

庸医

作者：萧禹


内容简介：

　　我们都知道，作为中国传统医学，中医虽然具有很大的实用价值，但是在世界上却没有被广泛的承认和接受。

　　玄而又玄的穴位经脉以及阴阳五行理论，现代科学要解释，也束手无策。

　　本书的主角，面临着这样的环境，却在两个中西医学大师的教育之下，融合两家所长。

　　行走世间，治病救人，其中又有许多旖旎故事。

　　要看中医如何成为了世界瞩目的医疗手段，且看这一段《庸医》的精彩故事。



第一章 恐龙之怒

　　“帅哥，咱们视频吧！”网名叫趴在墙头当红杏的女孩给王晓斌发来了视频邀请。

　　“虽然咱们网络交往了近两个月，可我还是要很负责地告诉你，我很难看的，我怕你见了我的样子会伤心！”王晓斌并没有立刻接受视频邀请，而是快速地打出了一行话。

　　王晓斌的话倒不是推辞，也不是敷衍，因为他也绝对算得上难看了。平日里走在大学校园，每每总能获得百分百的回头率，原因不是因为他帅而是他是在太唬人，有碍城市风化。俗话说得好：“长得难看不是你的错，拿出来唬人就是你的不对了！”王晓斌就属于那类人。

　　矮小的身高，少白头，一双丹凤眼，四环素牙，一切的菁华全部浓缩到了他一人身上，实实在在龌龊的二等残废型盗版奶牛形象。王晓斌同学诚实为怀，倒也丝毫没有欺骗。

　　“不，一定要看。如果你给我看的话，我可以让你看我新买的泳装哦，嘻嘻！”趴在墙头当红杏迅速敲回一行回复。威胁之外加诱惑，双管齐下，极尽挑逗之能事。

　　碰巧的是，王晓斌同学正是有色心没色胆的最低级色狼，以前一直苦无机会，而今泳装哦，哇，半裸体啊！良机当前，王晓斌同学想也没想便在“接受”按钮上点下激情彭湃的一下。

　　“叉你老母！敢骗老娘，你长得爹不亲妈不爱的也敢上网泡美女……”一位霸王龙“美女”出现在视频框中，耳麦中则传来恐龙的暴吼声。

　　两位中了网络“梅”毒的先生小姐，视频捉狭相逢，以霸王龙的连串怒骂声结束。都谁说的网络尽是帅哥美女啊，王晓斌凄惨的大叫一声，转身便夺路而逃。恐怕再不逃，恐龙便要象贞子一般爬出视频杀了他这只可怜的青蛙。

　　幻彩绚丽的网络爱情，就如同一个美丽的肥皂泡，在恐龙暴杀青蛙的瞬间幻灭了，连个水渣都没有留下。

　　王晓斌落寞地走在埋头搔首的情人对对的校园路上，手机响了，传来一声哀嚎声：“晓斌，快来四食堂308房，咱哥们干两杯，一醉‘射’千愁！”

　　“咋了？陈哥？又失恋了？”王晓斌一走进单间便连声问候道。

　　陈哥叫陈云，二十四岁，年纪比王晓斌大不了几岁，爱情路上那是开山辟浪，屡战屡败，屡败屡战的人物，开学仅两个月，因为被人“蹬”或“吐口水”已不下十次，两人也就一醉“射”千愁十来次。

　　男人嘛！感情都是在酒桌上培养起来的！虽然陈云是辅导员，算得上王晓斌同学的老师，可这感情倒是蛮“登对”的。

　　已经醉眼腥胧的陈云，抬起头来苦笑着道：“这次不是失恋，是要给你个通知！晓斌，你希望是惊喜，还是郁闷呢？”说着一边开了一瓶啤酒给王晓斌满上了。

　　王晓斌端起杯子头一扬啤酒便下了肚子，把酒杯重重地放在桌子上，抹了一把嘴巴说道：“陈哥，说吧！”

　　陈云刚刚读上博士，兼职辅导员，由于只有王晓斌一个学生，两人亦师亦友，行为倒也随意。

　　陈云仍旧是一脸苦笑地说道：“三天后，将要进行大学第一学期的期中考试，如果你不能通过的话，恐怕要留级！”

　　“啥子？留级？期中考试？什么时候出来了个期中考试了？”晴天霹雳，王晓斌连声惊问道。

　　陈云起身拍了拍王晓斌的肩膀叹息道：“其实原本是没有的，可这届中医分院只有你一个学生，而下一届恐怕一个也没有，为了避免国家高教委撤销学校的中医分院，学校便决定暂时委屈你了！”

　　“委屈我？这不是胡扯吗？开学两个月了，主课任课老师不是病了就是下海了，还有啊我连书都没有翻过一页呢，这不是挂定了吗？”

　　“哎！”陈云重重地叹了口气道：“晓斌啊，你知道我为什么要读博士吗？”望着王晓斌一脸疑惑，继续摇头说道：“因为我本科毕业找不到工作，就读了研究生。本想读完研究生了，学历高了，可读完了才发现跟本科生一样，没办法啊，只好继续读博士啊！哎，要怪就只能怪咱生不逢时啊！”

　　“什么？天啦，这莫非也是我高考那么低分也能进国家王牌重点医科大学的原因？”王晓斌一脸煞白的蹲在椅子上。

　　J市忠恒医科大学，是国内至今还唯一保留中医教学的三所顶级医科大学之一。时代的发展，科技的昌明，中医已经濒临绝境，被西医全面扫荡了地盘。

　　不久后，忠恒医科大学校长办公室，问答如流，叹息连连。

　　“小马，今年针灸系招了几个人？”一个穿着几十年前流行的旧款白色医生服，一头银发的老者坐在沙发上，悠然地问道。

　　老人，谢正平，中医界泰斗级人物。

　　“谢前辈，只有一个人报名，叫王晓斌！”忠恒医科大学马校长边说边从办公桌上拿起一份资料便递给了谢正平。

　　眼前的谢正平，马校长一见就头疼，因为谢正平在忠恒医科大学待的时间比他活得时间还长，又因为他跟“上头”关系非凡，所以学校里那是谁见了都得躲着走。而谢正平最大的爱好又恰恰是喜好捉弄人，没事还喜欢待在学校，把学校高层逐一个整蛊，不鸡飞狗跳那是不会罢休。

　　而今听到谢正平问到了针灸系，马校长自然丝毫不敢怠慢。

　　“高考成绩才370分？怎么这种成绩也能报考忠恒？而且小孩子自不量力也就算了，你们为什么还要收呢？”谢正平快速地扫了一眼手中的档案，语气严厉地问道。

　　忠恒医科大学，是国家一流重点大学，370分是连一般普通大专都难上的分。而且考那么丁点分的学生，会是个好苗子吗？

　　“谢前辈，您老别生气，咱们这也是没有办法啊！国家高教委明文规定，如果某学院在一个学期里没有一个学生，那么这个学院就要被取消掉。而恰好今年全国高考生只有他一个人报考了咱们学校的中医学啊！”马校长皱着难看的苦瓜脸，慌忙解释道。

　　“什么？算了，就他吧！哎，难道中医学真的要从世界医学领域消失吗？”谢正平叹了口气，先惊讶后感叹道。他也心知，这些年中医也确实一年不如一年。

　　谢正平双眼浑浊无神地望着窗外，心头感叹：“四十年了，已经有四十年没有收过徒弟了！在中医倍受关注，蓬勃发展时，有多少资质非凡的年轻学生想拜在门下自己没有收啊，现在中医衰落了，竟然要收一个这样的徒弟！哎！”


第二章 鸿运当天

　　第二天清晨，天气很好，小鸟在枝头欢歌。

　　王晓斌迷糊中，被一阵急促的敲门声吵醒了，门外传来陈云的声音：“晓斌，快开门，有特大好消息告诉你！”

　　“啥好消息啊？哎，我衣服呢？”昨夜喝得昏天暗地，醉得一塌糊涂，现在连怎么回宿舍都记不起来，现在酒劲还没过呢，打开门冷风一吹，瑟瑟发抖，低头一看才发现自己只穿了一条三角头。

　　“先别管衣服了！我听学校一个领导说，有个中医界泰斗看中你了，要收你为徒呢！”陈云语气夸张的叫道。事情是差不多，不过实情有些出入，并非别人看上了王晓斌，而是“无米下炊”了。这年头，找三条腿的蛤蟆容易，要找个中医分院新生就太难了。

　　两人还正在说着话，远远的一群人就从过廊上走了过来。

　　“马校长好！刘院长好！谢前辈好！”陈云一回头，吓了一大跳，连忙恭敬地哈腰招呼道。这些可都是学校的巨头啊。

　　“他就是王晓斌？”谢正平望着皮包骨，如同非洲难民一般的王晓斌郁闷地问道。

　　“校长好！院长好！前辈好！对，我就是王晓斌！找我有什么事吗？”王晓斌望着学校的这些巨头突然光临“寒舍”，有点受宠若惊，心头惶恐不已，连声颤声道。这身子瑟瑟发抖，也不知道是风冻的，还是高压当前吓得。

　　“进去谈，进去谈，别冻着了！”作为中医分院“土皇帝”的刘院长，自家一亩三分地自然有话事权。

　　谢正平抬头瞪了一眼，压根不领情地说道：“你们在外头站着等我，我先跟小伙子好好谈谈！”说完后，扶着王晓斌进了宿舍，哐当一声关上了门。

　　“来，说说看，为什么要当医生呢？”谢正平一屁股蹲在床沿边，然后从白大褂口袋里掏出了一瓶五十六度的二锅头烧酒，拧开瓶盖儿后咕咚几口后缓声问道。

　　“这……”王晓斌望着谢正平嗫嘘道：“您老想听真话？”

　　“真话！假话就用不着了！不仅要说真话，而且要说大实话，我老了就喜欢听大实话！”谢正平扫了眼战战兢兢的王晓斌说道。心头早已暗叹：“哎，这样的学生，这样的胆子，能成为一名好中医吗？值得怀疑啊！”

　　在谢正平眼神的鼓励下，王晓斌深呼吸了一下，大胆地说出了心里话：“赚钱！”

　　谢正平一听，差点被口中的酒噎着，讶声道：“哦？不是为了救死扶伤？”

　　“救死扶伤？”王晓斌脑子里猛然浮现起了无数的画面，气不打一处，也不知从那里来的一股勇气，直接大声反驳道：“说得比唱得好听！现在有那个医院，又有几个医生真正救死扶伤？挂着号子搂钱吧！哼，没钱医院门都别想进，那个医生不是挑最贵的药开？一个感冒还要照好几次X光呢！不就一个字，钱嘛？”

　　有一年，王晓斌感冒去医院，在门口看到一个很穷的女人因为没钱交住院费硬是发着高烧被撵出了医院，从那以后他就不再认为有“救死扶伤”这档子事。

　　老头谢正平一听眉头大皱，大口大口灌了几口烧刀子，竖起大拇指说道：“好！说得好！够真实！怕也是最无奈的吧，是吗？”

　　王晓斌望了眼老头，激动的心情渐渐平静了下来，再也没有丝毫表情。

　　“好，那再问别的吧！不是为了赚钱吗？那你为什么要选一个连工作也找不到的中医呢？”老头谢正平换个话题继续问。

　　如今，中医毕业生想找份工作，想用医术替人治病，没有点“关系”，恐怕比登天还难。听说去年一个中医博士毕业生，原本是主修肌肉损伤推拿的，结果万般无奈地跑去了一家按摩店工作，月薪才一千多块。

　　“前辈，您以为我愿意吗？选个中医就够郁闷了，也就是毕业没有工作，可我选了最难学的针灸系，这下子恐怕连毕业都难了。”王晓斌也不知道在想什么，完全是答非所问。

　　“很好！我喜欢诚实的人，以后你就跟着我，当我的徒弟好了！我有生之年一定要把你培养成顶级的中医师！”谢正平原本浑浊的双眼不知为何突然冒出了精光，站起身了拍了拍王晓斌的肩膀道。

　　“哦，谢谢前辈，可，可我不想当您的徒弟！”王晓斌其实早就不想学中医了，先不说中医已经没前途了，单他自己翻看针灸书不到两分钟就头晕眼花，他知道不是学中医的那块料。

　　“为什么？”谢正平奇怪地问道。这小伙子，刚才的话明明蛮对脾胃的啊，怎么一转眼又不同意跟他学中医了？

　　“因为我准备转院到西医分院去，连申请书都已经写好了！”王晓斌非常诚实地答道。期中考试怕是过不了，总不能留级吧，还不如趁早转院。

　　“不行！你绝对不能转到西医那头去，你必须得当我的徒弟！”谢正平急声抗议道。四十年耽搁了，如今最后一个机会了，如果还不抓住，恐怕今生也别想有继承衣钵的人了。

　　“不！我不想学中医了，我不想没有工作，也不想象前头的师兄一样，出了校门便沦落成社会的负担，我不能一辈子都靠父母养着。”王晓斌语气坚定，扔出来一长窜理由。脑子里虽然想过，眼前的中医界泰斗恐怕社会上有很多人关注，可惜中医今不如昔，已经彻底没有前途了。为了前途大计着想，他只好选择拒绝。

　　谢正平瞪了一眼王晓斌，知道多说无益，仰起脖子咕咚地把瓶子里的烧刀子灌进肚子后，站起身打开房门走了出去。在门口时，朝马校长和刘院长点了点头，回头望了眼一脸愤然的王晓斌，然后扬长而去。态度很明显，这小伙子我要了，你们帮我摆平他。

　　“王晓斌同学，如果你答应给谢前辈当徒弟，我们不仅退还你的学费，你还可以直接获得研究生资格，而且所有的杂费、住宿费，伙食费全部由学校出钱，每年还加送特等奖学金，你看怎么样？”刘院长苦口婆心说了老半天，王晓斌就是死活不同意，一狠心就扔下来一个天大的馅饼。心中暗自说着：“小子，我就不信你不上钩！”

　　王晓斌一脸木然，仍然摇头拒绝道：“谢谢院长的好意，可我转院申请都已经写好，我要转院到西医分院！”

　　“转院申请？嘿，你以为你写了申请就一定可以转到西医分院吗？现在再给你一项特别优待，博士生资格，算本校的正式教师，拿最高的特级教师工资和奖金，分配一套四室一厅的房子，你看怎么样？”马校长抢过话头，说完后望着王晓斌，从提包里拿出一份打印好的合同，又说道：“这是合同，只要你同意当谢前辈的徒弟，那就签了这份合同，还需要什么条件你也可以自己提出来。”

　　马校长显然是有备而来，可不能惹急了谢正平啊，要不然真的要鸡飞蛋打，永无宁日了，而今之计只有忍痛先摆平面前的愣头青了。白纸黑字可比刘院长的口头承诺来得实在多了，也有说服力多了。

　　如果说刘院长抛出的是馅饼，那马校长扔来可绝对算得上满汉全席了。

　　“刚上学两个月就由大一新生便成了博士生，还成了正式高校教师？还有一套四室一厅的房子？不是在做梦吧？”王晓斌满脑子乱糟糟地，望着马校长惊声道：“这……这不会是真的吧！？”

　　“合同就摆在你面前，签了后这些就都是你的了！”马校长不失时机地连声蛊惑道。只差恨不得抓起王晓斌的手替他签了这份合同。

　　“这么优厚的条件，还要拒绝吗？再拒绝不成了白痴吗？”王晓斌心头想着，人已经彻底惊呆了，语无伦次地喊道：“马……马校长……”

　　马校长一听还以为分量不够，连忙打铁趁热，抛出最后的杀手锏，说道：“对了，还有中医学院每年分配给你20万的科研资金，完全由你自己掌控，还有别的要求吗？”惹毛了谢正平，可别指望“上头”每年大笔大笔拨款下来了，那谢老头，可是忠恒医科大学的财神爷啊！

　　王晓斌已经知道自己成了砧板上的肉，恐怕行也得行，不行也得行，摆出一副大义凛然的样子，拿起笔就要签字，猛然想起什么，连忙问道：“那，那期中考试还要考吗？”

　　“不，当然不用了！”马校长一看王晓斌准备签字，连忙取消了期中试。

　　“哦！”王晓斌龙飞凤舞地在合同上签下了自己的名字。这时，马校长和刘院长长长地吐了一口气，如释重负，然后站起身来，拍了拍王晓斌的肩膀转身离去。


第三章 遭遇算计

　　就在他们走到门口时，王晓斌听到谢正平的大笑声：“哈哈！我谢正平总算有了徒弟，哈哈！”

　　“前辈，能不能不叫您师傅啊？这，这有点太过时了……”王晓斌面带愁容地问道。都什么年头了，还要叫师傅，又不是学泥瓦匠和木匠活。

　　“不行！中医的传统，师者为父，不叫师傅叫什么？”没有商量的余地，谢正平当场予以拒绝。掷地有声，不容王晓斌反驳。

　　合同都签了，如今是人在屋檐下，不得不低头啊，王晓斌极不情愿地喊道：“师傅！”

　　“乖，徒弟！”谢正平笑眯眯地应道。整一副坏人得逞的模样，完全是为老不尊。

　　“哎！生活就象强奸，如果无力反抗，那就学着享受吧！”王晓斌心头暗自宽慰自己。

　　由于谢正平强收王晓斌的突发事件，为了避免中医分院被除名，马校长只好又用优厚的条件在两天时间内从西医学院转了两个新生填补空缺。

　　可怜的王晓斌，在自己的新房子住下不到两个星期，签证办了下来，他必须马上收拾行礼，跟随谢正平去世界顶级医学国度美国。

　　既来之则安之，也不知前路如何，只有放着胆子去走了。王晓斌向马校长要了份公函邮寄回家。公函的大致内容是，因为王晓斌成绩优秀，学校决定公派他去美国进行学术交流。

　　前往美国的日子很快就到了，前来饯行的人不少，有省领导，市领导，学校领导百来号人。也不知道谢正平是那路来头，竟然有这么多官老爷们来送行。王晓斌跟在谢正平屁股后，心想总算跟对了师傅，惬意得很。

　　“我说徒弟啊，你别想入非非了，他们是来送师傅我的，可不是你，给我赶快进去！”谢正平寥寥数语，把犹处在梦游状态的王晓斌无情地拉回了现实。

　　“哎，什么师傅啊，让我想入非非也不行啊！？”王晓斌象只斗败了的公鸡一般拖着双腿进了飞机。这谢老头处处算了他的先机，跟着头那还不有大堆的苦头要吃啊，这表面风光有个啥子用啊？！

　　飞机上，王晓斌赌气似的没有说话，谢老头忙着自己的事，也没有说话，两师徒谁也没有搭理谁。

　　二十多小时的越洋飞行后，王晓斌终于站在了美国的土地上。不是美女如云、挥金如土的赌城阿拉韦加斯，也不是明星云集、权利与财富并重的加州好莱坞，而是一贫如洗，四处毒品横行的某州贫民窟。

　　“师傅，咱们来贫民窟干什么啊？”王晓斌双手提着两个比他还重的大旅行箱疑惑地问道。

　　周围的房子半新半旧，马路两边的街道装饰也很平常，路上的垃圾随处可见，墙壁上还被涂鸦似的画了许多乱七八糟的东西。

　　谢正平抬手指了指前头道：“接下来的一长段日子，咱们可都得在这里生活了！”

　　王晓斌顺着谢正平的指头抬头望去，“广济民堂”四个大字映入了眼帘。心想：“不是吧？不是来学术交流吗？难道就要在这里生活？早知道打死也不来了！”

　　可是千金难买早知道，任凭王晓斌如何悔不当初，事情也没有了回头的可能了。

　　就在王晓斌沮丧不已时，一个年纪跟谢正平差不多的老人从房里快步走了出来，惊喜地大声喊道：“老谢啊！盼星星盼月亮，可把你给盼来了啊！”

　　谢正平脚下步伐加快，抱住来人道：“老宋啊，以后的日子我可就指望你了！”

　　过了会，宋老头把谢正平领进了屋子后，终于发现了王晓斌的存在，出言问道：“这是？”

　　谢正平望了眼王晓斌，语气自豪地介绍道：“我新收的徒弟，老宋你看看如何？”

　　宋老头，全名叫宋德文。听完谢正平的话，双手不停地在王晓斌身上摸着，一副乡下农民挑牲口的模样。过了会，出声道：“手指细长，不学西医有点可惜啊！额有朝天骨，领悟新东西很快吧？根骨更是奇佳，天赋异秉啊！老谢，你拣到宝贝了！”

　　“大爷，您这是挑牲口，还是给我算命啊？”王晓斌浑身被摸得鸡皮疙瘩都起来了，实在顶不住了，出言问道。

　　宋德文没有理睬王晓斌，似乎并不生气，反而双眼放光地嚷道：“不错，不错啊！看来咱们两个老头到了晚年总算可以有个共同的徒弟收了！喂，徒弟，叫什么名字啊！”

　　“我叫王晓斌……啊？什么，您也要当我师傅？”王晓斌脑子转得有得慢，刚开始还没发觉，把名字报出来后，才想起宋德文也叫他徒弟，连声惊问道。

　　“是啊！怎么了？难道老谢可以做你师傅，我就不可以吗？”宋德文不太高兴地回道。都是两老头，年纪也差不多，凭啥瞧得起老谢，瞧不起老宋？！

　　就这阵工夫，王晓斌已经打量了这个诊所，发现是个西医诊所，心想就算要学师傅也要是个中医，总不能是西医吧，可不能当叛徒，于是连声道：“不是，不是那个意思！只是，只是您看我不是已经有了师傅吗？总不能同时有两个师傅吧？！”

　　宋德文怒目瞪了王晓斌一眼，一句话就堵了回来：“有什么不可以的？我说行那就行！”

　　以王晓斌的“资质”，同时兼修中西医，那不是开玩笑吗？恐怕最终学个不伦不类，还说不定出个什么岔子呢！？

　　为了前途大计着想，王晓斌只好向谢正平求救：“师傅，您倒是说句公道话啊！您总不希望您唯一的徒弟，我转学西医吧！？”

　　谢正平缓声答道：“这个……我看还是你自己决定吧！我是不会干涉别人决定的！不过我提醒你一句，现在咱们在人家地盘上，强龙不压地头蛇啊！护照和身份证全被老宋连包提到内屋去了，你总不希望向乞丐一样在美国到处乱晃吧？”

　　这话听在王晓斌耳中，怎么都象他们早就串通好了，沆瀣一气，只能叹息自己上了贼船，听天由命，别无办法了。

　　望着宋德文刀子般的眼神，王晓斌只好再一次屈服于谢正平，连声说道：“好，好，我叫还不行啊！？师傅，师傅，师傅……”

　　广济民堂，跟国内的西医诊所差不多。不过规模虽小，却是五脏俱全，甚至连手术室都有，只是伙计却见不到一个。

　　王晓斌用国内乘客叫出租车的口气喊道：“师傅，您这里是中医还是西医啊？”不过语气倒还是非常诚恳。

　　两个老头瞪了一眼，齐齐回答道：“当然是西医了！”心想：“不是吧，这都看不出来，不是个白痴吧？！”

　　“哎！”王晓斌叹息了一声，非常郁闷地说道：“可我是学中医的啊？！”一个学中医的学生，跑到了美国学起了西医，这不开玩笑吗？

　　宋德文一本正经地答道：“医生不分中西！”

　　“哼，我看这医生都不是个东西才对！”王晓斌在心里狠狠地骂着，可嘴巴还不敢说出来，还得强装笑脸。他可怕一帮穿白大褂，脸上挂眼镜，手拎针筒的家伙把他活活给解剖了，毕竟是宋老头的地盘。

　　过了会，王晓斌终于憋不住地白痴般问道：“师傅，您这里为什么没有伙计呢？”

　　“有啊！”

　　“啊？在那里啊？我怎么没看到呢？！”

　　“就是你啊！”

　　“啊！”王晓斌差点当场晕倒，原本以为到了美国可以逍遥快活，摆脱在国内以貌取人的困境，毕竟听说外国妞开放得很，可没想到却稀里糊涂地被人卖作了免费伙计，这不是卖身为奴吗？

　　就这样，王晓斌来到了美国，开始了新的生活。


第四章 大显身手

　　“这么简单的汤头歌都背不下来？就算是头笨猪，我也管保它七天就会了，可你呢？赶快背！”谢正平一边为病人搭脉，一边训斥徒弟王晓斌道。

　　几天工夫下来，他被两个老头师傅给折腾惨了，那里是学医啊，简直是菲佣。抓药是他，打扫房子，做饭烧菜还是他，有时候甚至还要当搬运工，整一个现代版奴隶。

　　“哼，那我明天牵头猪来，看你怎么教会它？”王晓斌心头暗自赌气着，可口头不敢说出来。

　　嘴里嚷着：“知道了！真烦！麻黄汤中用桂枝，杏仁甘草四般施；发热恶寒头项痛，喘而无汗服之宜。桂枝汤治太阳风，芍药甘草姜枣同；解肌发表调营卫，表虚自汗正宜用……”然后飞步着接过谢正平甩过来的药方抓药，还丝毫不敢怠慢了背这压根读书不会读到的汤头歌。

　　不过啊，也别说，这谢正平还真有路子。这美国虽大，可中医不流行啊，可第一天傍晚的时候，两辆货车就送来各种中草药，既有普通的山楂子、甘草等，也有名贵的老人参、鹿茸，硬是把一个普通的西医诊所打扮成了中西医结合诊所了。

　　这边刚满头大汗抓完药，那边的宋德文又开始大叫了起来：“小斌子，麻醉药拿来了没有？赶快些，怎么大小伙子的这么慢啊？”

　　这“小斌子”昵称叫得，怎么听怎么象是以前对某种特殊人类的特殊称呼啊。才到美国没几天，摇身一变在宋老头口里又净了身，哎，可怜！

　　“师傅，您一个人给病人开刀？”王晓斌跑到手术室有点惊讶地问道。他可清楚记得，电视都演着，医生给病人手术，旁边少说也有一两个护士递工具药包什么的，可这里一个女生也没有，也没看到人端盆拿工具。

　　“磨蹭啥子？麻醉药呢？”宋德文怒目瞪来，望着两手空空的王晓斌大喝道。他眼神摆明了在说，你认为这屋子还有别的医护人员吗？

　　“哎呀，麻醉药？没找到啊！”方才王晓斌可是非常仔细认真地找过了，就连蜘蛛角都找了，可根本没发现那里有什么麻醉药，此时头顶个巨大的问号茫然望着宋德文。

　　“老谢，过来下帮个忙！再不赶快把这人胸口的铁片取出来，他就挂定了，咱的牌子可就砸了！”这时宋德文已经想起来上次买回来的麻醉药已经在给一条狗作睾丸切除手术的时候用光了，于是扯着嗓子高喊着谢老头。

　　“哦，来了！”谢正平人虽老了，可身体够结实，一溜小跑就冲进了手术室。打量了一眼躺在手术台上的病人，从绑在手腕上的针囊里拔出一根金针，然后随手一扎，扎在那个病人的肩膀上。

　　这谢老头还真有点能耐，还别说，就那一金针下去，那病人马上收嘴不叫了。余下的事情就好办了，消毒、取铁片、再消毒、缝伤口、包扎等流程下来，那宋老头手脚利索得很，不到五分钟就搞定了。

　　一旁的王晓斌眼见谢正平不经意地露了一手，就如同小狗见了骨头一般连忙摇头乞尾地跑过去问道：“师傅，我记得我好像是学针灸的吧？！”

　　“哎呀，是吗？我可不记得了，你应该是学校的特级教师吧？哎呀，什么时候又成了学生了？”谢正平这时已经到了外头，头也不抬继续写着别的方子。

　　过了会，谢正平随手把新开的方子拍到王晓斌的肚子上说道：“拿着，照着方子抓药！记住，这位是重药，可别错了！错一味药，差个半钱一钱的可就关乎人命了。你小子整天没带脑袋似的，给我下点心，别整天娘们似一张苦瓜脸。”

　　虽然诊所中西结合，可生意却仍然是不愠不火，没有太大起色。

　　四个月后，因为一次突然事件出现了转机。

　　而在四个月里，王晓斌遭遇的是非人的魔鬼般磨练，早上四点就得起床背汤头歌、千金方、铜人针灸穴位表等等，接着被两个师傅呼来唤去，空闲时间还要翻看大部头的西医诊疗记录，到了晚上十二点还要把诊所里的东西全部整理归位。哎，真不是人过的日子，不过还好王晓斌总算自我感觉到像是个医生了。

　　某天，一个美国黑人妇女抱着一个浑身是血的孩子冲进了诊所，口中大喊着：“救命，救命啊！”

　　登时吸引了诊所里所有人的目光，王晓斌快步过去一把抢身抱过孩子，问道：“怎么回事？”快步奔向手术室。

　　“约翰被车撞倒了！医生，求求你，快救救他吧！”那个黑人妇女语无伦次地说着，焦急之情溢于言表。儿伤母心疼啊！

　　一番仔细的检查后，宋德文说道：“左手手臂骨折，全身多处软组织损伤，现在昏迷不醒，应是落地时头部着地受到撞击。最糟糕的是，有一根断了的肋骨反插进了脏器，我们这地方恐怕是没法子治啊！”

　　那个黑人母亲一听宋德文的话，立刻嚎啕大哭了起来，跪在地上一个劲地求着宋德文一定要救她儿子。

　　这里是贫民窟，距离大型一点的正规医院距离相当远，而且恐怕也不会比宋德文的诊所好，黑人母亲心里头很清楚，知道如果被“广济民堂”拒之门外，就等于给他儿子判了死刑，越发哭得大声了。

　　宋德文望着哭得凄惨无比的黑人妇女，叹了口气道：“好了，你先出去吧，我们尽人事听天命吧！”说完便把黑人妇女撵出了手术室，然后高叫着：“老谢，过来帮一手！”

　　一边望着王晓斌打退堂鼓往门外开溜，大喝道：“小子，给我站住，这次手术就当你第一学期期末考试了，过来再仔细检查下！”

　　“哦！”王晓斌眼看是溜不了，望着浑身是血的黑人小孩，头皮发麻地仔细检查起来。由于四个月来，他每天都要帮宋德文检查十来号病人，对西医的诊疗技术以及仪器的操作倒是非常熟练，手脚也很是利索，恐怕比他正经要学的中医还要熟练吧。

　　“左边第三根肋骨折断反插进肝脏，引起了大出血，周身有七处软组织严重擦伤，如果不尽快止血，恐怕里外夹攻就不好办了。虽然脑袋受撞击，诱发脑震荡，但问题不大，可能也就是醒转后吐两个月吧，不过……”王晓斌说到这里，看到谢老头进来，连声打住改口道：“开始吧，擦伤就交给我了！”

　　谢正平在门口就听到了王晓斌的话了，心里头高兴得很，表面上装作若无其事，从手腕上的针囊上抽出七根银针，快速地扎在了黑人小孩身上七处大穴上。

　　王晓斌便止血边偷瞧着，如今今非昔比，再也不是那个什么都不懂的愣头青了，那银针扎的七处大穴，他不仅清楚还明白有何作用。巨骨穴，肩膀两侧，一针扎下去可使两条腿跟抽了骨头一般失去知觉；印堂、大椎、大赫三穴则分别控制着人身体所有痛觉细胞。因而，七针全下去，整个人就登时没了痛觉。


第五章 悭钱庸医

　　就在谢正平七针扎完的当口，黑人小孩的肚子却缓慢地鼓了起来，显然是内里大出血的标志。此时，宋德文的脸色变得无比凝重了起来。在他这个小诊所，做过最大的手术也就是流产。因为没有任何高科技设备，一旦有内伤患者，一般是要求转院的，可这一次已经答应了而且估计时间也不允许转院了吧，可做手术吧，这种消毒条件一旦伤口感染了恐怕也够这孩子死好几次了。

　　宋德文突然用英语高叫道：“给医院打过电话了吗？”

　　外头的哭声停了下来，回应道：“打过了！医生，求求你一定要救活我儿子！”

　　“好了，你别哭了，我们会尽力把孩子的命拖到救护车来的！”宋德文大声喊道。这当口每个人都头大如牛，那黑人妇女要是再哭下来，恐怕人都得疯了。只要耗到救护车来了，这孩子还没断气，就基本上有救了。虽然肝脏大出血了，可毕竟还不至于短时间要了人命，只要肺、肾、心三大脏器没受到严重损伤就没太大事。

　　王晓斌来了四个月了，第一次见到这种大场面，见那孩子浑身是血的，忍不住想吐，深呼吸了一下问道：“师傅，现在咱们该做什么啊？”

　　宋德文望了脸色苍白的王晓斌一眼道：“小子，站一边好好看着！看明白了我是怎么救人的，下一次可就是你动手了！”

　　就在宋德文说话的时候，谢正平已经再次抽出三根银针，以猛虎甩尾的手法扎进了小孩的腹部。

　　“截血法？！”王晓斌一看那手法不由得大惊。

　　在宋德文的藏书中，有一本古老得如同甲骨文的书中记载着截血法，说是凭借外进的方式截停身体内某块区域的血液流动，而且不会对脏器造成任何损伤，仅仅是暂时让血液顺着另一条通道流转而已。这截血法按道理早已失传了，可他师傅谢正平却轻松的施了出来。

　　谢正平没有理他，沉声叫道：“老宋，看你的了！”

　　宋德文点了点头，手持着一根指头粗的针筒。针筒跟普通的不一样，没有正常的推手，而是连接着一跟管子直通到地上的桶里。就在谢正平刚说完，宋德文已经把针头从小孩腹部外侧刺了进去。虽然没有现代仪器辅助，却是异常准得很，成功避开了肾脏，否则偏差一点那黑人小孩就当场一命呜呼了。

　　基于血压的缘故，针头一刺进去，鲜血就如同喷泉一般顺着管子流进了木桶。黑人小孩的涨大的肚子也很快缩了回去。通过放血减压，黑人孩子总算逃过一劫，不过这只不过是阻挡了死神到来的步伐，却并没有彻底驱赶掉。

　　就在王晓斌屏住大气，目瞪口呆看着两个师傅惊人的举动时，谢正平突然问道：“小子，如果我现在救醒他，你说会出现什么状况？”

　　四个月来实践学习，王晓斌虽然已经由一个什么都不懂的医科学生变成了一个有相当临床经验的医生，可面对谢老头的问题，心里还是没底，声音颤抖着答道：“肝脏大出血已经封停，可脑震荡并未排除，如果贸然救醒，会因眩晕诱发呕吐，进而牵连到胃部引起胃痉挛，同时导致心脏供血加快，大出血的伤口再度崩裂，必死无疑！”

　　谢正平和宋德文对望一眼，由谢正平肯定道：“小子，答得相当不错，满分！”

　　就在这时，救护车到了，几个护士快速的把黑人小孩抬上了担架。紧接着谢宋两老头和黑人妇女也跟着上了救护车。

　　目送着两个师傅上了救护车离开，王晓斌长吸了一口气，心想：“这种场面还是少见为妙！”然后趴在水槽边上狂吐起来，就连胃酸都差不多吐光了。

　　由于两个师傅都陪着黑人孩子去了附近的大医院，小诊所可也不能关门大吉，王晓斌也就第一次当起了主治医生，象模象样地在大堂里给病人看起来了病。由于病人较多，忙的是手忙脚乱。还好其他的病人多是些感冒头疼，王晓斌应付起来也算是绰绰有余。

　　由于救了那个黑人孩子，中西医诊所的名气出来了，生意也就好了起来。与几年前在医院门口看到的没钱撵人的医院不一样，王晓并的两个师傅看病仅仅是收个药钱，最多也不过是成本上多加点维持基本开支。

　　由于价格低廉，看病效果好，附近街区的人有点小毛病的就全跑到了“广济民堂”，这也给了王晓斌众多的免费医疗实践对象。就这样，在国内已经被西医挤到绝境的中医，竟然在西医最发达的美国焕发出了蓬勃生机。

　　数日的忙碌使王晓斌原本孱弱的身体变得强壮了起来。时日一长，谢宋两老头渐渐退居幕后，只是静坐在边上督察着王晓斌诊断是否有误，偶尔指导一下。

　　与两位师傅有些不同的时，王晓斌的收费模式有些转变，他把诊所似乎当成了珠宝店，应了那句“三年不开张，开张赚三年”。

　　平日里贫民区的穷人看病，只象征性地收点钱，遇到实在没钱的干脆倒贴。可如果是慕名而来的富人，那可对不起了，看一次病每个万把美元是下不来的。有点离谱的是，穷人看一次病三五小针或两三副药就可痊愈，可轮到富人就不一样了，总是来一次比上一次好一些，可最短的也要一个月，最长的直到王晓斌离开美国才好。由于这些原因，谢宋两老头和那些来看病的权贵悄悄给王晓斌起了个诨号，叫“悭钱庸医”。

　　时间，一晃过去了三年，王晓斌也踏踏实实地在美国看了三年病。一天，谢宋两老头把王晓斌叫来说道：“徒弟，三年下来，你的临床经验也积累不少了，改明日咱两个老头打算把你推荐到医院去上班！”

　　“啊？！不是吧！？师傅，美国的医院可是清一色的西医啊？我不是学中医的吗？难道你们非得逼我转行？！”王晓斌听了两老头的话吃惊地问道。

　　虽然“广济民堂”是个中西医结合的诊所，可王晓斌一直认为自己学的是中医，大多数病也是用中医来治疗的，真要去大医院去，那可还真跟改行没啥区别。

　　这话一说，宋德文不乐意了。因为王晓斌这一句话，是彻底地否定他三年来的教导之恩啊，换谁听了不生气才怪，于是宋德文大声呵斥道：“西医咋了？难道这三年我就没有教过你西医的东西吗？”

　　王晓斌话一出口也知道自己说错了，一见宋德文生气了，连声道：“啊！？不是啊，师傅你这是哪里话啊！？我的意思是如果我丢下这诊所走了，恐怕师傅忙不过来啊！”

　　这个愣头青三年下来，脑子转了不少，话说得很在理，“广济民堂”如今已是整个贫民区最好的小医院，每日慕名而来看病的富豪开来的车都能把整条巷子塞满，附近的两个小规模的医院都被它给挤垮了，关门大吉了。

　　宋德文一听，脸色缓和了点，赌气仍没说话。谢正平接过话头，说道：“算你小子还有点良心！这个问题我们早想过了！这三年赚了不少，咱们诊所门口不还停着辆新款奔驰吗？就你平时开的那辆，以后就归你了！你白天去医院，晚上到诊所帮忙不就成了？！”

　　这事看来两老头事先早有预谋，谢正平一句话就把王晓斌所有的退路给斩断了。

　　“哎！”王晓斌叹息一声，心想：“就门口那辆还是新款奔驰？恐怕在国内都早就申请报废了，哎！也不知道是那年的了，喇叭不响浑身倒是乱响，都啥子破车啊？！”

　　谢正平见王晓斌也不答话，也知道王晓斌没什么反对意见了，就说道：“那明天就去密斯斯比医院报到！”把事情给一口定了下来。


第六章 赶鸭上阵

　　次日，王晓斌一大早就开着那辆“新款奔驰”上路了，直奔城市那一头的密斯斯比医院，一所世界有名的大医院，最著名的莫过脑外科和胸腹外科。

　　不过距离“广济民堂”也实在太远了点，即便没有堵车和抛锚，那辆“新款奔驰”也得跑足两个小时。

　　“新款奔驰”老爷车似的吭哧吭哧地好歹是爬到了密斯斯比医院，总算没有让王晓斌第一天上班就迟到，当然了这还得庆幸一路上没有抛锚堵车。

　　来到院长室，院长望着亚洲人面孔的王晓斌热情地说道：“你是宋前辈和谢前辈联合推荐来实习的学生是吗？”

　　“前辈？”王晓斌心头纳闷得很，怎么这老外院长不仅说中文，还叫自己的师傅前辈呢？老外不都是先生先生的叫吗？嘴里却仍然恭敬地答道：“是的！院长早上好！”

　　院长笑了笑，说道：“两位前辈交待着让我给你点有难度的活儿，可给什么好呢？这样吧，你先去内科熟悉熟悉下吧！下个月我再安排个特有名的医生指导你！”

　　就这样，王晓斌又在美国开始了自己的实习生涯。

　　“内虚中杵，眼白微有血丝，应该是酒色过度，吃……”

　　不过，第一天上班，王晓斌就郁闷不已，因为按照中医的方法诊断出病情倒是简单快捷得很，可在开药上被难倒了，除了一些常见西药，密斯斯比医院的一大堆西药到底是什么效用，他是彻底不知道。琢磨了半天，愣是开不出药方来。

　　这时，坐在他对面的医生似乎对他很照顾，见到王晓斌握着笔面露迟疑，久久不开药方，连忙关心地问道：“王，怎么了？”

　　王晓斌望了一眼，这当口也没有什么不好说了，连忙实话实说道：“我不会开药！”

　　不会开药事小，可开错药事情就大条了，美国的医院审查严厉，可不能随便开药，于是不用到下个月就被直接调去了外科。

　　来到外科，一个样貌严肃但却话语慈祥的老人对王晓斌说道：“你以后就跟着我吧！我会试着让你先熟悉这里！”

　　老人，约翰·道尔，美国医学会常任理事，脑外科顶级权威医生。如果不是王晓斌的两个师傅面子够大，让如此一个权威人士带个实习生，恐怕是杀鸡用牛刀。王晓斌心想，或许这老头是宋老头是朋友吧。

　　还没干到一天，王晓斌就由内科医生摇身成了给人动刀子的外科大夫，事情的发展有点戏剧性。虽然说王晓斌也算得上一名资深医生了，可对手术刀他还是握不习惯。即使中医偶尔也会刮骨开刀，但比起西医动不动就开肠破肚还是差了许多。

　　在“广济民堂”，他可是能中医治疗就尽量不用西医的，平日里习惯的也就开方子抓药。不过由于王晓斌对人体结构了解颇深，学习的速度也倒是蛮快的。

　　“王医生，您辛苦了！”一个漂亮的护士递给刚做完一个阑尾炎手术的王晓斌一块毛巾说道。

　　“不辛苦，还好！”王晓斌擦着额头上的汗连声道。在密斯斯比医院也待了近一年了，在约翰·道尔的淳淳善导下，他在胸腹外科也算得上有数的快刀了。虽然样貌不如何，却倒也受到了不少漂亮小护士和美丽女医生的倾心。

　　可不知怎的，原本想着到美国解开裤带放纵一番的王晓斌，却变得异常矜持起来，不仅没有流连花丛，反倒是悉数拒绝了美女护士和医生们的邀请，于是又多了一个外号，人称“石头人”。不过越是吃不到的肉越香，迷恋他的美女反而更多了。这不，才刚做完手术，美丽小护士又开始献殷勤了。

　　“王，已经是下班时间了，等会我请你吃晚饭好吗？”漂亮小护士不等王晓斌回神，马上含情脉脉地柔声说道。

　　“这……”王晓斌支支吾吾着犹豫不决。眼前的漂亮小护士主动示爱了快半年，每次都被王晓斌无情拒绝，可人家就是不肯放弃，弄得王晓斌很是尴尬，现在再拒绝，似乎有点不近人情了。

　　“怎么办呢？”就在王晓斌为难的时候，医院里的大喇叭响了起来，立时解除了他的尴尬。

　　“所有尚在医院的医生注意，A130高速公路发生追尾车祸事件，很快便有重伤患者送到本院，立即前往手术室准备抢救！”

　　王晓斌一听如释重负，连声道：“啊！？对不起，要忙活了！改天我请你好吗？”半年来，王晓斌总是找借口推辞，不是今天身体不舒服，就是家里有事情，有时候甚至连家里小狗病了需要人照顾也拿出来当理由（要知道王晓斌在国内就没有养过小动物，这到了美国整天忙里忙外，那是时间鼓捣那个），这次的理由总算是冠冕堂皇，光明正大。

　　漂亮小护士也知道事情的严重性，幽怨地望了眼王晓斌，嗲声道：“王，下次你可不许逃哦！？”

　　A130高速公路发生追尾事件，大概有上百辆车先后撞到了一起，绝对算得上美国有史以来最严重的车祸事件。整个高速公路上一片狼藉，到处都是血迹和残肢断骸和哀叫叫的人。距离车祸现场最近的密斯斯比医院，理所当然便承担起来收治病危和重伤患者的任务。

　　还没有从成功躲避美女邀请的兴奋中摆脱，跑到手术室旁便就高兴不起来，因为病人实在太多了，把整个过廊都挤满了。由于人太多，他只好跑到急诊室去帮忙。骨折的病人不在少数，而几处软组织擦伤的则几乎都有。

　　由于有针灸的辅助，不用打止血针王晓斌也可以轻易止血，由于人太多，王晓斌轮流转，缝纫伤口就只好交给护士去了。王晓斌忙得团团转，不过因为有他的加入，整个治疗组的效率提升了不少。

　　“王晓斌医生，请速到第四手术室。”大喇叭又一次开喊，连续喊了三遍。这时王晓斌又累又饿，心里别提多郁闷了。中午虽然吃得不错，两个汉堡包外加一个炸鸡腿，可问题是王晓斌是中国人，天天吃西式快餐也难受，而况西式快餐讲究的是易饱、好消化，从下午刚做手术时就已经饿了，方才一阵忙活下来，现在已经是饿得是饥肠轱辘，肠子贴背了。

　　可大喇叭连喊了三次，一定是重大事情，王晓斌叹息了一声，拖着疲惫的双腿，打招呼道：“我先去一趟，大家伙继续加油哦！”

　　刚到第四手术室门口，王晓斌就看到约翰·道尔，这个一年来亦师亦友的老人正在手术室门口等他，连忙恭敬地问道：“道尔老师，什么事情？”

　　道尔面露难色地望着王晓斌道：“里面的病人原本应由我主刀，可现在第三手术室有个更严重的病人需要立即抢救，所以……”

　　约翰·道尔，密斯斯比医院的王牌脑外科医生，一般他主刀不是显贵人士便是病情特别重的病人。王晓斌跟了道尔不短时间，对这一点自然心里头非常清楚，虽然说脑外科手术王晓斌是做过辅助，可类似开颅和吸除多余血液等棘手的，却还是从来没有独立主刀过。因为人脑是最重要的器官，稍有差错，恐怕轻则植物人，重的便是当场死亡了。按常理道尔也是不会轻易让王晓斌去做此类手术的，可今天的情况太特殊了，也只好赶鸭子上架，毕竟不能眼睁睁望着病人死去。

　　王晓斌纳纳地说道：“道尔老师，可是我……”


第七章 憨人憨福

　　道尔望了眼王晓斌，急声道：“里面还有一个医科博士，他给你当助手，你主刀操作，可要听他的指挥，毕竟他的学术经验比你丰富！”说完后，便急匆匆地走了，看来那边的病人危在旦夕，刻不容缓啊。

　　“那还好！”王晓斌长松了一口气。心想：“有人辅助就成，至少不会因为步骤混乱而导致手术失败！”

　　一番严格的消毒过后，王晓斌整个人就如同木乃伊一般被无菌服包裹了起来。

　　进了手术室才发现约翰·道尔口中的将要辅助他手术的医科博士是谁。那人王晓斌并不陌生，因为他正是约翰·道尔的亲儿子，二十八岁的小道尔。两人差不多同时进来密斯斯比医院实习，不过由于王晓斌转正得快，身份已变成了小道尔的实习导师，毕竟胸腹科外科手术还是比较简单，危险指数也低。

　　王晓斌连声打招呼：“是您啊！小道尔师兄！”

　　“是啊！王，父亲让我辅助你，不过可不可以让我独立完成手术？”小道尔发现进来的是王晓斌，脸上堆满了笑容，小心问道。

　　由于约翰·道尔动的手术全部是大手术，小道尔一直跟在他父亲后面打下手，一个实习生也就充当个护士角色，根本没有主刀过，如今看着是王晓斌，两人一向关系不错，如此好的机会，自然不会放过。

　　可还等王晓斌回答，旁边的一个老医生就一口拒绝了小道尔的请求道：“道尔，你父亲可是交代过，由王主刀。手术台的人身份非同小可，你还是尽心辅助吧，却是绝不能主刀的。”

　　王晓斌见小道尔异常难看，连忙打圆场道：“没事，说不定这手术我压根做不来，到时候还得道尔师兄你做啊！”虽然说王晓斌现在的身份已经是实习生导师了，可毕竟年龄相差不几，而且又跟小道尔是铁哥们，又常常去老道尔家吃饭，关系是很好的。

　　“好吧，那王主刀吧！”小道尔也知道自己主刀没戏，叹息了一声，便说道：“患者头部受到重撞，颅腔内积存大量淤血，不过放出来就可以了；胸部有三处骨折，不过都没有插进脏器，没什么大碍。血压稳定，脑压137，准备开颅器。”

　　王晓斌细致检查了病人后说道：“脑部淤血压迫脑神经导致昏迷，患者应该伴随中度脑震荡。好了，准备开颅器！”

　　“开颅器？”边上的会诊医生听了王晓斌的话全都愣了一下。

　　王晓斌并没有意识到自己的话有什么不对，扫了眼心频扫描仪，继续吩咐道：“快点，已经没时间等了，心跳降低，准备心脏起博器和强心针，在35的时候注射。”

　　手术室，主刀医生决定一切，就算边上站着他的导师或父亲，只要主刀医生下了命令，边上的其他医生和护士就必须遵守的。只是王晓斌不知道，他第一次动脑部手术就犯下了一个巨大的错误。

　　其实脑部淤血释放手术并不是大手术，只需要按照X光片确定淤血的位置，然后用小型钻孔器在有淤血的位置钻个小孔，然后用吸血器吸出来就好了。可如果用上开颅器，那么一个小手术就直接变成了大手术。

　　王晓斌手脚麻利地先在病人的光头（进行脑部手术第一件事就是先要将头部的毛发和汗毛刮干净，以免有毛发进入脑内引起细菌感染）用无菌笔点了五个点，然后用手术刀将这个五个点中央的头皮切除掉。

　　一边望着王晓斌娴熟的动作，冷汗直流的小道尔口吃道：“王，你真的准备开颅吗？”

　　“是的！”王晓斌头也没抬回答道，仍然在专注切除头皮。

　　王晓斌的最大优点，同时也是最大缺点是，只要他进入状态，所有不相干的事情全部抛到脑后，因此小道尔这个辅助医生其实也派不上什么用场。

　　手术过程中，打扰主刀医生是一大忌讳，小道尔心中清楚得很，也不便多说什么，只好任由王晓斌来了，心中却想：“反正只是放个血，就算是把小手术搞成了大手术，估计也没有什么危险吧！”

　　王晓斌用精密的开颅钻很快在画的五个点上钻出了铅笔杆粗细的五个小孔，然后用开颅丝（一种精钢制成，带有锋利锯齿的特殊金属线）将掌心大小的头盖骨取了下来（人体头部在头骨内有一层非常薄的膜，作用是阻隔头骨和大脑间联系，并且抵挡细菌入侵，现在却用来防止血液涌出）。

　　就在王晓斌一边将病人的头盖骨取下来的同时，病人头部的高压将一股鲜血压得“噗！”的喷了出来，喷得王晓斌一脸一身。

　　王晓斌虽然首次主刀脑部手术，可也是沉静得很，被鲜血喷了一脸，仍然面不改色地命令道：“减压吸血！”丝毫不见慌乱。

　　一旁的护士连忙帮王晓斌脸上的血液擦掉，小道尔也将吸血用的工具递到了王晓斌手中。王晓斌接过来，快速而细致地将患者脑内的淤血逐一清除干净。

　　“这是？！”王晓斌清除掉淤血后，却看到在患者脑内外侧竟然有一个白色微黑的指甲大小的肉球。

　　仔细地回忆了半天，终于得出结论，心想：“是脑血瘤？”毕竟脑部全图他可是记得非常清楚，这个小肉球明显不属于脑部组织，因此只有一种可能是脑瘤，一种因为血液疾病或长期压抑导致脑血管积生出来的压迫性脑瘤。

　　王晓斌利索地用头部探测仪检查一番后，确定脑血瘤和大脑重要部分联系并不是很紧密可以开刀取下后，果断地命令小道尔递过来内摘器，说道：“够进刀了！”一会工夫，便轻松搞定了那个血瘤。

　　“好了，道尔师兄，交给你了！我继续弄好断了的骨头！”王晓斌摘除掉患者的脑瘤后把头部交给小道尔处理。

　　余下的事情简单，胸骨骨折进行固定和淤血清除就可以了。手术整个流程只用不到一个小时，这在开颅手术历史上，绝对算得上最快的一次了。而后来，王晓斌所动的这第一次脑部手术，还得到了美国医学会的嘉奖。

　　转眼，王晓斌又在密斯斯比医院作了四年的外科医生。离开J市七年的王晓斌准备回国。坐在飞机上，他的感觉无比的轻松。

　　七年了，当初来到美国，还是个十七八岁的小毛头，而今二十五岁了，不仅医术高超，就连因为日常照顾两个师傅的饮食，厨艺也可堪特级厨师了。而且由于在密斯斯比医院上班时，无数异国姑娘倒追他，也让他彻底领悟了“学医的男人不怕没有老婆”这句话的真谛。不过，王晓斌在美国生活那么久，也就一个关系亲密的女友，还算是被人家利用的结果。正因为这样，交往了不到三个月便以分手告终。

　　谢宋两老头由于年事已高，不想旅途劳顿，决定定居美国养老，顺便在异乡土地上发挥余热，弘扬中华医术。

　　医术得到了两个师傅认可的王晓斌，总算结束了自己的学习之旅，并且也拿到了世界承认的从医执照。而且医术也被美国很多有名的医生认可，成为美国自有医学院来第一个连大学毕业证都没有的博士毕业生。

　　王晓斌放弃了直接拿绿卡的机会，在他看来，医虽然不分国界，但是还是在自己的国家救死扶伤比较好。毕竟是年轻人，还有着一腔热血。


第八章 梦中情人

　　“先生，你扣好你的安全带，飞机马上就要起飞了！”美丽的空姐小声地提醒道。

　　王晓斌冲她点了点头，连忙绑好安全带，在心里大喊：“回家的感觉——真是太好了！”

　　过了一会，信手摸到了口袋里的金卡，心想：“怕也有好几百万美金了吧？”

　　王晓斌人在国外，可学校下发的工资奖金，还有年底奖金以及每天的二十万科研资金可是分文不少，又在密斯斯比做了四年医生，腰包自然鼓鼓地，应该有五百万美金以上。

　　“小姐，我爷爷晕倒了，可以帮我找下医护人员吗？”

　　就在王晓斌盘算回归如何施展抱负，如何花金卡里的钱时，一个焦急的声音把他从未来畅想曲中拉回了现实。

　　就在空姐正准备去广播询问机上有医生没有时，王晓斌大声道：“我是医生！”

　　话语刚落，登时几道目光聚集到了王晓斌身上。

　　“你是医生？”一个动听无比的声音带着不太肯定的声音询问道。由于声音太动听，王晓斌不由得循声看起了主人。

　　这一看不打紧，差点没有口水鼻血哗哗直流。眼前的女生，粉颈雪白，肌肤凝如羊膏，身材修长曼妙，纤腰不盈一握，说不出的明艳。此刻，由于担心她爷爷的病势，微蹙的眉头望上去似有千般烦恼，更是凭添几分怜爱。

　　那位女生望着王晓斌望着她的目瞪口呆的猪哥像，大声叫道：“喂！先生，你是医生吗？”把王晓斌从幻想中拉回现实。

　　“啊，啊，啊！我是医生，你们让一下，让我看看老先生！”王晓斌一脸尴尬，连忙快步走到昏倒的老人跟前，大叫着转移旁人的注意力，借以掩饰自己的尴尬。

　　“突发性心脏病！看病情以前应该没有病史吧？！是不是这几天太操劳了！？”王晓斌只望了一眼就知道了老人是什么病情。这老年人啊，身体器官难免老化，时不时出点毛病，可突发性心脏病却也不是大病，要是中风、老年痴呆可就不一样了。

　　女孩一听忙不迭地点头，望着王晓斌的眼神也友善了许多，连声道：“爷爷这几天一直在谈生意，所以……”

　　“你别着急，没太大事，一会就好！”王晓斌边安慰那女孩，边从包中找出一个小盒子，打开后抽出一根尾部带着一个金属圈的银针。

　　银针三曲两弯，巴掌长短，和普通针灸用银针有明显的不同，看起来材质也是特殊材质。针腕是由纳米技术制成，本身就具备同酒精般的消毒左右，小盒子更是具备自动杀菌作用，是曾经救治的某财团老板特意送给王晓斌以报救命之恩的。

　　王晓斌一面解开老人的衣服，一面朝空姐道：“麻烦准备一杯清水，最好能是温水，但不要用冷热兑的那种！”

　　空姐一听，快步走开了，忙着去准备温水了。王晓斌左手在老人左胸口轻点了三下，然后右手不见任何动作，一道银光闪过，右手中套着的银针就尽数扎进了老人的胸口。

　　别小瞧了这两下，可是大有学问。胸口点三下是用以指力固定穴位，老年人由于皮肤松软容易导穴位受细微刺激产生移动，而针灸最讲究的便是穴位，只要穴位准确，事情就成功了一大半。倘若附近有学针灸或中医师在场，肯定会赞叹出声。而那三曲两弯的银针则如同一个陀螺一样，是以极快的速度旋转着刺进老人的胸口，功效是直接刺激心脏上穴位，迫使心脏复跳，可比锤胸口的法子强上了数倍。

　　紧接着，王晓斌左手从盒子中抽出了一根特别短小，大约图钉大小的银针刺在老人脖子大动脉半指处。

　　很快。老人闷哼一声便醒了过来，浑浊的双阳茫然望着四周。

　　就在老人睁开眼睛的瞬间，王晓斌收针了，动作一气呵成毫无停滞，擦拭干净后放回了盒子了，然后把温水递给了老人，微笑着说道：“老人家，要多注意休息啊！”

　　漂亮的女孩连声解释道：“爷爷，是他救了您！他是医生！”

　　老人感激地望着王晓斌，喝下一口温水，连声说道：“谢谢你，年轻人，你心肠真好！”

　　王晓斌泰然自若地接受了感激，毕竟方才不及时治疗的话，再过片刻老人就要因为心脏停止跳动而死亡。

　　也不知道是不是美色当前，还是医者父母心慈悲心肠，王晓斌说了句：“老人家，我为您做个按摩，待会就可以一觉睡到下飞机了！”然后竟然替老人做起脚底按摩来。没几下子，老人就发出了均匀的鼾声。

　　过了会，王晓斌跟没发生任何事一般坐回了自己的座位。一路无事。

　　“你好，谢谢你救了我爷爷！这是我的名片，如果有什么我可以效劳的，尽管打这个电话！”漂亮的女孩在下飞机的时候递给王晓斌一张名片一脸诚恳地说道。

　　王晓斌迟疑地接过来，憨笑道：“呵呵，不好意思啊，我忘记带名片了！下次见上再给吧！”

　　就在那漂亮女孩准备问王晓斌的名字时，后面的人把他们挤散了。过了不久，一辆停在飞机场边草坪上的加长名牌房车接走了漂亮女孩和老人。

　　王晓斌望着那辆房车，郁闷地向机场出口大巴士区走去，信手将名片撕掉，口中嘀咕道：“同样生活在地球上，差距怎么就天壤之别呢？”

　　此时，他心知自己的样貌无法配上那漂亮女孩，倒很有自知之明，信手撕掉名片，以免日后自讨苦吃，穷相思。

　　跟上飞机时人山人海不一样，没有接机的人。在美国上飞机前，同事和一些他救治过的病人自发来送机，多壮观，多感人，可现在冷清清的，鬼影子也没有。

　　“明明通知了学校，怎么没人来接呢？”王晓斌纳闷地转了好几圈，拣了辆巴士郁闷地钻了上去。


第九章 我是小偷

　　终于回到了七年的“家”，可王晓斌却打不开自己“家”的房门了。

　　王晓斌望着手中的钥匙纳闷道：“钥匙没错啊？！”他可清清楚楚记得是这把钥匙没有错，可现在连钥匙孔都插不进去。

　　就在王晓斌准备打电话叫开锁公司时，从楼下走上来一对年轻夫妇。男的身材挺拔，女的娇小可爱，堪称绝配。

　　王晓斌正准备打招呼时，那个少妇却扯开了嗓门大喊了起来：“抓小偷啊！”分贝很高，嘹亮空远，附近几栋楼都听得清清楚楚。

　　就在少妇大喊的同时，那个男的却撑起浑身肌肉，一个箭步冲到了王晓斌身前。

　　王晓斌望着如小坛子大小的拳头迎面砸来，大叫道：“等……等，听我解释。”手下丝毫不敢怠慢，右手一道银光划过，准确地刺在男的肘内侧曲泽穴上。壮汉砸过来的拳头立刻失去了力量，轻轻地印在王晓斌脸上。

　　壮汉眼中闪过一丝惊诧，转瞬怒火沸腾，左拳自下向上一记勾拳轰在王晓斌肚子上，王晓斌登时“啊！”的一声惨叫，疼得几乎要满地打滚。

　　不一会工夫，杂乱的脚步声从楼梯处响起，很快过廊就被几十号人堵得水泄不通。冲近了王晓斌的二话不说就是一阵拳脚相加，没有冲上来的人远远地叫骂个不停。

　　过了不一会，王晓斌全身就“虚胖”了一圈，脸也圆了许多，两个乌黑的眼圈变成了大熊猫。

　　不过就在这阵子，王晓斌也算明白是怎么回事了，原来这套房子在他离开两年后就重新分配了出去。而这阵子，这片住宅区正闹小偷。那小偷厉害得很，任何门都能轻松打开，很不幸地王晓斌当了他的替罪羊。

　　远处，一个年轻的父亲对儿子说道：“儿子，人一定要学好！你看那小偷下场多凄惨啊？！”

　　“哥们让开下，让我给他补两脚！这个王八蛋，上个月把我家值钱的全洗劫了！”

　　“得先让我给他两棒子！该死的小偷，竟然偷了主任家，今天我要替主任出口恶气！”

　　可怜的王晓斌就这样成了沙包，被众人拳打脚踢，棍棒伺候着。过了会警报声响起才总算把他暂时给解救了出来。

　　“要作证人的同志都去局子里下，把当时情况细说一下，作个笔录！”警察把王晓斌押解上车后，朝围观的人群招呼道。这话一落，除了受害的“苦主”外，其他人登时如鸟兽散，消失得无影无踪。

　　“当时的情况是这样的……”壮汉开始添油加醋地控诉王晓斌的恶行。那位楚楚可怜的少妇时不时补一句，王晓斌就连犯抢劫、强奸、杀人未遂等数项大罪。

　　那壮汉看警察半信不信，连忙搂起一把扯掉自己的衣服，顿时露出浑身上下不下十处的青紫，嚷嚷道：“警察同志，你看看我身上这伤，看这里，这里……”

　　可怜的王晓斌，人家分明是被那个天杀的人趁着混乱下了黑手，却全栽赃到了他身上。

　　时间一分一秒地过，万般煎熬只有王晓斌一个人知道。此时的他嘴巴肿得跟香肠似的，就连半句也辩驳不了。

　　大约半小时后，“救星”马校长来了。当然不是为了他王晓斌来的，是为了学校发生了偷窃事件。

　　“哎哟！马校长，您来了！？哎哟，这点事还麻烦您亲自来，真不好意思啊！？”王晓斌蹲在地板上哼哼唧唧，口辞不清的，鬼知道他说什么。

　　马校长望了望浑身是伤的壮汉，大声道：“警察同志！最近我们学校发生了多起偷窃事件，象这种社会败类一定严惩不怠，以儆效尤！”

　　“一定，一定！马校长你来了，那就一块听听小偷的口供吧！”警察连声说道。

　　“姓名？！”

　　沉默。嘴巴实在太疼了，说不出话。

　　“年龄？！”

　　还是沉默。

　　“性别？！”

　　继续沉默。心里头却骂了起来：“Shit，我是人妖吗？”

　　警察一看一问三不答，发火了，紧接着扔来一顿政治教育。

　　过了会，另一个警察翻了翻王晓斌的口袋，掏出一大堆证件放在了桌子上，一边说道：“张哥，这小子的证件，没想到还是个留洋小偷！这年头，小偷的素质也高了！”

　　叫张哥的警察捡起证件扫了一眼，愤声道：“王晓斌？！我看还不如叫王小偷好了！”

　　“王晓斌？！”马校长一听，不由得念叨了起来，感觉到好熟悉，可又一下子想不起来。过了会终于想起来了，可是个头疼的人物啊，连忙大喊道：“等等……警察同志！”

　　仔细检识了一番一大堆证件后，马校长倒吸了一口凉气。

　　“警察同志，这完全是误会，请你们赶快给他松开，抓错人了！他是我校的留学归国教授！今天才回来！”马校长马上谄笑着将王晓斌扶了起来。前两天秘书告诉他有个人归国他可没注意，可没想到是王晓斌这煞星。不过这年头，出国旅行跟外省观光也没啥区别，有点银子都出去转过了，总不能随便个阿猫阿狗都让他去接待吧！哎，校长，好歹也带个长了。可现在马校长后悔了，心想当时怎么不多问一句呢？哎，如今伤了王晓斌，不知道谢正平老头会如何愤怒啊？！

　　两个年轻的警察迟疑地对望一眼，最终释然了，连忙给王晓斌松开了手铐。

　　“对不起啊！王副院长，那个……你今天什么时候回来的，怎么也不打个电话让我们去接啊？！瞧这误会，哎，可千万别往心里去……”马校长久经官场，安抚人还真有一套。

　　“王副院长？！我什么时候又升官了！？”王晓斌心头纳闷。他不知道，在他回国时，谢正平给马校长打了个电话，就随口几句威胁，王晓斌就由主任级教授变成了副院长。

　　警察不过是觉得混乱，脑袋乱成了一锅粥，可那个刚才标榜吹嘘，栽赃嫁祸的壮汉可就彻底惊呆了，脑子里糊涂地想着：“怎么小偷摇身一变成了副院长？而且马校长见了，还如此恭敬，难道是中科院的副院长？！哎呀，这下玩大了！”

　　总算躲过一劫，不至于刚回国就要蹲进号子里，王晓斌心头也不禁小人得志地“哼！哼！”了两声。只是口齿含糊，听起来未免象发情的母猪叫。

　　“赶快送医院！叫出租车，不了，就用我的车吧！钱老师，赶快打个电话，让最好的医生到急诊室待命！”马校长一边搀扶着王晓斌朝警局外走，一边大声命令道。

　　其实揍了王晓斌倒没什么，不就是跟揍了条狗一样吗？可是打狗要看主人啊，这时马校长满脑子是谢正平那张神鬼见厌的脸，哪还能不心急如焚啊！

　　刚躺进医院的几天，社会各界名流来探望地不少，手里都大包小包地拎着礼品。可自从王晓斌根马校长说谢正平定居国外养老不回来后，那些个人就全部消失了，连个鬼影子也没有来过。出院的时候凄零零的，一个人一瘸一簇的。


第十章 妙手神针

　　虽然在医院里休养了几天，还脸上的青紫还依稀可见，恐怕没有个十天半个月别想恢复以前的“英俊潇洒”了。

　　世态炎凉，王晓斌想了半天才想起J市也只有从前的导员陈云可以找了，尝试着拨了陈云的号，没想到还拨通了，大声说道：“师兄，是我啊，晓斌！你现在什么地方，兄弟我可是被人煮了！”

　　也不知道是不是被揍了一顿，脑袋被打糊涂了，王晓斌竟然忘记了自己口袋里的金卡还揣着好几百万呢！

　　“哟！小子，你学成归来了？太好了，我马上去接你，等着我哦，咱哥俩好好喝一顿！”电话那头传来了陈云兴奋地叫声。虽然两个人只相处不到四个月，也有七年没有联系了，可由于当年陈云只有王晓斌一个学生，两人又时常倾心交谈，所以陈云倒还算是没有忘记，自然是听到王晓斌回来了高兴得不行。

　　大约十分钟的样子，陈云开着辆国产轿车到了。

　　“小子，咱哥俩有七年没见了吧？！你小子回来了，也不先给个个来个电话，该罚，给我干了！”陈云一如既往地豪爽，在一家有点档次的酒店里大声说道。

　　患难见真情，王晓斌感动得眼泪刷的就流了出来，也不多说话，千言万语全在酒了，喊了声“干”，仰脖子便把杯子中五十来度的液体全干了。

　　过了会，王晓斌夹了口菜，心想：“还开上车了？敢情是混得不错！”便问陈云道：“师兄，混得不错啊，这些年在那里高就呢？！”

　　“我啊，一般啊！在市医院疗养院，那里的老人不太喜欢西医，所以我也算得上个名医了啦！小子，你呢，有什么打算？！”陈云笑答道。

　　“混得不错，最起码有固定的病人群了！”王晓斌心头嘀咕道。可听到“名医”两个字心头颤抖了一下。想起了几天前，离开美国时，那么多人送行，有钱有权，没钱的穷人都来了，那应该算得上“名医”了吧？！可到了国内呢？！哎，他王晓斌算什么？医生，估计还算不上吧！

　　王晓斌心事重重地替自己斟满酒，仰脖子又干光，然后又满上后说道：“师兄！我想我还是回美国吧！在国内，琢磨我啥子也不是吧！”

　　这也难怪王晓斌灰心丧气，医院事件算是让他领会了世态炎凉，人情冷暖啊，住院没人探望，出院无人搭理，就连个让去学校报到的口讯也没有，能不寒心吗？

　　“小子，你这什么话？俗话不是说了，好马不吃回头草？天下这么大，尽咱们哥们伸展抱负的地方，赶明儿哥哥给你推荐到市医院去，先给哥哥打个下手。对了，你有行医执照吧！”陈云见王晓斌情绪低落，连声安慰道。

　　“嗯，有执照！行啊，我就听师兄的话好了！”王晓斌点头应道。其实他也是清楚，如果回美国也没什么好事，虽然在那边有名望，可还不是被那两个师傅整得死死的，哎，受那折磨还不如在国内呆着。

　　“好，那今晚你就住哥哥那了，咱们就来个不醉不归！”陈云举杯道。

　　“好，不醉不归！干！”

　　还真是不醉不归，当天晚上两人就住在了酒店的宾馆中，因为他们都喝得快烂醉如泥了。

　　陈云还真有点能耐，第二天王晓斌便有了份工作，去市医院老人疗养院做起了按摩师，不过这老人疗养院也就他们两个医生。

　　也不知道市医院的那位领导脑子里进水了，竟然把针灸划归按摩类，结果王晓斌便有美国大名鼎鼎救死扶伤的医生贬值成了路边挂个红灯笼就能招揽顾客按摩“小姐”了。

　　不过，王晓斌似乎并不太介意，很快便以饱满的热情投入到了工作当中去，住的地方自然是市医院职工宿舍，毕竟不能麻烦陈云这个“气管炎”同胞。

　　“大爷，最近感觉那里不舒服啊？”

　　“最近总感觉肚子有些胀，有屁都放不出来。”老人很实在，说话直接得很。不过上医院不就是看病嘛？有啥子好隐瞒避讳的。

　　王晓斌笑着让老人躺在医疗床上，然后左手曲三指搭起了脉。

　　“老人家，你身体很不错啊！最近是不是吃了不少糯米类东西啊？”刚一搭了老人的手腕，一会儿王晓斌就明白究竟是怎么回事了。

　　“是啊！儿媳妇是南方人，特喜欢吃年糕，这不，有事没事就从超市买回来做，不过还别说那东西咱这牙口的人吃着还真是舒服。”老人笑道。声音中洋溢着幸福。人老了，子孙孝顺比什么都强。

　　“大爷，您让您儿子过来接您回去吧？！我这针下去保管你舒服睡觉两个钟！”王晓斌笑道。

　　“行，敢情是好！这两天肚子总是胀，半夜总要起床上厕所，也没睡个好觉！”老人频频点头，一面从口袋里掏出手机，按了号码对着手机说了几句。

　　“老人家你高寿啊？”王晓斌脱下老人的鞋袜问道。

　　“七十四了！刚从公司退下来！”老人缓声答道。

　　“哦，老人家，您要是觉得疼就支一声！”王晓斌轻点着老人的脚底道。

　　“呵呵！小伙子，我可最怕痒了，你别挠我脚底啊！”老人笑道。

　　就在老人说话的当口，四根普通针灸银针更细的银针已经扎进了老人脚下的太白、陷谷、大都、隐白四穴上。太白活血、大都通气、隐风养胃、陷谷顺肠，四针可都是针对老人的病症下的。按理说，人脚属于神经末梢，感觉最灵敏，别说扎针，就是轻碰一下都有感觉，不过王晓斌用的是非常巧妙的手法，巧妙地利用痒感掩饰住扎进去的银针的微微痛楚。

　　“大爷，您闭上眼睛先眯一觉。”王晓斌右手手指握住银针轻捻，轻声说道。

　　“好的，小伙子，很舒服啊！”老人闭上眼睛舒服地答道。

　　几分钟后，老人便鼾声大作，沉睡了过去。

　　过了约莫二十分钟，一个三十来岁的男子走进老人疗养院问道：“大夫，我……”

　　王晓斌手轻轻的抬了几下，便收好了阵，然后站起身说道：“走，咱们到外头说去！”陈云正好也没有什么事，看到进来的中年男子愣了一下，也跟了出来。

　　在走廊上，王晓斌问道：“先生，您父亲最近是不是总上厕所，经常打饱嗝，还有就总感觉胃胀统是吗？”

　　中年男子一听，频频点头赞叹道：“是啊！大夫您真厉害啊，这都知道？！”

　　“您父亲极可能得了胃癌，尽快办个住院手续，作个详细的检查，不过不用太害怕，应该是早期的，也没什么严重的，用西医的治疗方式，大概三四个月也就能好吧！”王晓斌轻声缓慢说道。

　　“胃……胃癌？”中年男人一听当场蒙了。在国人的思想里，这得了癌症，不管早中晚，都等于判了死刑。

　　一旁的陈云听了也大吃一惊，连声道：“晓斌，你会不会搞错了啊？”


第十一章 治愈胃癌

　　王晓斌笑了笑，语气肯定地说道：“细脉间歇性弹跳，代脉无力且沉，尽脉几乎探不到，加上老人的表象症状，可以断定是早期胃癌。”同类情况王晓斌在国外遇到过不少，诊断正确性高达百分之八十。再说了就算诊断失误，就当一次做一次全身检查好了。

　　中年男子眼泪盈眶，看起来是个孝顺子，他连声说道：“那我现在就去给我爸办理住院手续！”

　　这时，王晓斌看中年男子一下间仿佛老了十岁，心头一软，出声道：“罢了，如果大哥你信得过我，我就开个方子，管保半个月去根！”如今西医发达，中医不太吃香，就算说出来也没几个愿意让他治疗的。不过话说回来，西医诊断出来，治疗过程却是相当痛苦的，不仅要吃昂贵的药，还要忍受地狱式的化疗，对一个上了年岁的老人，一番折腾下来，就算病好了，也活不了几年了。

　　“这……”果不其然，跟王晓斌想象的一样，中年男子显然也不是很相信中医，陷入了沉思中。

　　就在走廊中三人沉默的时候，一个苍老的声音传了过来：“就听小伙子的，大不了就是死嘛！没什么大不了的！”

　　王晓斌抬头一看，被他刚才确诊为早期胃癌的老人已经走了出来，连声道：“大爷，您这么快就醒了啊？”

　　“啊？！爸，你也很久没有做过全身检查啊，赶明做个吧，我也顺便发动全家来做下全身检查！”中年男子反应很快，赶紧掩饰道。

　　“得了，虽然我上了年岁，可耳朵还好用，刚才你们的话我可都听着了。就听小伙子的，让他给我治，反正吃喝玩乐，荣华富贵我也享受过了，这辈子没啥可遗憾的了！”老人话语间非常泰然。早在王晓斌让他叫他儿子来时，他就觉得不对劲。虽然方才睡是真睡，可由于老年人睡眠轻，有点响动就吵醒了。

　　中年男子一听老人的话，有点无奈的说道：“那……大夫，可就拜托您了。”

　　过了会，王晓斌运笔如飞，快速的在纸上边写边说道：“金银花七钱、金星草五钱、当归三钱、烟胶一两、土茯苓两钱、紫草一两，用井泉开水熬药，五碗熬成一碗，早晚饭后各喝一次。忌持冷、酸、辣的食物。半个月以后再来做一次详细的检查。”

　　老人并没有在意王晓斌在说什么，反而把注意力集中在了王晓斌的字体上，开头赞叹道：“小伙子，你这字比老头子我写得都好啊！”

　　“呵呵！”王晓斌憨笑一声。这手漂亮的字，可是凝聚了血泪。当初去了美国后，谢正平天天逼迫着他练毛笔字，不久后宋德文又一块折磨他，让他练钢笔字，结果一练就是五年，一日起码一小时。时间一长，字还写不好那真的是说不过去了。

　　王晓斌开完处方后，笑道：“大爷，您别太担心，这是小病，半个月管保好的，如果不见好您提着锤子尽管来砸招牌！”

　　老人笑了笑道：“小伙子，我相信你，半个月后咱们再见！”

　　眼看王晓斌开完处方后，中年男子连声说道：“大夫，谢谢您了！请问这诊断费多少钱？！”

　　王晓斌笑道：“半个月后再说吧！”便送人出门了。

　　把病人送走了后，陈云抹了把冷汗说道：“兄弟，你知道刚才那两个人是谁吗？”

　　“谁啊？呵，我也不用管他是谁！”王晓斌笑答道。

　　“老人是全国有名的泰河集团总裁，近百亿身家，刚退下来，把位置让给了儿子！”陈云连声说道。

　　“哦！那也没什么啊！咱们这里没有富豪，只有病人。”王晓斌语气平静地说道。在美国他就见多了富人，一直来跟对待贫民也没什么区别，而且就算是有区别对待，也是“劫富济贫”。

　　“行了，我算是服了你了！”陈云摇头苦笑。心里却在祈祷：“千万别办砸了，否则老人一生气，这饭碗可保不住了。如果办好了，恐怕就荣华富贵了！”

　　十五天，弹指一挥并不长，可对许多人却如度日如年一般漫长。

　　这些天，王晓斌的针灸，应该叫按摩更符合实际，自从他为几个老人针灸收到良好疗效后，名声就传开了。老人家没病保养，有病治病，王晓斌忙得是昏头转向。而原本给陈云打下手的他，却让陈云打起了他的下手。

　　十六天后，被王晓斌确诊为早期胃癌的老人以及中年男子来了，还带来了大批拿着照相机、录像机的记者，围着王晓斌就是劈头盖脑地狂问，顿时让王晓斌又有了刚在美国打出名气时的感觉。

　　老人快步几步，抓住王晓斌的手诚恳地说道：“王大夫，你真是神医啊！再世华佗啊！”

　　王晓斌笑了笑：“大爷，您身体感觉好点了吗？”

　　“嗯，好了，全都好了！儿子，赶快把锦旗送给神医！”老人忙不迭地吩咐。

　　锦旗展开，就“神医”两个字。一众记者和围观者傻了眼，心想：“啥子年月了，还能有神医？古往今来能配得上这几个字，也就扁鹊、华佗等寥寥数人。”

　　不过经过老人的一番解释后，所有人都释然了。

　　原来，那天老人被儿子领走后，中年男子觉得不放心，还是让老人去做了全面体检。结果检查结果出来，确实是早期胃癌，而且是急性的，如果不及时检查出来，十天半个月就会转化成中期胃癌。

　　可十五天过去了，按处方和医嘱服药后，再来详细检查时，就连负责检查的同一个医生都连叫奇怪，因为胃癌的症状完全消失了，而且彷佛就从来没有出现过一般。这就表明了，王晓斌凭借一副方子和十五天的疗程，完全治愈了一个胃癌早期的病人，这在西医看来可是绝对无法办到的。

　　老人一高兴，就让自己的儿子订了面锦旗父子俩亲自送了过来。也不知道谁走漏了风声，一帮记者也跟了过来。

　　“古老中医再创奇迹！”

　　“神医神药，十五天治愈胃癌！”

　　“华佗再世，轻松治愈胃癌！”

　　第二天，各类报纸上头版头条刊登了上述夸张标题，详细地把王晓斌从内到外解剖了个透彻。由于时间仓促，王晓斌在国外的事情也就没有化太多时间去了解。否则恐怕王晓斌一夜之间便成为国内顶级名医。

　　由于这个缘故，王晓斌曾经上学的医科大学，也掀起了一股中医热。毕竟这年头，西医太多了，想混出来实在太难了。王晓斌以身说法，让很多学医的学生认识到，原来中医也是很有前途的，想出名更是容易。

　　结果这一闹下来，马校长又不得不亲自带着亲信幕僚把王晓斌给请了回去，直接成了中医教授。不过如果王晓斌知道马校长一听谢正平不回来便当即把他的副院长名头取消掉了，恐怕也不会轻易接受聘请。虽然那名头没啥用，可就说明了马校长这个人的为人。

　　过了几天，中年男子专程赶到学校，递给王晓斌一张红色请柬道：“下个月泰河集团有个酒会，宴请了各界名人，到时候王大夫可一定要赏脸光临啊！”

　　如此看来，王晓斌已经彻底一跃成为了名人。

　　归国短短一个月时间，王晓斌的人生经历一番大起大落后，终于开始渐渐步入正规。


第十二章 初为人师

　　第一天在忠恒医科大学上班，自然要刻意打扮一番，于是王晓斌便挑了身皮风衣，戴了副墨镜，英气是逼人了不少，可未免有点不伦不类。

　　进了教室一看，王晓斌知道他精心准备的出场服算是白费心机了，由于天气预报说今天有轻微沙尘，来上课的学生竟然全部跟他一般行头，黑色皮风衣，眼戴墨镜。在王晓斌自身条件的烘托下，他彻底成了一个打下手的，那还能彰显出老师风范。

　　眼看王晓斌进了教室，所有学生似乎都没有关注他，把他当成了空气，各自忙着各自的事，坐在后几排更是干脆赌起了钱，吆喝声不断：“小子，赶快些，没牌就扔了！一张牌出这么慢，脑子锈斗了啊？等会老师就要来了，加紧点多玩几手！”

　　王晓斌似乎脾气特别好，不住地主动跟学生点头哈腰招呼着，走到了后几排，脑袋瓜凑过去，说道：“哥们，够手不？要不加我一个？”原来那几个家伙在赌三公，就是一人三张比大小，王晓斌熟悉啊，读高中的时候玩得还不错。

　　“哦，哥们，来得正好，把这傻子给替下去，出牌太磨蹭了，跟他玩纯粹是浪费大好青春！”坐庄的学生抬头扫了一眼，连声说道。

　　只要与人民群众统一了战线，事情就好办了。深明此理的王晓斌二话不说，一屁股就蹲了上去。心想：“看我怎么玩死你这帮小子，想当年我可是赌神级的，十把赢九把！”

　　“三张A，通杀！”

　　“同花顺，你那一对算啥，通杀！”

　　……

　　一屁股蹲上去结果没赢一把，连输了好几把。一轮下来，王晓斌开始掏口袋准备给钱不玩了时，发现自己今天换了行头，钱包压根没带。

　　“怎么办？”恰好这时上课铃响了，王晓斌当即使出了他惯用的一招，三十六计走为上。

　　“喂，小子你还没给钱呢？！鬼蛋养的，输了赖帐就想跑？”坐庄通杀几局的学生大叫道。

　　那小子叫得越急，王晓斌跑得就越快。不过出去溜达了一会后，王晓斌想起来了，他不是来赌博的，而是来给学生上课的，又只好硬着头皮进了教室。

　　“咳！各位同学，大家好！我是你们的新老师——王晓斌！”摘下墨镜站在讲台上，满脸通红的尴尬自我介绍道。刚才的糗出得可够大，全教室的学生都瞧个清清楚楚的。

　　“新老师？！”刚才还赌钱的几个学生立马傻了眼，原来跟自己一起吆五喝六的人竟然是他们老师！这下问题麻烦了，在学校教室里赌博，一旦被发现，可是要一律开除的。

　　过了会，王晓斌稳定了下情绪，心想又不是要赖一辈子帐，下次给不就是了，于是手指着后排的那个坐庄的学生，大声说道：“那个同学，那个……我今天没带钱，下次上课再还你，行吗？”

　　那几个同学一听当场吓蒙了，气息微弱地连声说道：“老，老师，刚才是我们不对，我们不应该赌钱，我们错了，以后再，再也不赌钱了！”

　　刚才不就是为了要工农人民群众统一战线才玩的吗？现在自然不能吓坏了这些学生。

　　在美国受多了自由民主思想熏陶的王晓斌，一来没什么当老师的经验，二来素来为人和气，一听心想不对了，连声道：“同学，赌博靠运气，你赢了自然是你本事，我认赌服输，你放心，钱是一定要给的。不过以后别在大庭广众下玩就可以了！”

　　讲台下的学生一看王晓斌平易近人，没有丝毫臭架子，思想一下就活跃了起来，议论纷纷道：“老师，听说你一副药就治好了癌症，中医真有那么神奇吗？咱们可都是冲着你才来学中医的啊！”

　　这些个学生帽子扔得有够大，王晓斌没想到自己还有这么大的领头作用，连声谦虚道：“碰巧而已，早期癌症跟普通病没什么区别，只要经验足，借助高科技手段，及时发现便可以轻松治愈，跟治疗感冒发烧也没有两样。对了，学医本质是为了治病救人，这医生嘛，是不分中西的。病人在医生眼里，无论尊卑贫富都是一样的！”说着说着，就把谢宋两老头的话也搬了出来。

　　过了一会，下面的八卦先生发话了，大喊道：“老师，你有没有女朋友呢？”

　　王晓斌有些不好意思了，挠头说道：“呵呵，暂时还是单身啊！”不过脑子想起一些事，连声说道：“说到这个交朋友啊，我倒想多说两句啊，前阵子我在医院上班的时候，每到周末都看到你们这些年龄的女孩子跑医院去堕胎，这样不太好啊，日后容易引起不孕。男孩子要多体谅下女孩子，多采取些辅助措施啊！”

　　“呵呵，老师，你思想很前卫啊，不仅不反对学生性行为，还告诉大家要积极避孕！”

　　“老师啊，那你跟我们说说是西医堕胎好还是中医堕胎好呢？”

　　看来发话的一定是堕胎苦恼一族成员。这年头，正规医院没点关系，不给非法堕胎，只好去地下医院，可又不安全啊。

　　“依我看啊，不堕胎最好啊！”不过扫了一眼讲台下的学生，看他们一脸求知的欲望，便又解释道：“西医堕胎分两种，一是器械堕胎，一是药物堕胎。器械堕胎就是刮宫，危险性高，会刮破处女膜，不仅影响生育还影响健康。药物堕胎嘛，弊端是不够彻底。中医就不太一样了，只需要一副药，就可以无痛苦又彻底搞定！同学们啊，还是要告诫大家一句，安全第一啊，可不能图一时快乐！”

　　“瞧瞧，不愧是海龟啊！思想够前卫！”

　　“老师，那短暂性阳痿该怎么治疗！？”

　　“老师，白带增多可不可以用中药治疗！？”

　　……

　　一时间，课堂气氛异常活跃，一趟课变成问诊会。王晓斌也够耐心，举凡问题来者不惧，一一耐心回答。虽然大多数问题跟课本完全无关。

　　马校长带着一帮学校领导站在教室外看着教室里的学生纷纷踊跃起身提问，连声赞叹：“瞧瞧，这就是国外归来的老师啊，上课气氛多活跃！”

　　这多亏了教室隔音效果够好，一帮学校头头一个字都没听到，否则问题就大了。而一帮学生注意力全集中在王晓斌身上，压根没发现学校一帮领导在外头。

　　马校长一说话，旁边的一个主任连声接口道：“那是，那是！这王主任还真不一般啊！”

　　马校长一听这话，不乐意了，语气带着呵斥道：“呵！各位啊，他现在可是咱们中医分院的招牌了，副院长级，可别主任主任叫顺口了，从今天咱们都得改口了，上头已经批下来了！”

　　这马校长也不想想，王晓斌这上上下下，还不害他一个人整的啊！？

　　……


第十三章 怀孕是虚

　　时间过得很快，下课铃声很快就响了，王晓斌连忙打断话题道：“好了，同学们，咱们下堂课接着再探讨！”以前他读书时最讨厌老师拖堂了，所以他早就发誓自己当老师，要绝不拖堂。

　　“老师啊，接着讲啊！然后怎么样啊！？”那些学生不乐意了，因为王晓斌正说到他第一次作为中医医生上了西医手术台给病人做脑部手术惊心动魄的一段了。

　　“老师，接着讲吧！别吊咱们胃口啊！”

　　“老师，不是你拖堂，是我们拖你堂！”

　　“那好，那我就接着讲了！想上厕所的同学，或者是想干别的事情的同学可以自由活动，想继续听的就继续听我胡扯啊！”盛情难却，王晓斌笑了笑道。

　　底下一个离座的学生都没有，下头登时鸦雀无声，全都翘首倾听他的下文。

　　“我当时可害怕啦，就差没尿裤子了。虽然血是见过，可毕竟是第一次动手术啊，更何况我还是个中医医生，不过那天正赶上连环车祸，死了不少人，情况危急啊！”

　　“老师，是不是三年前新闻里说的美国有史以来最大的道路交通事故？！”

　　“嗯，就是那一起！轻伤127人，重伤47人，场面够惨烈！”

　　“别插嘴，谁不知道啊，让老师接着说！”

　　“当时整个医院的医生都忙得乱乱转，我呢就到处给别人针灸止痛止血。这人体穴位，在头顶处一共就只有五处，针灸效果很难到达，用中药也不能及时，所以最好用西医治疗！”

　　王晓斌顿了顿，吞了下口水，润了润喉咙。底下依旧是安静一片。

　　“其实那个手术是最简单的脑科手术，是重伤患者中最轻的一个。由于当时所有脑外科医生都有手术，所以只好赶鸭子上阵让我这个中医医生上手术台啊！当时伤者头部遭受重击，颅内积存了大量淤血，神经受压迫导致昏迷，还伴随中度脑震荡。不过，也就只要在头部钻个孔就可以把淤血放出来了！哎，可我……”

　　王晓斌回想起当日的情景，感觉自己实在太冒失了，不由得有点失神。

　　“老师，可你怎么了？！”下面的学生等了一会儿，实在等不及了。

　　“可问题是我不知道，结果我用了开颅器，按照导师教我的方法，把病人的脑壳弄下来掌心那么大一块，把小手术给做成了大手术啊！”

　　底下的学生纷纷惊呼出声，他们大多数是从西医转过来，又大都知道放淤血的手术只需要在头顶开个小孔，用专用的吸血器吸出淤血就好了，这是西医基本常识。底下的学生纷纷摇头，心想：“老师，你连这个都不知道，也太那个了！”

　　“不光是那样啊，当时因为我没有采取任何减压措施，结果脑壳一拿下来，鲜血就喷了出来，喷了我一头一脸。后来淤血好不容易放光了，我又发现病人脑子里有一个灰白色的血块，断定是血瘤，也就没多想把它给摘除了！”

　　“啊！？”底下的学生没想到还有这层转折，又一次齐齐惊呼出声。

　　“手术做好就行了，余下的由助理医生搞定。可结果过了两个月，被我动手术的病人家属带着一帮人找上门来了！”说到这里，也不知是有意还是无意停顿了一会。

　　“啊？！老师，难道你把那人变成植物人了？”

　　“哎，不是吧？头部手术危险万分，难道那人挂掉了？！”

　　底下的学生议论纷纷。

　　“不，你们全都猜错了，那些人是向我表示感谢来的！因为那个病人头部有一个恶性压迫性神经瘤，一直压迫着视力神经，手术难度非常大，稍微有点偏差就可能导致病人终生失明，可由于车祸头部遭到重撞，淤血把神经瘤给顶出来了些，我顺手摘除掉竟然没有丁点危险，就这样一下子就出了名，后来上手术台也就容易了！”王晓斌歇了口气，连忙解释道。不过他少说了一点，那个病人是另一个州州议员，也是那个州最有钱的IT业大亨。

　　“老师，那您西医这么顶牛，为什么还要干中医啊？！”底下的学生困惑了，出声问道。

　　王晓斌点头说道：“这个问题问得好。来，这位男同学你上台来！”

　　那个同学一听连忙跑到王晓斌身边，转身面向底下所有学生。

　　王晓斌望了望底下，说道：“同学们，中医最讲究的是望闻问切四大基本手段，这位同学，请伸出你的左手！”

　　门外一群学校领导傻愣愣地望着教室里发生的一切，疑惑道：“他在干什么？”

　　“不都下课了吗？他这是讲课吗？”另一个人接声抗议。

　　外面说外面的，里头的王晓斌丝毫没有受到影响。手指搭在上台的男同学手腕上，然后说道：“搭脉是中医最基本的，通过脉象可以发觉人体某个位置的不妥或不规律，这位同学，你最近是不是经常头晕，有呕吐感，还总想上厕所？”

　　“是啊，是啊！哇，老师你真的好神奇哦！怎么一摸就全知道啊？！”那个男同学连声惊呼。显然，王晓斌悉数说了个准。

　　“如果排除性别因素的话，你的症状无论中医还是西医都会诊断为怀孕前兆！”王晓斌笑着解释道。底下登时爆笑一片，头晕恶心想吐，不正是怀孕的征兆吗？

　　过了会，王晓斌继续解释道：“而实际上，通过中医望定病、问知情、切确诊，我可以告诉你，你得的是慢性胃炎！”

　　慢性胃炎一旦发作起来疼死人，如果置之不理，长期发展下去会变成胃穿孔，可就真的会要人命了。

　　那个男同学吓坏了，连声惊问道：“啊？！老师，那用不用动手术啊！？”

　　王晓斌摇了摇头，笑着问道：“各位同学都是从西医转过来的吧？那我想问下，西医有什么对慢性胃炎的治疗方法？！”

　　“找四大叔（斯达舒，一种胃药，对胃炎和慢性胃溃疡有特殊特效）帮忙。”

　　“玛丁灵保护胃健康。”

　　“胃康灵，让你的胃变得铁石心肠。”

　　……

　　电视广告铺天盖地都是，不用多想，很多同学就纷纷答了出来。

　　“都对，也都不对！”王晓斌笑道。然后在众人惊奇的眼光中解释道：“大家有没有想过，慢性胃炎是怎么来的呢？”

　　“不良饮食，无规律饮食。”

　　“冷热夹杂食入、酸甜大量食入、不干净的食物食入。”

　　王晓斌点了点头，总结道：“总体来说，胃炎是因为胃部受到过大差异性刺激导致的肠胃功能紊乱。比方说刚喝了一碗热汤，转头又来根雪糕，很可能导致急性胃炎。又或者因为学习或工作没有按时吃饭，经常让胃部饥饿感达到饱和程度，然后又大量摄取食物补充能量，都可能导致慢性胃炎的发生。”

　　站在王晓斌身边的男同学可一句也没听进去，声音发颤地问道：“老师，那你说我还救吗？”那样子，好像得了绝症似的。


第十四章 新派教学

　　王晓斌拍了拍他的肩膀，笑道：“很简单，用西医治疗，二十分钟见效，一个疗程三盒药就见好，也就是常说的吃药。用中医呢，一星期见效，两个月去根。至于针灸嘛，一分钟见效，搭配调养半个月便能去根！”

　　既然都是吃药，除了针灸，中西药还不一样吗？底下的学生困惑地问道：“老师，那中西医对这种病的治疗有什么区别吗？”

　　“是药三分毒！西药的主要成分是玉米粉，可最毒却是几毫克的化学药物。所谓急症用急药，可却是治标不治本的，而且会在肾脏中留下微量毒素，长期积攒容易导致药物中毒，损伤肾脏。中医以养为主，治本但见效缓慢。由于草药是没有太大毒副作用，因此基本上不会有药物残留。至于针灸嘛，现在我就试验下，大家看清楚了！”王晓斌说到这里，借着大家把目光投向他的瞬间，右手轻动，一根银针鬼魅般地划过一道银光，不等众人缓神过来，便扎进了那名男同学的手心。

　　“少府穴，位于手心处，功效是顺心，通俗点说就是活血，现代派点便是恢复生理机能。我用的是药针，也就是在针中注有药物，施针时能够将药物灌注进人体，随血液流遍全身，借以达到平衡机体的作用。这枚针中的药物是针对胃部的，进针到出针只需要半分钟，缓慢捻针则是让药物全部注入。”王晓斌右手食指拇指轻轻的捻动了半分钟左右，然后快速收针。

　　然后笑着拍了拍身边仍然一副呆头鹅样子的学生肩膀道：“中医以养为主，三天内忌冷忌酸辣，多喝些热水，以后再多注意点饮食习惯就可以了。”

　　刚才那半分钟，仿佛做梦一般，那名男学生被拍了下肩膀回过神来，惊问道：“完了？！还真神奇，头不晕，也不想吐了。”

　　王晓斌笑道：“大家看，这就是针灸对某些症状的奇效。”

　　“老师好棒啊！”

　　“老师好酷啊！”

　　……

　　王晓斌看了看表，已经是上午十一点了，连忙宣布下课：“好了，上午的课就到这里，现在下课。”

　　“老师，上午放课是到中午十二点的，提前下课被抓到是要扣分的。”一个学生提醒道。

　　王晓斌扫了眼众人，笑道：“你们一共是21人，也就是说这届中医院新生就21人，而我是你们唯一的老师，况且我又是中医分院副院长，如果有人被抓就报我的名字好了。对了，假如十二点放学的话，你们等打上饭恐怕就要排队到下午一点钟了吧？！”

　　“YEAH！老师真帅酷。”底下学生一听王晓斌说的，高兴得跳了起来。

　　底下学生纷纷起身离座时，王晓斌又说了一句话：“对了，还有一件事，以后我的课不需要带任何书本，也不需要记任何笔记，只要人到就可以了，不过我不会点名，愿来就来。至于临时考试，什么时候人齐了就什么时候吧，听明白了吧？”

　　“明白了！”整个教室早已变成了欢乐的海洋。

　　眼望着学生纷纷起身要走出教室，马校长带着无限佩服地一脸兴奋说了句：“走吧！”扭头便走。此时，他可不想让王晓斌感到学校对他有丝毫的不信任。

　　就这样，王晓斌的第一堂课，完美地结束了，为日后打下良好的基础。

　　……

　　“马校长好！我是王晓斌，有点事情想请教您！”王晓斌走在所有学生后面给马校长挂了个电话。

　　这时，马校长刚走进办公室，接了电话先是一愣，然后非常热情的问道：“晓斌啊，有什么事情吗？”

　　“马校长，我教的是不是就21个学生呢？”

　　马校长一听会错意了，以为王晓斌嫌学生少，毕竟任何一个西医班少说也有四十个，多的甚至有六十个学生，于是连声道：“啊？！那个，现在中医分院还没有推广招生，要不我再给你多找点学生？！”

　　“哦！马校长，我不是那个意思。我是想问下，如果只有21个学生，那么以后上课什么的是不是我一个人说了算啊？”

　　“是啊！这21个学生可全都交给你了，你认为该怎么教就怎么教！”顿了下，又连声说道：“如果有任何需要学校帮忙的地方，尽管跟我开口，我一定全力支持你。”

　　表面上看起来是很看重王晓斌，可内里还不是因为谢正平的那层关系，再者王晓斌又把累累给学校捐钱的泰河集团前总裁给治好了，自然不敢得罪。就算当个菩萨供在学校里，至少也算号人物啊。正所谓，招牌的作用并不一定非要拿去用，有时候供着就可以了。就如同博士学历一般，挂那里都耀眼啊。

　　“那我先谢谢马校长了！有空我请你喝茶。”王晓斌很满意地挂了电话。脑子里却回想起谢宋两老头整蛊他的法子来。

　　休息了一中午，下午两点，21个学生准时坐好在教师等王晓斌。铃声一响，下午课便正式开始。

　　王晓斌把21张纸发到每个同学手里后，然后说道：“下午一直到下个星期的课按下面的法子安排，很简单，就是让大家背脉表，一共才四百字，谁背好了到我这里来背，如果一字不差当即放假，今天背完就放一星期，最后一天背完那就算你倒霉了。”

　　四百个字，对一帮学文科出身的学生来说，实在是小意思。而且中医脉表五字一句，句句押韵，特好背。底下的学生马上大叫道：“哇，这么好？真的这么简单？！”

　　“那是当然了，难道老师还能骗你不成？！”王晓斌反问道。

　　大约一个半小时后，全部21个学生都能熟练地背诵脉表。遵照承诺，王晓斌果然给他们放了一个星期假。

　　一个星期以后，王晓斌望着又一次全到的21个学生，发下纸笔道：“一人一张纸，默写脉表，要求不许有错字，半个小时，现在开始！”

　　“哈，老师，你这招也太土了吧？！我们早料到了！”十五钟后，21张纸交到了王晓斌手里，一目十行很快便批改完毕。

　　王晓斌满意地点点头，然后给每人发下去一本小册子，说道：“很好！大家全对，那么脉理这一科期末考试成绩大家全都满分。接下来我要让大家背的是汤头歌，方式还是老法子，一个星期时间。”

　　又一个星期过去后。王晓斌见所有学生都已经背熟了脉表和汤头歌，便两两分成一组，多出来的一个和他一组，大家相互探脉，然后把对方可能患有的病症些出来，同时写出治疗的方子。

　　分组完毕后，王晓斌望了眼坐在对面搭脉的学生问道：“你怎么看？”

　　学生搭了一会脉，然后一脸尴尬地说道：“老师，那我直说啦！您脉像悠长平稳，但应脉微断，应该是肾虚！”

　　“什么？”王晓斌吓了一大跳，心想：“莫非在美国那么多年一直拒绝美女示爱是因为自己肾虚，这还得了？”连忙右手搭左手手腕，自己搭起了自己的脉。


第十五章 饭店蓝图

　　“同学，脉表是怎么背的啊？！脉象悠长平稳，应脉微断，可断之有续，连之有理，应该是四平八稳啊。记住了，搭脉的时候要感觉脉跳的频率，不能见骡子说是马啊？！”王晓斌长吁了一口苦笑道。

　　按照那学生说的确实没错，应该是肾虚，关键是稍微一点偏差，可就误诊了，那学生一不小心就犯了形而上学的错误。

　　“啊？！不是吧，老师，那我再搭搭吧！”那学生连忙重新搭脉。过了会，信服地点了点头。

　　一刻钟过去，王晓斌看了下表，大声说道：“好了，大家把探出对方的病症和治疗的方子收好，对了，记得署好名。然后再重新打乱分组继续。”

　　就这样，一上午的时间正好两两搭配组合转了一圈。

　　王晓斌走上讲台，大声道：“现在大家把口袋里的纸全拿出来，看看有没有诊断一样的。”

　　“不是吧？！老师，于峰说我怀孕三个月了！”

　　“老师，罗大伟说我经期不正常。”

　　两个男生接连惊呼出声，引得一众学生哄然大笑。

　　“呵呵！”王晓斌大笑，然后说道：“大家静下，自己给自己搭脉，看下跟别的同学结果是不是一样。”

　　话音一落，下面的学生立马照做。就这样问来答去的，时间又过去了两个小时。

　　“哎呀！糟糕了，现在都一点半了，食堂都关门了！”一个学生看下表突然高叫了起来。

　　这些学生跟当年的王晓斌没两样，都没大没小的，没把王晓斌当师傅看，压根没有纪律可言，不过这也正对了王晓斌的脾气，他要的正是这效果。这满堂的学生都是男生，师生一家亲，彼此哥们就行了。

　　“是啊！呵呵，还真是抱歉啊。害大家饿肚子了，这样吧，中午就我请客吧，请你们到百盛园大吃一顿如何？”王晓斌不慌不忙地说道。

　　“哦，老师真够哥们，万岁！”下头立马起哄。

　　一点半，正好是所有有课学生背着书包往教室里赶的时间，王晓斌却带着一帮小子浩浩荡荡地杀出教学楼，自然引起了不少询问的目光。后来，经过广大学生一传十，十传百更是传遍了整个校园。

　　百盛园是一家中档饭店，就坐落在忠恒医科大学西面的饮食一条街。这年头，谁的钱都不好赚，就学生的钱好赚。由于价廉物美，菜味可口，生意很是红火。

　　王晓斌可不是白请这帮学生，他是有目的的，寓教于吃。按照他在美国的学习经验，把所有知识点巧妙结合到日常生活中，更好地加深记忆。

　　抬头望了眼一众学生，大声道：“今天咱们吃的是药膳，大家仔细想想汤头歌是怎么说的，说说这些煲都有些什么功用。”

　　话一落，一个学生指着桌上的一盘鳝鱼煲问道：“鳝鱼补心，枸杞补血，老师，这土豆补什么？”

　　王晓斌夹了一块土豆，笑道：“土豆补淀粉啊！”

　　“哈哈！”满堂哄笑，其乐融融。

　　一顿饭下来，虽然价格便宜，可还是吃掉了1600块。望着满桌子菜有的只吃了一半，有的甚至没动过，王晓斌心疼不已。虽然他也算是有钱，可毕竟浪费不是中华民族美德。不过也正是因为这顿饭，王晓斌第一次有了开饭店的心思。因为太赚了啊。

　　“今天就到这了，下午大家休息吧，好好‘消化’！”王晓斌意味深长地一语双关。这“消化”既指的是要消化中午吃到肚子里的食物，又要好好消化这些日子学到的知识。

　　“师兄，最近忙不？需要我帮忙吗？”王晓斌去银行取了最近发的两万块工资（另一张卡），然后给陈云去了个电话。

　　“小子，我都忙死了！真没良心，混进了学校就忘了大哥我了！哼，赶快给我过来帮忙！”陈云在电话那头大声叫道。

　　无言。王晓斌也不多说，挂断电话直奔市医院老人疗养院。

　　“啊！小斌子，你总算回来了。来来，快给我看看啊，我最近眼皮老是跳啊，不好的征兆啊！”王晓斌一走进疗养院，登时被一群老人围住。

　　“王叔，您这不算是病啊！晚上睡觉别再吃安眠药了，早上起来做做运动，白天也别老呆家看电视，叫上几个老哥们出去游山玩水几天管保没事。”就这样，王晓斌又开始忙碌了起来。

　　由于王晓斌的到来，治疗的速度明显加快，是陈云一个人在时的数倍。可即便是这样的速度，一帮老人听说王晓斌来了，纷纷赶到老人疗养院，王晓斌便一直忙到下班连口水都没顾得着喝。

　　好不容易下班了，陈云开车把王晓斌往家带，路上问道：“小子，你下午没事干？！”

　　王晓斌沉默不语，过了半晌郁闷地答道：“师兄，我心疼啊！”

　　“咋了？！难道你有遗传心脏病？！”陈云听了后吓了一大跳，手上方向盘没抓好，差点直接开进路边的沟沟里。

　　王晓斌重重地捶了陈云一下，说道：“你才有遗传心脏病呢！没事咒我……”紧接着便把中午吃饭的事情跟陈云给说了一遍。

　　“咋的？想开饭店？”老半天后，陈云总算明白了王晓斌的意思。

　　“有可靠的兄弟吗？给我拉一个过来，学校的事我忙不过来，也不可能整天在饭店呆着。可得找个放心的啊，我算他一成干股。”王晓斌赶紧说道。

　　“有！还是现成的。对了，我这个负责推荐的能有几成股啊？”陈云笑道。

　　“你？！得了，半股都没有，等多让你白吃吧！”

　　陈云一听乐了，他可就等这句话了，连声道：“那成了！哈哈，以后我总算可以放胆应酬了。呵呵，我说啊，咱这做医生的不是个好职业，请客吃饭都要咱自己掏钱，哎，咱们学中医混到老也混不到医院院长，呵呵，现在好了，总算吃饭不花钱啊。谢谢你，小子！”

　　王晓斌横了一眼，焦急问道：“喂，别光顾着乐啊，你倒是说说看，给我推荐的人是谁啊？那路来头啊！？”

　　陈云一脚油门，车子如箭一般飙了出去，然后卖着关子道：“待会你自然就知道了。”

　　车开到楼下，也不熄火，直接给家里挂了个电话，说道：“爽，晚上别做饭了，咱们出去吃啊。对，有个白痴冤大头请咱们去吃国宴，呵呵，赶快下楼吧！”

　　女人的时间最不值钱。半个小时，够男人洗个澡再小睡一觉了，可对女人来说，却只够画个淡妆挑件合适的衣服。

　　“来，第一次见面，我给介绍介绍。晓斌，我学弟，当年我带的唯一一个中医学生，现在忠恒医科大学中医分院副院长。”

　　王晓斌讪笑道：“师兄，你就别羞我了。副院长个啥子啊，手里没兵，还不纯一光杆司令啊！”顿了下，接着又说道：“得了，你也甭介绍了。这位一定是嫂子了，瞧瞧，多漂亮，我说师兄你是那辈子修来的福分啊？”

　　千穿万穿，唯有马屁不穿，就这么两句话，逗得陈云老婆笑个不停。


第十六章 惹红人眼

　　过了会，又给补了一句：“行啊，师兄，有这么漂亮的老婆，得气管炎也值啊！”

　　顿时，陈云脸上飞起两朵云霞。不都说男人脸皮厚吗？看起来陈云是个特例，倒是个脸皮薄的。

　　饭局中，陈云正是把他老婆给王晓斌介绍了一番。原来，他老婆郑爽，毕业于首都商业大学，学的是金融与企业管理专业，毕业后在J市一家酒店当公关部经理，干得并不怎么如意。

　　王晓斌听到这里，方才明白陈云要给自己引荐的，原来是他老婆。于是笑了笑，没有多说话，毕竟人靠得住啊。而郑爽一看老公给自己找了份好差事，更是温柔万分，害得王晓斌羡慕得想随便找个母的回来当老婆，也给享受享受啊。

　　一席饭局下来，事情也就定了下来。郑爽是本地人，她父亲又是某私企中层领导，时常有应酬，因此郑爽自然知道那里生意好，什么样的饭店生意更好，于是剩下的事也就是盘店面，装潢，准备开张就是。

　　酒足饭饱后，准备离席回家，王晓斌从口袋里把两万块钱掏出放到郑爽面前，说道：“嫂子，这两万是前期活动资金，不够再管我要。”

　　陈云一看，连忙把钱推回去道：“干啥呢？一家人说两家话，找个饭店也用不了这么多钱吧。等盘店的时候再拿出来好了！”

　　王晓斌执意要把钱给郑爽，笑道：“师兄，开了饭店你也就是整一混吃的，可是嫂子替我跑腿，累坏了你不心疼我还心疼呢！嫂子，车马劳顿费，还请笑纳啊！要是嫌钱少，直接说！”

　　郑爽一看，毕竟是干公关的，连声说道：“行啊，这样吧，我就先拿着，多退少补，以后还请王总多多关照啊！”

　　一句话平息了纷争，给足了两个面子。

　　王晓斌一听，知道郑爽不简单，连声笑道：“嫂子办事我放心。对了，规格最好是三星以上，那样的话师兄去混吃的也有面子啊！”

　　陈云听了心里乐啊，当即叫道：“喂，我说小子，你出去混几年发大财了？三星以上的，你知道那要多少钱啊？！”

　　王晓斌笑着没说话，郑爽瞥了陈云一眼，把事情给答应了下来。

　　第二天，王晓斌照常去学校给学生上课。

　　走到讲台上时，脑子突然冒出一个念头，挥手大声喊道：“同志们好！”

　　底下学生一听乐了，连忙异口同声地答道：“首长好！”

　　“同志们辛苦了！”

　　“为人民服务！”紧接着是一阵爆笑。

　　王晓斌举手示意大家安静，然后缓声道：“对，为人民服务！这话说得好，咱们当医生的，救死扶伤是天职，今天咱们就为人民服务去如何？”

　　底下的学生愣了片刻，然后齐声叫好。

　　半个小时后，忠恒医科大学东门门口就摆开了一溜桌子，一副从学生外联部借来的横幅挂了起来：免费义诊。

　　王晓斌坐在最后一排，大声吩咐道：“同学们，你们负责搭脉开方子，我把最后一关，负责判断和修正大家的错误。”

　　时下社会，打着免费义诊旗号不是卖仪器就是高价卖药，压根没什么便宜事。可这支义诊队伍与众不同，因为桌子上没有任何仪器，每个人面前也不过只有一支笔和一叠开处方用医签纸。虽然没有人穿白大褂，可由于义诊点就设在忠恒医科大学门口，过来询问的人也就越来越多，过了会就排起了长队，最终被围了个水泄不通。

　　王晓斌身把最后一关，半点儿也不敢马虎。虽然说来接受义诊的人不一定照方抓药，可如果有一个人抓药了给抓错了药，恐怕那个人会有生命危险，问题就大了。

　　中午，王晓斌和学生也就是一块面包和一瓶矿泉水应付了事，一直到下午四点才收了义诊点。粗略估算了一下，就这一天他一共更改了两百来次处方。

　　王晓斌望着学生纷纷搬桌子，自己收起了横幅，扯着嗓子大喊道：“同学们，明天咱们继续！”

　　过了不久，众人回到了教室。王晓斌站在讲台上说道：“同学们，今天大伙辛苦了。不过我还忍不住要批评大家几句，中医的搭脉仅仅是判断病情的方法之一，大家能学以致用很好，可为什么不把其它的方法结合一切用呢？毕竟学的不光只是搭脉啊，中医讲究的是望闻问切四大基本点，脉象有很多是雷同，这时就需要另外三种方法进行辅助确诊了。对了，明天早上七点，大家准时集合，不要迟到，老规矩，这次义诊持续一个星期。”

　　说完后，挥手示意下课。

　　接下来的两天，众多市民得知忠恒医科大学的学生以义诊方式进行实习，纷纷涌到学校东门口，害得原本站岗的学校保安不得不跑到义诊点帮忙维持治安。

　　“喂，这学校门口出什么事了？！”马校长正准备坐专车出去参加会议，一到东门口就给堵住了，隔着玻璃扯着嗓子大声问着保安道。

　　“马校长，是中医分院的王副院长带着他的学生给群众免费义诊。”马校长的秘书和司机连声答道。他们昨天就知道了这消息，只是马校长曾经叮嘱过，王副院长在学校拥有完全的自主权，他想干什么就什么，只要不损害学校利益怎么都成，也就没跟马校长说。不过马校长显然没有想到王晓斌会弄出这么大动静，不知情的人还以为有人围攻学校呢！

　　马校长一听着急了，连忙朝身边的秘书命令道：“去，快把王副院长给我叫来！”

　　在学校门口摆义诊点倒不是坏事，可让一群才刚进了大学门坎的黄毛小子给人看病，万一整错了啥，可是谁也负责不起的。

　　过了会儿，秘书好不容易挤出人山人海，跑到车子前汇报道：“校长，王副院长说他实在没有时间。说要您有什么事情就给他挂个电话或者亲自去一趟。”

　　其实，王晓斌的意思是让马校长去看下他们的劳动成果，可这话到了秘书嘴里，怎么就完全变了味呢？！真是耐人寻味啊。

　　这年头，有权的人你不给他送礼没关系，他也不会生气；你不请他吃喝也没关系，谁知道你安什么心啊。可你不把他放在眼里就不行啊，这不是摆明不给面子吗？钱财事小，面子事大啊。一个有权的人最气的就是下头人不把他当回事，最生气的莫过于管不住自己的手下。这下子，马校长当即开了车门，气冲冲地找王晓斌算总帐去了。

　　不过马校长总算好歹见识了义诊的伟大。忠恒医科大学东门本来够大的，并排停上几十辆车都压根没问题。现在可壮观了，就和商场免费抽奖一般，真个是人山人海啊。一眼瞄过去，全是黑压压的人脑袋。

　　费尽了九牛二虎之力，在秘书和司机的双重开道下，马校长马踏连营杀了进去。坐在最边上的学生眼尖，一眼看到马校长，连忙站起来问好：“马校长好！”

　　其余正在给人看病的学生一听，连忙也机灵地喊道：“马校长好！”

　　马校长望着终于出现在视线中的王晓斌，发现他压根没瞧他，心里头气不打一处，怒火滔天。可还没等他走到王晓斌跟前，几个人把他给拦住了。


第十七章 慈善晚宴

　　“哎呀，您老是马校长啊？！可把您给盼到了，我们这是专门来感谢你们的！我爸平时身体不太好，昨天那个王老师给开了个方子。别说，还真神啊，我爸自己跑去药店配了药，回家一喝，晚上睡得比以前那晚上都塌实啊！马校长啊，这是我送给你们学校的锦旗，感谢你们啊，这义诊可真是为咱老百姓着想啊，落了实在。”一个戴眼镜的小伙子上前递过一面锦旗说道。锦旗摊开，上书：义诊治病，公德无限。

　　小伙子会说话啊，一席话把马校长说得心里暖洋洋的，有点飘飘然，好像一切功劳都是他的。正琢磨着怎么回答时，一个戴眼镜，脖子上挂个相机，胸前别着个记者证的年轻人拿着一个小巧的麦克风递到了马校长面前问道：“马校长啊！您安排的这个义诊好啊，效果显著啊。我是省报记者，您能给我们谈谈当初您是怎么想到在学校门口搞义诊的吗？”

　　马校长不愧是见过大场面的人，在无数锦旗的包围下，开始侃侃而谈起来：“关于义诊，其实每个医科大学都应该做的。学医的本身，就是要把救死扶伤视为自己的责任……”

　　一番长篇大论下来，无非是说当初学校领导班子作出决定，然后委派王副院长带着学生义诊先看下效果，如果好啊，还要多设几个义诊点呢。话说得是有理有据，漂亮得很，忙着义诊的学生和王晓斌不折穿，有谁知道他满嘴假话呢？

　　不一会工夫，人民群众纷纷为马校长歌功颂德。在他们心中，马校长已经是新时代的“李时珍”，社会的典范。

　　望着群众群情激昂，马校长知道该做些什么了，心想这头都由他起了，那后头自然不能丢了人，连声大声吩咐道：“那个，张秘书啊，你去后勤部多搬些椅子，多准备点太阳伞。我瞧这太阳也够毒的，可别把人给晒昏了，把好事给办成了坏事。”

　　转眼半小时过去了。免费义诊点已经焕然一新。凭空多出了不少五颜六色的沙滩伞，横幅也换成更长更大，上面的字也有“免费义诊”变成了“忠恒医科大学中医分院免费义诊第一分点”。一群学生背后更是多出了一个饮水机，有几个装满了水还没开封的矿泉水桶就立在饮水机旁边。

　　过了会，学生抱不平了，最靠近王晓斌的学生小声嘀咕道：“王老师，马校长可把你的荣誉全给抢走了！”

　　王晓斌泰然自若地笑了笑道：“咱这叫交换，这点荣誉怎么都跑不出他马校长啊，还不如索性送给了他，卖个人情。你没看到咱们现在条件多好啊，兴许咱们中午还不用吃面包了。”

　　王晓斌并不在意虚名，他很清楚医生的名气是治病累积来的，而不是站在大街上出风头出来的。

　　王晓斌还真没说错，中午时候，中医食堂的大师傅领着一帮食堂员工给他们送来最好的饭菜，而且免费。

　　时间就这样过去了几天，很快到了周末。

　　由于晚上要参加晚宴，王晓斌收点比较早，他大声跟学生们说道：“同学们，晚上我还有事。大家诊断是可以了，可对病情的诊断不到百分百准确，还是不要随意开任何方子，明白了吗？”

　　“明白了，老师！”所有的学生齐齐回应道。由于连摆了好几天义诊点，今天的人比前几天少了不少。

　　告别学生后，王晓斌打了个的，准备先去买一套体面点的衣服。毕竟在美国时，王晓斌也就两套像样的衣服，一套是白大褂，给病人看病时穿的，另一套是睡衣，用途不言自明。现在要去参加名人晚宴，自然不能太随便。

　　泰河集团举办的名人晚宴，实质上慈善募捐晚宴。由于泰河集团的前总裁（也就是得了早期胃癌，给王晓斌治好的那位老人）是国内有名的慈善家，一生向希望工程，洪涝灾害等捐了难以计数的钱。这次与会的大多是泰河集团的关系企业，因此这场名人晚宴，实质上是为希望工程募捐。

　　“国际大酒店”位于J市中心最繁华地带，五星级酒店，泰河集团旗下产业，兼具饮食、娱乐、健身、会议、写字楼为一体。楼高32层，1楼为接待大厅；2楼为咖啡吧；3楼为酒店；4到7楼为宴会大厅；8楼到20楼为宾馆。20楼下为酒店所辖，20楼以上则是国内外知名企业的写字楼，写字楼与酒店是通过大厅不同的电梯进入。酒店的电梯最高层为20楼，而写字楼的电梯抵达楼层最低为21楼。

　　王晓斌身穿一套黑色西装，把他精悍的身材衬托得略显魁梧，鼻梁上架着一副无框平镜，好歹也让他那双丹凤眼看起来圆润了一些。头发梳成了三七开，也算是蛮有奶油味的。

　　名人晚宴在酒店5楼宴会大厅举办，王晓斌递过请柬在服务员的引领下走进宴会大厅，才发现自己竟然第一个到的。

　　“王大夫！”泰河集团李总裁远远地看到了王晓斌，连忙跑过来迎接。虽然贫富有别，可王晓斌总算是救过他父亲一命。富人命贵，自然是感激涕零，待遇自然不一样。否则恐怕就是换个医院院长来也不至于如此大礼恭候吧。

　　王晓斌连忙握住李总裁递过来的手，憨笑道：“呵呵！李总裁，您看我是不是来得太早了点？”

　　李总裁摇了摇头，笑道：“那里话，没事的，我不也一大早就到了嘛？王大夫还没吃饭吧？走，咱们一块去吃点东西，晚宴正式开始要到八点呢！”

　　王晓斌晚饭没吃，收拾了下就直接过来国际大酒店了，此时肚子也确实饿了，于是当即便答应了。

　　3楼的一个四人小间里，几样精致的小菜摆上了桌。

　　李总裁从随身携带的包里拿出一张十万块的存折放到王晓斌面前，然后说道：“王大夫，上一次您给我父亲看病诊费还没有收呢！这点钱算是报答您的救命之恩，至于诊断费您该收多少就多少。”

　　王晓斌瞧也没有瞧桌子上的存折，目光扫视李总裁，问道：“李总裁，我还不知道您的名讳呢？！”

　　“李国强，32岁，王大夫不介意的话就叫声强哥得了。李总裁那不过是集团里人称呼的，咱们可就别太见外了。”

　　王晓斌点头笑道：“行啊！那以后强哥叫我晓斌就成了，也别老叫着王大夫了，呵呵！”

　　李国强久混商场，看到王晓斌注意力完全没有集中在钱上，心知对方不爱财，不过还是说道：“晓斌，这钱是点小意思，你可一定得收。”

　　王晓斌不答，岔开话题道：“来，趁还没持东西，强哥，我给你搭个脉。”

　　李国强一听那能不明白王晓斌要岔开话题，可这钱是他父亲交待下来一定要给王晓斌的，于是连声道：“啊！？晓斌啊，那个不急。这吃药不还要等吃完饭吗？咱先吃菜，可别等菜凉了，就不好吃了。”

　　王晓斌笑道：“强哥，中医搭脉不吃饭的时候最准。”其实中医搭脉又不是西医的抽血化验，基本上什么时候都是可以的，王晓斌不过是找个借口，因为他实在不想收那钱。

　　话不多说，直接把李国强的左手抓到了桌上，然后搭起了脉。


第十八章 是缘分吗

　　过了会，王晓斌笑道：“强哥，饮食有些不正常哦。”

　　“生意人啊，哪能跟常人一天三餐准时啊。陪客户扯扯，饭没吃到嘴里，酒却早已灌饱了。”李国强苦笑道。管理着一个资产上百亿的集团，不殚精竭虑才怪。

　　王晓斌没多说，笑了笑继续说道：“睡眠也不够量啊！”

　　“忙啊，时常忙到深夜还睡不了。躺在床上也想着集团的事啊。”

　　王晓斌收回手，笑道：“行了。强哥有些轻度胃动率不足，除了肾虚，没啥大问题。”

　　“啊？！肾虚？！”李国强听了王晓斌的话连声惊叫道。这男人啊，最怕三件事，一是没钱，二是没权，三就是肾虚了。

　　王晓斌笑着将两人的啤酒满上道：“强哥，肾虚也分阴阳，你是阳虚，也就是工作累的，休息不够造成的。看来你的钱赚来够踏实啊。”边说边把钱推回去给李国强。

　　“晓斌，你这不是看不起你强哥吗？”李国强笑着又把钱推回。

　　“不了，强哥！如果你是肾阴虚，代表你们集团赚的钱有些不干净，就算不是恐怕也是纵情酒色的人，可你是肾阳虚，说明你们集团赚的钱实在、干净，而且你们父子又是有名的慈善家，我要是还收了你的钱，就实在不象话了。”

　　李国强一听，笑了，说道：“行啦，晓斌，有时候我真怀疑你是江湖算命的呢！不过这钱是我爸交代一定要给的，你不收，我爸亲自找上你，可就不关我的事情了。”

　　“那好吧，强哥，我收诊费，按规矩一块钱，你给我一块钱就成。至于这钱，还给老爷子吧，不过可别出卖了我啊，否则下次可甭找我。”王晓斌回答得非常坚决。不过最后一句有点搞笑，王晓斌不过个医生，说大了也不过医科大学的一个副院长，人家堂堂的百亿富豪，有个伤风感冒的，恐怕早一大堆院长排队等候了，还用得着他？

　　“晓斌，既然你执意如此，那这样吧，这钱我就替你捐给希望工程了！”

　　“嗯，那就这样吧。还有一会工夫，咱们赶紧吃点东西吧！空腹喝酒可不太好。”王晓斌不好意思再推辞了，只好端起酒杯说道。

　　“干……”

　　酒过三巡，菜也吃得差不多了，李国强突然没头没脑地问了一句：“晓斌，有女朋友了没？”

　　王晓斌愣了一下，答道：“至今未婚，光棍一条。强哥啊，就我这个头，这身板，这脸蛋儿，你说那家姑娘能看上我啊？！”

　　李国强听了不乐意了，抗声道：“个头矮怎么了？长得难看又怎么了？你看强哥我，瘦的还不是跟甘蔗没两样，可不照样找了个漂亮老婆？男人，中看的不是外表，脱光了谁都一样，要的是内在啊，没本事当小白脸的人可多了。”看来这李国强虽然身家百亿，可说话却豪爽得很，跟普通百姓没啥两样。

　　过了会，李国强看了看表说道：“行了，待会强哥做主给你介绍个美女，至于能成不能成那就看你们俩的缘分了。闲话不多说了，时间也差不多了，我还要蹲门口做接待员呢！走吧！”

　　说完起身便走，王晓斌也只好又紧跟进了五楼的宴会大厅。

　　在宴会大厅找了个没人的角落，王晓斌手里端着一杯橙汁，没事的望着门口进来的人。

　　“卞老板，快，里面请，周老板一家早就到了。”李国强则在门口迎接着陆续到来的宾客。

　　时间过去了大约一小时，李国强总算完成迎宾任务。

　　这时，宴会大厅里的扎起了对子，认识的相互闲聊最近趣事，不认识的赶紧攀关系。李国强一路点头，好不容易在角落里找到了王晓斌，口里说道：“走，晓斌，我给你介绍个人。”

　　“不用了吧！强哥，这里我就认识你一个人啊！”王晓斌不太习惯这种生意场面事，出声推辞道。

　　李国强不由分说地拉起王晓斌就朝宴会大厅另一头走去，口里说着：“晓斌，当哥哥还准备把你推销出去呢！走吧，赶快的！”

　　王晓斌走近了一看，不陌生啊，不正是回国飞机上遇到的那个老人吗？哎呀，这老人在，那他孙女恐怕就在附近吧。心里头没来由升起一种期盼来。

　　走上去打了个招呼，轻声道：“老人家，您最近身体挺好吧？！”

　　“哟！小伙子，真巧啊！我一把老骨头能活到现在还真多亏了你啊！”老人家一看到王晓斌，连忙抛下身边的人拉起王晓斌手道。

　　李国强在一旁惊住了，心想：“这两个人可是八竿子打不到一块的啊？怎么会认识？！”于是满脸惊讶地问道：“任老先生，你们认识啊？！”

　　任老先生笑道：“何止认识啊？！这小伙子还是我救命恩人呢！不过我还不知道小伙子叫什么呢！小李，来给我介绍介绍。”

　　不过这任老先生口称王晓斌救命恩人，可还是回到家才明白过来的。他下了飞机回家后，把飞机上发生的事情跟家庭医生说了一遍，家庭医生连忙细致跟老先生分析了当时情况，他在知道原来是在鬼门关上绕了一圈，因而才会口称王晓斌救命恩人。

　　“王晓斌，忠恒医科大学中医分院副院长。任老先生是任氏集团总裁，可是咱们省首屈一指的富豪啊！”李国强连忙介绍道。

　　任老先生，任明志，房地产起家，现在生意集中在房地产和高科技电子产品。

　　介绍一完，任明志马上高叫道：“丫头，丫头，快过来看看谁在这儿！”登时引来一片目光。

　　“爷爷，来了，什么事啊？！”熟悉的声音在王晓斌耳畔响起。让他魂牵梦萦的美女从王晓斌身后跑了过来。

　　“啊！是你啊！飞机上的医生？你好啊！”那女孩见王晓斌回头，连声招呼道。

　　女孩子显然特意打扮过，一身得体的露背低胸晚礼服将丰满身材勾勒得曲线玲珑，脸上画着淡淡彩妆，别有一番清纯。清纯与火辣凝聚一起，顿时让宴会大厅内所有男人为之眼前一亮。似乎跟飞机上比起来，更多出一股耐人寻味的女人味儿。

　　王晓斌正准备答话，一个富有磁性的声音紧接着传了过来：“任爷爷好啊。呵，叔叔和大哥也在啊！”

　　王晓斌循声看去，来人身材挺拔高大，身着一套纯白色西服，英俊潇洒，帅气逼人。女孩子见了，估计是人见人爱吧。

　　王晓斌一听男子对任家三代人都颇为熟悉，对美女又是殷勤有加，略微一想也知道他在追求眼前的美女。他深有自知之明，不过却也没有感觉到低人一等。

　　李国强附耳告诉王晓斌道：“高家大少，主要经营高科技电子产品，是任家多年合作伙伴。”

　　“你怎么又跟来了？”女孩的声音明显有几分不高兴。

　　“任儿，怎么跟高进说话的？”出声训斥的是女孩的父亲任激扬。叫任儿的女孩听到她父亲的话，眉头微蹙，电力指数十足，附近男士全数目瞪口呆。


第十九章 软体帅哥

　　“原来是叫任儿啊！”王晓斌这时才知道女孩的名字，下飞机意气用事把名片撕掉可一直都后悔着呢。不过听到那男子的名字，心头暗笑道：“高进？赌神？！”

　　任儿显然很清楚如果摆脱自己不喜欢的狂蜂浪蝶，娇声道：“对不起啊，高哥哥。对了，你这么就过来，那郡姐姐可怎么办啊？”

　　高进一听，眉头紧皱了起来，满脸的苦恼和难堪。过了会，连声道歉着匆匆离开了。

　　任儿的大哥任肖看不过去了，不满抗议道：“小妹，高进家是咱们多年合作伙伴，可以说是……”

　　话到一半，就被任儿给接了过去：“可以说是咱们家生意最重要的组成部分是吗？唇亡齿寒是吗？如果我嫁给他，那么咱家就可以放心跟他们合作了是吗？然后呢？！”

　　任激扬气得头昏，大声呵斥道：“任儿，太放肆了，越来越没大没小了。”

　　“爸，没事，我跟小妹开个玩笑而已。”任肖一听父亲生气了，连忙打圆场。倒是蛮疼爱任儿，看来兄妹感情不浅啊。

　　李国强久经世故，一看任家因家庭纠纷开战，连称还有很多事要办便告辞了，扔下王晓斌一个人走也不是，留也不是，傻呼呼的。

　　任儿的魅力无与伦比，才一会，又有好几个年轻才俊招呼道：“任儿，你也在这里啊？！任爷爷好，任伯伯好。”

　　这不时的打断，害得王晓斌连句整话都没说出来过，心情渐渐不高兴起来，脸上也就不悦了。说一句话被人打断数次，换谁都窝火。

　　“任爷爷您平时多注意下饮食，不要吃太多海鲜。高蛋白的东西也对您身体不好。我还有点事，就先告辞了。”好一阵子后，王晓斌仔细望了几眼任老头，总算找到一个借口。

　　任明志虽然精神不错，可红润脸色中微带青紫，嘴唇也微有黑色，说话时总不自然地干咳，俗话说了，鱼生火，鲜生痰，当是体内蛋白含量过高的病状。

　　这下，轮到被王晓斌打断了话的某个年轻帅哥愤怒了，他一脸气愤地说道：“你谁啊？任爷爷千金之体，岂是你能随便说的！？任家的家庭医生个个大名鼎鼎，难道你会比他们还厉害？！”

　　任儿一听很不高兴，直接拦过话头，娇声道：“关你什么事啊？别给我插嘴。晓斌哥，你继续说！”听语气似乎被这些纨绔子弟弄生气了。

　　不过王晓斌也就懒得多说了，反正他也不在意纨绔子弟的攻击。那些人不过是凭祖荫过日子，说白了就是一群吃人饭不干人事儿的垃圾。

　　那帅哥被任儿训斥，丝毫不生意，继续转移矛头说道：“任儿，我这可是为了任爷爷好啊。你想啊，这种不明来历又没有身份的人刻意接近你，一定是别有用心，你可要当心啊！”

　　年轻帅哥听任儿叫王晓斌晓斌哥哥，心里头早已打翻了醋瓶子。

　　“神经病，到底是谁别有目的啊？”王晓斌心头冷笑，不过口头却什么也没有说。因为他知道对付这种无事生非的人最好是他唱独角戏，等会没意思他就自动收场离开了。

　　不过那年轻帅哥也是算就了吃定了王晓斌，才会这么张扬跋扈。你想啊，王晓斌的着装，样貌，身高有那一点出众？所以年轻帅哥就欺负他是软柿子，不捏他难道去捏刺猬？

　　任儿正准备说话时，台上的李国强已经用话筒在大声说话了。

　　一边说一边带头鼓掌道：“各位来宾，今天泰河集团非常荣幸能够请到从美国远道而来的，世界著名的密斯斯比医学院的医学交流团。”

　　底下众人听到李国强的话先是一愣，紧接着也马上跟着鼓起掌来。

　　密斯斯比医院是世界医学界脑外科、口腔、临床医学的超一流医院，里面的医生随便抓一个到中国，恐怕都能成为某个领域的权威人士。

　　俗话说：人吃五谷杂粮哪能不生病。越是有钱人就越珍惜自己的生命。如果真的有一天病了，那一定希望找最好的医生，用最好的医疗条件去治疗。眼前就是一个应付未来可能会发生的突发情况提前谋划的大好机会，场中众人自然要表示出极其热烈的欢迎态度，然后再找机会结识其中某一个人，日后自然好处多多。

　　场面壮观，J市医院院长会同忠恒医科大学校长等一群人前呼后拥地领进了十来个金发碧眼的老外。虽然王晓斌曾经也在密斯斯比医院当过医生，也带过实习生，可除了带头的那个有点面熟，其他却一个也不认识，应该都是些后起之辈吧。

　　“大家好。”带头的老外用流利的中文率先朝众人招呼。跟在后面的其他老外也纷纷用中文打招呼。虽然中文说得不是很，但还算是象模象样。

　　“这位是泰河集团总裁，旗下有一家医药公司，这位是……”马校长为双方介绍道。

　　底下，那个刚捏完了王晓斌这个软柿子的帅哥看来还不解气，继续用语言打击着道：“哼！上这种档次的医生才有资格给任爷爷看病呢！”

　　不过王晓斌心知跟这种人一般见识不值得，不仅没有生气，反而奉上淡然一笑。气得那帅气男子快要吐血。

　　满厅人都跑去结识密斯斯比医院来的名医，就连任儿的父亲和大哥也跟了过去。美女任儿就更烦躁了，则是被一群好不容易逮到机会的帅哥阔少们给包围住啊。一下子，王晓斌身边冷清了不少，他也乐得清闲，陪着任儿爷爷开始扯东拉西。

　　“任爷爷，看来您孙女很招人喜欢啊？！很多人追求啊！”王晓斌没话找话，竟然说到了任儿身上。

　　任老先生冷哼一声道：“一个个还不是看上任家这点家业啊！对了，晓斌啊，你看我孙女如何？！”

　　王晓斌淡然答道：“任爷爷，您孙女不仅人漂亮还聪明能干。要是我有那些人的身份和家世，恐怕跟他们也没有两样吧，毕竟窈窕淑女君子好求啊！”

　　他话里有话，先是表明自己家世不配，又表示并没有追求的心理，听得任老爷子先是一愣，转瞬又大笑起来。

　　过了会，语带暗示道：“晓斌啊，你倒是很对我脾胃啊。对了，有没有想过闯一番事业再抱得美人归啊？！”

　　任明志拼搏数十年，阅人无数，何等人物没有碰到过？而且出了名知人善用。他一眼望上去，就知道王晓斌绝非池中之物，倘若能为他所用，恐怕将来任氏集团的辉煌要比现在强上数倍吧。

　　任明志的话，王晓斌也听懂了，可转念一想：“自己学的是医，对那些商业的东西那是狐狸咬刺猬——无从下手啊，还不如老实作自己本行，以免一辈子做人下人。”于是答道：“任爷爷，我现在不是很好吗？有份稳定的工作，还有一群信赖我的学生，学校领导也关照我。虽然人的追求无极限，可知足者常乐啊！”


第二十章 贵妇撒泼

　　从商，王晓斌以前也想过，可总觉得不妥。否则他真要有那个意思，在美国的时候，借助于治好的一群亿万富豪，恐怕早已经身价上亿了。他做事率性而为，去开饭店原因很简单，不过是为了节省饭钱，饱饱口福。

　　“小伙子，王侯将相宁有种乎？年轻人，眼光放长远点。你看那些人，同样是学医的，可人家到了那位置，可比你风光多了。倘若你能做到那位置，也就表明学医有前途，否则全世界这么多医生，何时才能熬出头啊？”任老先生语重心长地说道。

　　“呵呵！任老先生……”王晓斌正想说话，就问道一股馥郁的香气，紧接着一个丰满的身体便紧紧地偎住了他，虽然隔了衣服，可还是能感觉柔软不可方物。

　　“他就是我的男朋友，也是我的未婚夫。等我毕业了，我们就结婚，所以请各位以后再也不要来烦我，谢谢！”此刻挎住王晓斌胳膊的正是被一群帅哥搅得头昏脑胀的任儿。半个身子靠在王晓斌怀里，极其暧昧。就连任老先生都看傻了。

　　王晓斌心头苦笑，真是越不想什么，什么就越会发生。他本已彻底放弃了任儿，可没有想到任儿却自动投怀送抱。不过意图有点不好，仅仅是把王晓斌当成了挡箭牌。

　　“就他？”一群俊男阔少一个个瞪大眼睛不可思议地看着王晓斌。倘若眼光是利箭的话，这王晓斌怕不早成了国家二级保护动物——箭豪猪了。

　　“我……”王晓斌可不想因此成为众矢之的，正准备解释，却被任儿横拉了一下。还好底盘够低，否则恐怕当场就出糗了。这样以来，正好顺了任儿的意，等于间接承认了任儿所言不假。

　　任儿一见那群人的表情，连忙往死里打击，说道：“就是他，怎么了？我可告诉你们，我男朋友是个医生，干的可是最高尚的职业。”

　　一个满脸横肉的家伙气愤不过，张口问道：“小子，你在哪个医院上班？我倒要看看，什么身份的人能配得起我们任儿。”

　　话音一落，马上有人纷纷附和道：“就是，赶明儿咱哥们叫几个人去拜访你一下。”

　　话语中充满了明显的威胁和挑衅，意图自然是想让王晓斌知难而退，主动逃亡。

　　“怎么了，孙女婿？这些败家子在威胁你吗？看来我得找个好机会把你和任儿的事情公开一下了！”任老先生突然从王晓斌身后走上前去，说了几句。寥寥数语，虽然是替王晓斌挡了不少利箭，可也彻底将王晓斌推进了一个足够把他烧成灰烬的大火坑。

　　哑巴吃黄连——有苦说不出啊。倘若刚才还有反驳的机会，而今是丁点机会也没有了，连任儿的爷爷也承认了这个莫须有的身份，想开口辩驳谁会相信，王晓斌叹息了一声，心道：“真是越描越黑啊！”

　　王晓斌越是尽力退却忍让，却反而更如同在一团熊熊燃烧的烈火上浇了一桶汽油一般，那些俊男阔少已经蠢蠢欲动，似乎要放下身份和地位，不顾一切和王晓斌开战了。

　　任儿一看苗头不对，一把将王晓斌拉到身后大声道：“你们谁敢动我男朋友，我跟他没完！”

　　王晓斌个头本来就矮，任儿因为穿了高跟鞋，反倒在个头上比王晓斌高出来一截。其实任儿拿王晓斌做挡箭牌也是无奈的，毕竟这些追求她的人没有一个不是为了她的美貌和家世。

　　不过还有一点，那就是一向对自己容貌有自信的任儿被王晓斌给打击了。第一次在飞机上相遇，除了开头的惊呆，后来便是不闻不问。这次，也就是第二次相遇，竟连正眼也没瞧过她。

　　女人是世界上最难琢磨的动物了，你越是对她好她就越觉得自己高高在上全然不予理会，你要是越不理她反倒勾起了她的好奇心。正是基于好奇与气愤的心情，任儿选了王晓斌做挡箭牌，可现在看到这些人气冲冲地开打，自己总不能当乖乖兔让别人扛着，因而任儿才挺身而出尖叫道。

　　一个浑身充满痞子味的男子上前几步大声喊道：“喂，小子，是个男人有种的话就跟我走！”矛头直指王晓斌，他可不敢对美女任儿动手，否则还没动手，恐怕就被唾沫也淹死了。

　　“明显的挑衅啊！怎么办呢？”王晓斌心头暗想着。今非昔比，王晓斌可不是昔日的瘦矮个，在美国住惯了贫民区，见多了打架，又有两个师傅的刻意“栽培”，应付一两个壮汉还是行的。

　　“叉你老母的，就会躲在女人后面的鸭子！”另一个帅哥见王晓斌不为所动，惟恐天下不乱地骂道。

　　这种直接侮辱长辈的骂腔让王晓斌彻底愤怒了，挣脱任儿的束缚，怒骂一声：“Shit！”一个箭步上前，右手一击勾拳便轰在帅哥肚子上。力量适中，可效果却不一般，拳才离开，那个帅哥就如同软体动物一样瘫倒了。不仅如此，裤裆竟还有一片明显的湿痕，肯定是给揍得尿裤子了。

　　王晓斌这一拳打得大有学问，由于他对人体穴位闭眼也能知道，对各处大穴的妙用更是体会，所以他这一拳是直接轰在了帅哥的气海穴上。一拳下去，人体当即气血不顺。而气海穴正下方半寸则是曲骨穴，轻击都会感觉有尿意，这也难怪帅哥尿起了裤子。

　　后来，亲眼目睹的其他帅哥依葫芦画瓢，却怎么也达不到这样的效果。他们不知道这一拳融合拳位，指骨突起处击中的位置都有讲究，正所谓：差之毫厘谬以千里。

　　“袁超，你还好吧？！”软体帅哥旁边一个相识的人叫了起来。其他的人则傻了，他们没想到，就以王晓斌的个头，竟然能把高大挺拔的袁超给放倒，实在是匪夷所思。

　　王晓斌他一向尊敬父母，出国到现在都还没有回家看过父母可谓大是不孝，自然也是绝对不能容许任何人侮辱父母的。扫了眼躺在地上的袁超，心头很是生气，厉声道：“半小时后自动恢复。哼，我这是替你父母教训你，没家教的东西！”

　　前头那个挑衅的痞子男朝王晓斌勾了勾小手指说道：“小子，挺厉害的啊！很好，有种就跟我来！”

　　王晓斌正在气头，想都没想便准备跟着去单挑了。可就在这当口，一个身穿名贵晚礼物的臃肿妇人尖叫着：“谁，是那个鬼儿子打了我儿子，给我站出来！”

　　那妇人浓涂重抹的，却仍然无法掩饰岁月的沧桑，脚步踉跄地跑到软体帅哥跟前，一把抱起。

　　一群俊男阔少正束手无策，毕竟不敢伤了任老爷子亲口承认的孙女婿。任家产业巨大，要是影响了家族生意可就麻烦了。一看臃肿妇人出现，连忙指着王晓斌齐声道：“他！”恨不得那妇人提剑杀了王晓斌，反正跟自己屁事也不相干。

　　“你这个……”臃肿贵妇人看了眼王晓斌，马上张开血盆大口，无数墨水、狗血、鸭毛全都泼向了王晓斌。那些泼妇骂街的脏话，竟然出自这样一位有身份地位的贵妇人口中，围观众人全都目瞪口呆，连嘴巴都忘了合上。

　　不过，王晓斌却脸上始终保持着微笑，如同看着梦中女孩一般望着臃肿贵妇人的脸，一不解释、二不躲闪、三不逃避，实在是高。


第二十一章 惹了官司

　　唯恐避之不及的旁观众人，看到王晓斌的样子后，不由得打心底钦佩起来。尤其是站在王晓斌身边的任儿，看到王晓斌淡然的样子，心下一定，竟然并肩作战，也没有离开。

　　“哎！他们还真是登对啊！算了，我不是对手，被别人这样咒骂，还能微笑，自叹弗如啊！”

　　“够强，我算是服了！”

　　“袁阿姨的厉害，以前我只是耳闻，今天算是开了眼界。哈哈，等会我把这段视频发到网上去，看你们袁家还不声名狼藉！？哈哈！”

　　这时，边上说什么的人都有，可就不见一个上来劝阻的。结果风借火势、火借风威，袁超的妈妈骂得可真是酣畅淋漓啊！恐怕连她年轻时压箱底的本事都拿了出来，那嗓音更是夸张到不用麦克风也能把声音响遍整个宴会大厅。

　　任老爷子不知道何时离开了，旁观者也纷纷闪了，顿时让出偌大一片空地，引得不知情的人把目光全都聚集到空地上的四人身上。

　　一个臃肿贵妇人抱着一个躺在地板上的年轻人，而对面则并肩站立着一对男女。女的是貌若天仙，男的则不敢恭维。那贵妇人出言污秽，而对面男子听着却仍旧满面微笑、甘之如饴。这道奇特的风景线把那些老外都给惊呆住了。

　　“够了！”泰河集团总裁李国强和那个贵妇人的老公实在听不下去了。毕竟整个宴会随便抓一个可都是社会名流，何况还有国际友人，面子真是丢太大了。

　　贵妇人没有感觉到自己过火，反而似乎意犹未尽，冷哼一声道：“小子，这仅仅是开始，你等着，你对我儿子做的事情咱们没完！”

　　过了一会，王晓斌看到贵妇人的嘴巴终于停了下来，先是向所有人半鞠了一躬，然后左右手上抬，从耳边听会穴上拔下两根银针收入针腕中。

　　一旁的任儿吃惊不已，连声问道：“你这是干什么？”

　　王晓斌笑了笑，说道：“呵呵！没什么啊，就是把不想听的东西拒之耳外而已啊！”

　　此时众人恍然大悟，原来在贵妇人经典骂腔开场后，王晓斌就用银针封住了自己的听觉神经，怪不得啊，原来是耳不闻心不烦！

　　“你……”臃肿贵妇人气得脸发白嘴发青。她可没想到，自己长时间连停都没停过的骂人话，对方竟然连半点都没有听到。

　　“怎么回事？超儿怎么了？”软体帅哥的父亲跑过来急问道。

　　看了眼自己身边着急的老公，臃肿贵妇人竟然露出了温柔的一面。如果说刚才漫天扬着黑狗血，大喷污言秽语的地狱使者是她，那现在慈眉善目的又何尝不是她？

　　“脸变的好快啊！”所有经历过刚才那一番惊天地、泣鬼神骂场的人都在心里暗呼道。

　　臃肿贵妇人把事情经过向自己老公道出，听到的人纷纷苦笑，看来这女人善变的不仅仅是那一张脸，搬弄是非、颠倒黑白恐怕也是必修功夫吧！

　　“你是谁？”臃肿贵妇人的老公，一个已经步入老年，脑袋瓜上地方支援中央却仍然无法遮盖发亮头皮的老头儿指着王晓斌问道。

　　“袁董，什么事啊？”李国强在集团高层的簇拥下走过来问道，这里都是集团关系企业的老总，可不能轻易得罪啊。为了这次晚宴召开的目的，也要尽可能的把握住平衡，可不希望中间有任何一个差池。

　　“他，竟然把我儿子打成这样，还有没有王法了？这里的人都是有头有脸，他是谁？为什么我从来没有见过？是谁让这样的人混进来的，你们是怎么办事的？他要是杀人犯，是不是我们都要跟着你们送命？”袁董愤怒地指着王晓斌对李国强大声斥责道。

　　“他是我发的请柬，我请来的客人，袁董，我看这应该是一场误会，大家解释清楚也就算了。”李国强实在是听不下去了，虽然不知道为什么一个对老人尊敬，对自己不卑不亢的人竟然会动手打人，但是可以肯定的是，这件事情绝对不是王晓斌先开的头，也不是臃肿贵妇人说的那般。

　　“李总裁，不是我不给你面子，我儿子从小到大连我都没打过他骂过他！再说了，我儿子就算犯错了，也还不需要别人来教训！误会？我看这不是误会，是典型的人身攻击。现在我倒想知道你这位朋友是什么身份的人？又是你的什么朋友？如果你朋友是有身份的人又怎么随便动手打人？”袁董并没有理会李国强给他的台阶，护犊心切的他此时把谁都没有放在眼里，想善罢甘休连门都没有。

　　“他是……”李国强刚想报上名号，却被另一个声音打断了。

　　“王副院长，你这是在干什么？今天来这里参加晚宴的可都是贵宾，虽然你是李总裁请来的客人，可你别忘记自己的身份，你是一个医生，医生是要救人的，而不是打人的。”马校长发现了事情主角之一是王晓斌后，连忙跑过来训斥道。

　　马校长是聪明人，他知道能站在这里的人非贵既富，谁也得罪不起，说不定踩谁脚一下，明天就要被上头责问了。

　　“马校长，今天的事情并不是我的错，是这个人先开口骂我的。我想如果有人侮辱您的母亲，您也不会继续忍让吧？”王晓斌非常气愤的反问道。不过还是注意了语气，毕竟马校长是他的顶头上司。

　　“骂你怎么了？骂你还是轻的，你是什么副院长？明天我就去法院告你，非把你告得倾家荡产不可。”袁董看到连平时见了他就点头哈腰的马校长都能管得了王晓斌，立刻飞扬跋扈了起来，口中的威胁直接变成了法院的传票。

　　这时，王晓斌总算领略到了某些有钱人的真实嘴脸了，原来所谓的地位，只不过是金钱积累起来的一个空虚的金字塔，徒有外表，却也没有什么内涵。

　　袁董扔出的那一堆狠话，泰河集团总经理连忙上前安慰，毕竟是总裁的朋友，又是老总裁的救命恩人。何况现在在场的都是社会名流，还有群老外，这戏继续演下去可就笑话大了。

　　“徐总，你也不用劝我，我儿子现在已经这个样子，你让我这张老脸往那里搁？总之，这次的事我一定要讨个公道。”袁董压根不给泰河集团总经理面子，看来他是铆上了，这次的事真的很难善了了。

　　王晓斌心头的火气本来早就平息了很多，可听了袁董的话，这气又上来了。心想：“怎么了，我不就是没钱吗？没有社会地位吗？难道就因为这个，当我是好欺负的吗？”

　　对方不依不饶，王晓斌是再也忍不住了，措辞激励地说道：“你爱告告那里去，我随时奉陪！”


第二十二章 到底谁爱谁

　　袁董听了王晓斌的话气上加气，怒声道：“好，够骨气，小子，说，你叫什么名字？在那里上班？明天你要是接不到律师函，我把袁字倒过来写。”

　　“听清楚了，我叫王晓斌。”

　　说到这里，瞥了眼站在袁董身边一脸不爽的马校长高声道：“明天我就递辞职信，咱也不用马校长你替我背黑锅。我家住在XXX，不过我希望你最好明天早上就把律师函送到我的手里，别担心，我还就要陪你玩到底了呢！看你有没有本事把我整得倾家荡产。”

　　这一顶杠，王晓斌骨子里的犟劲也上来了。本来如果马校长帮他说句好话，他可能就服个这个软，把事情大事化小、小事化无算了，可马校长不但不帮他，反而落井下石，因此王晓斌也不管了，豁了出去。房子是学校分给他的，如果他辞职了的话，自然也就要搬出去了，因此他才让袁董早上就把律师函送到。

　　这边还没等袁总发话，那边带队的老外就冲了过来。

　　带头的那个看上去三十来岁的老外仔细打量了一会王晓斌，然后冲上来就是一个熊抱，高叫道：“王晓斌？！”

　　看王晓斌肯定地点了下头后，连蹦带跳地兴奋叫道：“王，王老师，你还记得我吗？我是威廉，还记得我吗？”

　　“威廉？”王晓斌仔细想了半天，终于想起来了，出口问道：“你就是那个做个小小阑尾炎手术，却把人家十二指肠都切掉的傻瓜？”

　　威廉这个名字，是王晓斌在看《勇敢的心》的时候记下来的，那里面有个国王的外号就叫大屁股威廉，当时对面的家伙是博士生头衔，第一次实习做手术，结果开刀开错了地方，把一个小手术弄成了大手术，差点还吃上官司，后来还是王晓斌出面找人求情才了事的，而后王晓斌也就叫他大白痴威廉。

　　“哈哈！王老师，你终于把我记起来了！怎么样，我的中文不错了吧？！”威廉笑着松开了一脸痛苦的王晓斌道。那个家伙体壮如牛，整个美国职业拳击选手，被他这么一熊抱，浑身骨头都喀嚓乱响，不痛苦才怪。

　　两人旧友相逢的场面把整个宴会大厅的人全都弄惊呆了。一个是带队有名望有地位的美国知名西医，一个是国内什么名气也没有中医，那个老外竟然叫这个中医老师，这到底是怎么回事啊？！

　　“是你要告我的老师吗？好啊，王，你放心，等会我就给小道尔挂个电话，估计你连律师费也省下了。”威廉回头看了眼一脸惊讶，刚才还和自己称兄道弟的袁董对王晓斌大声说道。唯恐旁人听不清楚。

　　“威廉先生，你们认识？”马校长可比场中任何人都来得惊讶。因为对威廉的来路他是相当熟悉的。在美国，三十五岁左右的专家是不少，可能称得上权威也就两个人，一个是脑外科的尼古拉斯·道尔，领一个就是眼前这位专门给别人开膛的威廉·麦梓。

　　“王是我实习时的导师，我们都很尊敬他的。如果没有他的引荐，恐怕我们那些刚出校门的学生也不会被各大医院看中。对了，王，小道尔现在可厉害着！有个国家的总统都找他开刀呢！”威廉笑着道。

　　小道尔的父亲是美国国脑科最具权威的人物，也就是约翰·道尔，关于脑部手术的书，百分之五十都出自他手。

　　王晓斌拍了拍威廉的肩膀道：“咱们的事待会再说，先把这个老家伙解决掉。”

　　威廉一听连忙站到一边，立场很明确，誓死支持王晓斌。

　　王晓斌对袁董冷哼道：“要告就随便告，今天的事情我随时候着你。”

　　“你……”袁董气得浑身发抖，连话都说不出来了。

　　“各位，不好意思，我还有点事，先告辞了。”王晓斌一脸不屑地看了眼气得嘴唇发青的袁董，转身便走出了宴会大厅。

　　“王，你现在住在那里啊？有时间的话来XX宾馆607房间找我聊天哦！对了，你以前可是说过，如果我来中国，你可要带我好好逛逛的。”威廉追出来说道。

　　“呵呵！好的，没有问题。等我明天把事情都处理完了就去找你。”王晓斌答道。其实王晓斌那里有什么事情啊！就算是明天，也不过是去学校递交辞职书罢了。

　　“好的，有事情尽管来找我。”威廉笑着拍了王晓斌肩膀道。他是医学交流团的领队，自然不能随便离场，和王晓斌说完话后，便又进了宴会厅。

　　王晓斌虽然很想和威廉诉旧，可惜等会便百事缠身，一忙起来就把威廉给忘记了，结果，后来再见到威廉已经是威廉第二次来中国的时候了。

　　走出酒店大门，拒绝了出租车司机殷勤的拉客，王晓斌一腔愤怒地独自朝回家的路走去。

　　当需要认真仔细思考问题，王晓斌特别喜欢安静；而如果需要释放负担，他则特别喜欢热闹，希望和别人融合在一起，让别人的快乐来感染自己，使自己尽快快乐起来。

　　走在人来人往的大街上，王晓斌不住问自己，究竟回国来是为了什么？

　　如果当初考虑在美国发展，也许今天的成就绝对不会在威廉和道尔之下。可当自己真的走上了回家的路，并且回到了所谓的“家”中，却发现一切和自己想象的完全不一样。

　　在国内，你有技术又怎么样？有再高的技术，如果没有一个机会，你永远都是最下层的人，而那些高高在上，拥有几辈子都花不完钱的有钱人，他们甚至连给狗吃的东西都比自己吃的好，人为什么就有这么大的差距呢？

　　王晓斌想了很久，呆呆地站在步行街路中间，就如同一座雕像般，终于他想清楚了，不就是钱吗？很简单的答案，做个有钱人就好了。只要有钱了，那就不会再有人敢瞧不起他。

　　于是，他站在大街上仰天大吼：“我要有钱，我要做有钱人！”彷佛间，他又似乎回到了他第一次坐在美国出租车里看最豪华的街上价值万金的店铺的时光。

　　“这人有神经病吧！”一对小情侣刚走到王晓斌身边就被王晓斌一嗓子给吓到一边去了。

　　“穷怕了啊！”一个头发花白的老人看着王晓斌的样子摇摇头道。

　　“看来是公司破产了啊！”一个看上去事业小成的白领叹口气惋惜道。

　　“喂！你叫什么呢？没钱了啊？我借你点。”熟悉动听的声音在王晓斌的耳边响起。

　　“你怎么出来了？”王晓斌一转头，看到了那张清秀纯美的脸，是任儿，于是声音冷冷地问道。

　　王晓斌一时间百感交集：“如果不是她，也许今天晚上自己会好好的感受一下所谓的名人晚宴！如果不是她，也许现在自己还在听着一群人的废话！也许……”

　　过了会，王晓斌把自己弄迷糊了，他已经不知道到底是应该感谢任儿把他从无聊中拉了出来，还是要责怪任儿把他推进了火坑。

　　“没意思，你走了，我连个挡箭牌都没有了，再呆下去，恐怕也只有逃跑了。”任儿微笑道。丝毫没有生气。


第二十三章 一张驴嘴

　　“对不起，我没有什么心情给你做挡箭牌，今天晚上你给我惹的事情已经够多了，不过就算是我上辈子欠你的吧，现在我应该已经还清了，我想我这辈子没有得罪过你吧！”王晓斌看着眼前的美女，冷冷地说道。挡箭牌？！自己早已经成了箭豪猪了。

　　“你……你怎么能这样说话呢？人家也是逼不得已啊！你以为我愿意啊！我这不是专程来跟你道歉吗？”任儿听出了王晓斌话中的不满，面容委屈道。

　　“行了！你也不用道歉，你一道歉又成我欠你的了。从现在起，大路朝天，各走一边。咱们本来就不是一个世界里的人，也没有什么好说的。”王晓斌冷声说道。然后一转头，走进了一家男士衣店，压根没有理会美女的感受。

　　“先生，您想选点什么？”负责导购的服务员马上热情地迎了上来问道。

　　“随便看看。”王晓斌不过是为了逃避美女，本来就不是进来买东西的，自然也不需要什么导购员，可王晓斌总算明白不要把心里的火发到不相干的人身上，所以语气保持了相当的温柔。

　　“先生，那您慢慢看，如果有喜欢的衣服就叫我。”导购员微笑着退了下去。虽然王晓斌身上衣服在刚才宴会中算是下等，可在平头老百姓眼中，可也算是正常白领一个月的薪水了。

　　“既来之，则安之！”王晓斌心里暗道：“反正已经到了这里，那就随便看看，说不定还能买到自己喜欢款式的衣服呢！”

　　“这条领带挺不错的啊！很适合你。”王晓斌刚逛到领带区，任儿又跟了上来，从领带架上摘下一条深色的领带道。

　　“你怎么又跟上来了？”王晓斌语气带气道。他可没有想到这年头竟然还有象任儿这种美女一直主动追着要跟自己说话的。

　　“大路朝天，各走一边，谁说我跟着你了？难道你能来，我就不能来这里看看？这里又不是什么女士禁止进入的地方。”任儿微笑道。把刚才王晓斌说她的话，一股脑全还给王晓斌了。

　　“你……”王晓斌气得无语。就在这时，王晓斌的手机响了，总算暂时结束了他的尴尬境地。

　　“喂！师兄……哦！好的，明天上午不行，学校里还有点事情。明天下午的……行，中午也成，等放学了我就去你那里……呵呵！没问题……好的，明天见。”王晓斌从刚开始接电话时的冷言很快就变成了微笑。

　　电话是陈云打来的，告诉王晓斌酒店的事情已经办得差不多了，现在就等他这个大财主去做拍板决定了。

　　“什么事情这么高兴啊？”任儿望着王晓斌微笑的脸，心里头突然发现眼前这个长得和帅根本贴不上边的男子，竟然深深地吸引住了她。

　　“与你无关。”王晓斌本来微笑的脸因为任儿这句话，转瞬间又冷了下来。

　　“哎！你……”任儿本来还想说什么，可王晓斌一点机会都不给她，径直走出店门打的回家去了。

　　任儿望着王晓斌渐渐消失的身影，若有所失地咬了下嘴唇，然后狠狠地跺了下脚，心里想道：“我就不信你逃得了。”

　　“喂！老刘啊！是我，老李……有点事情要你帮个忙，可以帮我说两句话吗？对……”

　　“马校长，我可把话撂下来了，如果王晓斌不在你们学校了，我们泰河集团将立即中断对你们学校的一切经济赞助。”

　　“马校长，丑话我说在前面，如果明天那个王副院长真的被你辞退了，那么以后我们任氏集团和你们大学也就没有半点瓜葛了。”

　　“马校长，听说你要把我徒弟给开除掉？成啊！这挺不错的啊，我徒弟这人就是脾气不好，原本我还想在美国养老也就算了，看来我要回去帮我徒弟一把了，他要是开个药店什么的，我这把老骨头兴许还可以坐个阵开个方子什么的，你说对吗？！”

　　“哈喽！马先生，王是我的老师，也是道尔的老师，在美国的时候可是比我们还有名气的。如果你辞退了王，那么肯定是你们学校的损失，我希望你到时能告诉我一声，我一定会尽可能把王带回美国，因为我们国家有多家著名医院已经准备聘请他了。”

　　当夜，马校长郁闷不已，无法入眠。他绝对没有想到，一个表面上跟平常没有区别的人，竟然有那么多有头面的人为他求情，甚至可以说是威胁。如果说泰河集团的李氏父子求情尚有原由，毕竟王晓斌救了李老爷子。可为什么任氏集团的总裁，医学交流团的威廉，甚至连身在美国的谢正平也这么快打来了电话。最让他郁闷的莫过于，这些人任何一个他都招惹不起，更不用说一股脑找上他了。

　　第二天一大早，马校长刚到学校，他的秘书就递过来一份文件，说道：“校长，这是上头刚发下来的任命书。”

　　“这都什么事啊？还让不让人活啊？”马校长一看任命书中的内容，觉一个头两个大。

　　这时，他总算见识到了王晓斌背后隐藏的实力有多大了，那么多有头有脸的人帮他求情，这样看来他一直维护的袁董实在算不上什么啊。于是知道王晓斌出现前，马校长就一直心神不宁，如坐针毡。

　　不久后，王晓斌把辞职书放在马校长的办公桌上，然后缓声说道：“马校长，多谢你长时间来的关照，这是我的辞职书。对了，那套房子里的东西我会很快就收拾好搬出去的。”

　　虽然心里头气愤得很，可嘴里还是说着客气话。心想：“长时间？也就一个月吧。收拾东西，来时就一个小箱子，走时我也不会多带走任何一件不属于我的东西的。”

　　马校长并没有接过王晓斌递来的辞职书，而是出乎王晓斌意料地和颜悦色地说道：“王副院长，不，王院长，你也知道，昨天那种情况，我是不方便出面为你说话的。那个袁董给了咱们学校一笔不小的捐款和设立一项特别奖学金基金。当然了，我也是心底非常憎恨这种有点钱就不知道自己姓什么的人的。”

　　眼看王晓斌准备张口说话，心怕弄砸事情，马校长连忙加快语速说道：“可我觉得，在这个社会上唯有人才最难得。王副院长，你是我们医科大学一块活招牌。假若你离开了，那将是整个医科大学无法挽回的巨大损失，所以我宁愿取消与那个什么狗屁袁董的捐款和奖学金基金，也不愿意看到一个未来中国中医学顶梁柱的倒塌。对了，这是你的新任命书。如果你还有什么要求，也可以尽管提出来，只要我办得到的就一定帮你办。”

　　一边说，一边把一大早秘书递给他的任命书摆在了王晓斌的面前，正好把辞职书给压在了下面。

　　“院长？！”王晓斌本来没有多大兴趣，可看到任命书上的具体头衔还是惊呆住了。

　　“这……”王晓斌实在不知道该说什么才好了，这可绝对是天上掉下来的好机会啊！对实现归国时谢正平叮嘱的振兴祖国医学绝对有帮助。不过也不能怪王晓斌脑子简单，他可想不到一晚上之间背后会有那么多风浪。


第二十四章 天生是老板

　　“王院长，呵呵！你现在可以提下你的意见了。”马校长看着王晓斌微笑道。心里头却早已在大骂：“什么世道？！自己爬了好多年才坐到校长位置上，本来还想借这个位置再升一下，可结果是坐了十来年也没动过，眼前二十来岁的年轻人呢？硬是在短短一个月里升到了院长，嫉妒啊，这绝对会让所有人嫉妒的。”

　　“意见？哦，对了，以后我每年的研究资金能不能再加点？”一时间，王晓斌哪能想到什么意见？这么大一张馅饼都放他面前了，他需要的就是看加点果酱还是肉馅好了。

　　“这是当然，中医分院的研究资金每年大概是二百万，如果真的有好项目的话，还是可以追加的。”马校长连忙回答道。事情到了现在，心里的石头总算落了下去，心头在庆幸，还好王晓斌没有强硬地坚持辞职，否则他以后的日子可真的就非常难过了。

　　“那好，谢谢马校长了！我上午还有点事，就先走了。”王晓斌被突如其来的幸福弄晕了，得赶紧逃离现场独自偷着乐去。

　　辞别了马校长，王晓斌随手把辞职信扔进了垃圾桶，然后走出校门打的直奔市医院老人疗养院。

　　“师兄，小弟来报到了。”王晓斌走进老人疗养院后叫道，然后一如既往的迅速被老人淹没。

　　“师兄，到底咋样？啥时候签合同啊？”王晓斌迫不及待地追问陈云饭店的事情。等待可是最难受的，毕竟夜长梦多啊！

　　“先吃饭，你总不能让我连饭都不吃就替你忙活吧！”陈云笑道。

　　“成，那叫上嫂子，咱们中午又去吃大餐。等饭店的事情搞定了，师兄你想吃什么咱就请你什么！”王晓斌马上答道。

　　中午时分，王晓斌被陈云带到一家看装潢也就一般的饭店门口，而郑爽却早已等在这家饭店门前。

　　“嫂子，你替兄弟跑了这么长时间，怎么中午就安排在这里吃啊？是不是怕我没钱付帐啊？”

　　王晓斌坐着陈云的车来到了城市最繁华的饮食街，这条街叫北街，隐含外来者的意思，和医科大学的西街并称为本市最繁华的两大主街。

　　“呵呵！先尝尝味道再说吧！”郑爽笑着做了个“您请”的手势。

　　“好，既然嫂子发话了，那兄弟就照办了。”王晓斌三人先后走进了这家连星都没有，但是看规模和档次却在中高档的饭店。

　　“嫂子，这地方不错啊？！”王晓斌看着饭店的布局笑着把菜单递到郑爽面前道。

　　“是啊！不好能叫你来这里请客吗？”陈云笑着把话接了过去道。

　　“这里一共四层，总面积大概在两万平米左右。总共有四个大厅，五十八个包厢。”郑爽随便点了几样小菜，然后开口介绍道。

　　“嫂子，你怎么这么清楚啊？难道？”王晓斌这时总算明白了，原来陈云带他来这里不仅仅是吃顿饭那么简单。能如此清楚了解这个饭店的情况，恐怕这就是郑爽挑中的饭店，未来即将属于他王晓斌的饭店。

　　郑爽笑而不语，不过看她的神情，王晓斌知道他猜对了。

　　“先尝尝好不好吃。”陈云笑道。

　　点的几个菜都是所有厨师会做的，比方说鱼香肉丝、醋溜里脊、油焖带鱼，不过王晓斌吃着吃着可就皱起了眉头。

　　过了会，点了点面前的菜道：“这菜做的可不地道，原料也太一般，比方说这鱼香肉丝，应该用猪里脊肉，可却用的是五花肉，还有这个带鱼，一点也不新鲜。”

　　“嗯，经过我调查，这家店的老板有意整店转卖，那老板干了两年，大概亏损了七百多万。不过，在价格上还需要你自己和他商量，他出的价格是七千万，可是天价，按照正常的行情，这家店绝对用不到四千万。”郑爽调查得非常详细，竟然连周边房子的价格都调查的差不多了。

　　王晓斌咋舌道：“那还是得和老板谈一下吧！七千万？也真的是天价了。”

　　王晓斌原本以为两三千万就差不多够买下一个三星级的饭店了，可没有想到这个连星都贴不上边儿的饭店竟然要卖七千万。如果真的是七千万的话，估计他卡里的钱全都加到一起也未必够啊。

　　过了会，郑爽拿出手机，语气冷淡的说了几句话。

　　“谈判的一大重点，千万不要对你所要购买的东西表现出任何急切的表情，让对方认为你想买也不想买，那样价格才压得下来。”郑爽临时教导丝毫没有生意经的王晓斌道。

　　“郑小姐，哈哈，真不好意思，楼上有桌客人，也是准备买饭店的，耽误了一会，真不好意思。”没过两分钟，一个肥头大耳的胖子走进来热情的说道。

　　“叶老板，您贵人事忙，我们王总也不是天天没事干的，这次来就是想好好谈一下这家饭店的事情。如果您忙的话，那咱们改天吧！”郑爽冷漠地说道，一边手拿提包就准备站起来走人。

　　“哎哟，郑小姐怎么这么爱说笑啊？既然来了，那咱们就好好谈谈，反正这家饭店放在我手里也是开一天亏一天的，还不如早点找到贵人，在贵人手里变成赚钱生财啊！”叶老板连忙止住郑爽道。

　　郑爽这招叫皇帝不急太监急，也就是说，先要把这个叶老板的气势给压下去。

　　“叶老板，根据我们公司的调查，有意买你这家饭店的老板，开出的最高价格是四千三百七十万，但是你没有同意，对吧？”郑爽慢慢地把提包放在了腿上，淡然问道。

　　“公司？”王晓斌压根没有弄明白郑爽说的是什么意思，他们现在连个路边摊都没有，那里来的公司啊？！难道医学院也能算是一个公司？

　　“啊！贵公司还真是神通广大啊！连这个也能调查出来啊？”叶老板听了郑爽的话后擦了擦脑门上的汗道。

　　“我们老板觉得四千三百万买是少了点，但是太多的话那就不根本值得了，所以还希望您明人不说暗话，给个双方都能接受的价格。”郑爽总算露出了一个微笑，不过这个微笑却不是给这个叶老板的。

　　“王总，既然您亲自来了，就说明您对这个店有兴趣，这样吧！咱也不胡乱开价了，五千万，您看怎么样？”叶老板想了半天，终于缓慢地王晓斌说道。

　　“哎哟，今天可不赶巧啊，我来这里是吃饭的，并不是专程来讨论饭店的小事情的。有关这个饭店的事情，郑小姐和你谈就成了。”王晓斌连声说道。

　　他心知，自己决定不是谈判的料，就索性完全授权给郑爽，反正自己也就是负责掏钱。王晓斌不知道，他这一手，正应了戏做全套。

　　“这……郑小姐，您看？”叶老板满脸堆笑地问郑爽道。

　　原本打算直接和王晓斌对话，既然对方是有钱人，那么就不太会在乎这么点价格上的差距。可面前的郑小姐，他倒是接触过几次，光凭她的言谈举止，还有谈判时的那份精明就知道绝对不是普通人，所以才打算绕开郑爽，直接对话王晓斌，可没想到王晓斌一句话又把他当皮球踢回给了郑爽。


第二十五章 谁热脸贴了冷屁股

　　“我希望您能给出一个最低价格，毕竟这家饭店的名气不太好了，光看这些来吃饭的人就知道。而且我们盘下来后，恐怕还要全面调整人员，又需要重新装潢和购买新的物器什么的，可也不是一笔小数目啊！”郑爽看着饭店内的摆设如同一个买菜的大婶一般审视语带挑剔地说道。

　　“四千七百万，一口价，不能再低了。签合同当场付一半，余下的，等饭店过到你们公司名下再付另一半。王总，我这可是挥泪放血大甩卖了啊！再低，我宁愿这饭店烂在我的手里也不卖了。”叶老板想了好一阵子，方才非常坚决地说道。

　　“好，那就先这样，不过这件事情你就是着急，我们也需要回去开个会讨论下再决定，所以今天我们就先告辞了。”郑爽点点头说道。然后先是恭敬地请王晓斌离桌，再才跟着王晓斌走出饭店大门。

　　“我说嫂子啊！我这才刚吃了两口啊！”王晓斌走出饭店门口，看周围没有人后小声地抱怨道。

　　“老实交代，你到底有多少钱？”郑爽在饭店里和叶老板谈判时并没有看到王晓斌皱眉头，心想，看来钱是肯定够了。

　　“五、六百万美金吧！等会就去银行换了。”王晓斌笑道。这可都是他这些年省吃俭用给省下来的辛苦钱啊！

　　“这么多？天啊！你小子跑美国是不是去抢银行了啊？”听了王晓斌的话，陈云不敢相信地望着王晓斌嚷道。

　　王晓斌挠了挠头道：“师兄，在美国医生可是最赚钱的职业啊！加上我还有点名气，所以……嘿嘿！”

　　说到这里，有点不好意思地笑了。同样是医生，陈云可就完全没法和他相比了，一个月一千多的工资加上几百块奖金，恐怕也就刚够个温饱。

　　“对了，嫂子，为什么才吃两口就不吃了啊？咱们这不是浪费吗？”王晓斌的肚子又一次不争气地叫了起来，揉着肚子问郑爽道。

　　“唉！我可是把你说成是我的顶头上司了，要是你拿几千万出来连过问的环节都省了，还会去吃这种菜吗？饿了，等会让老陈去给你买几个烧饼好了。”郑爽说到这句话，连自己都笑了起来。拥有几百万美金的人，竟然去啃烧饼，说出来谁信啊？

　　到了银行，王晓斌才知道自己身家到底几何。原来银行卡上足足有九百多万美金，比他估计的数目可是多出来一大截。

　　“这么多？”这次连王晓斌自己都傻了。

　　“看来你还真是个大财主啊！”郑爽叹了口气说道。这一大笔钱，恐怕正常的上班一族累死累活地干几辈子也赚不到啊！

　　其实，这也不能怪王晓斌，他在美国时卡是交由他师傅谢正平负责保管的，所以也就一直不知道自己有多少钱。他劫了那么多富人，光那州议员就给了他一百万报酬，再算上别的，恐怕九百万美金还算是少了呢。

　　当天下午，王晓斌把金卡交给了郑爽。这并非他和郑爽关系有多好，竟敢把数目如此巨大的一大笔钱交给人家，而是王晓斌本着疑人不用，用人不疑的方式去和郑爽夫妻相处的，再说有陈云这层关系在，他王晓斌还是很放心的。

　　饭店的事很快就落实好了，盘下饭店整体的价格和胖子叶老板说的一样，四千七百万元，可由于郑爽在很多小事上寸土不让，结果这四千七百万中还包括了转让手续费、房屋转卖费等多如牛毛的各类费用。细致算下来，恐怕少说也节省了五百万。毕竟光是房屋转卖费就要百分之五，也就是二百多万啊！

　　回到学校以后，王晓斌又开始继续他的那套特殊教学。

　　由于饭店的事，王晓斌上班时间也有所改变，可实际上却是因为任儿的出现。

　　“于峰，那边怎么回事？”宴会结束后一个星期，王晓斌一大清早就赶到他设立的义诊点，去看到校门另一边竟多出了一个新的义诊点，于是问身边的于峰道。

　　“王老师，那边是西医分院的，他们看到咱们这边有了名人效应，也就跟风上来凑凑热闹。”于峰虽然满嘴不屑，可表情却出卖了他。而且不仅仅是他，就连周围的那些学生，也一个个都把眼光投向了西医义诊点。

　　王晓斌侧头细一看，马上就明白过来为什么他的这21个学生都这么失态了。原来西医义诊点那边竟然是清一色的美女，而且那些美女竟然都还穿着统一的医生制服，真个是英姿飒爽。

　　“行了，你们是医生，可不是模特评委，现在都给我开工。没看到病人，还都等着吗？”王晓斌把头转过来，呵斥他的21个学生道。

　　“喂，你……你还准备爬到桌子上去看啊？赶快给我下来坐好，都像什么话。”王晓斌指着一个人都站到凳子上，正准备抬腿上桌的学生道。

　　“王晓斌。”熟悉动听的声音又一次在王晓斌耳边响起。

　　“任大小姐，怎么今天这么有空过来这里玩啊？”王晓斌苦笑着回头道。

　　“呵呵！我是本校的研究生啊！今天我们那边也开始义诊了。”任儿望着王晓斌苦恼的样子就直想笑。

　　“哦，是这样啊！不好意思啊，我要开工了，所以你还是请回吧！”王晓斌摆了摆手，坐到了自己座位上，直接开口撵人。

　　“开工，准备开处方。”王晓斌一声大喝，把他的21个弟子拉转神来。

　　“喝水……”

　　“吃这个吧！这个好吃……”

　　“累吗？累了就休息一会吧！”

　　也不知道从什么时候开始，任儿就往返于校门两边，把王晓斌弄的是满脸通红。

　　“喂！你说那个学姐是不是看上咱们王头儿了？”

　　“废话，这还用问？这明眼人一看就都看出来了，但咱们王头儿怎么一点也不理睬人家啊？！”

　　“哎呀，真是浪费啊！要我是王头儿多好啊！美女主动投怀送抱啊！这都拒绝，可要遭天打雷劈的啊！”

　　学生们议论纷纷，话语声音很大，王晓斌听得很清楚，不过也只能苦笑应对。如果他的身份和样貌能配得上，如果说任儿不是任家大小姐，如果……太多的如果，可就是没有任何一条可以让王晓斌鼓起勇气接受任儿。不仅是身份差距，也有样貌上的距离，还有……太多的可能，但唯一可以肯定的是，王晓斌现在是抱着宁可辜负人家一片心，也不能耽误人家一辈子的心态去对待大美女任儿的。

　　“晓斌啊！你丫的现在挺清闲对吧？！赶紧去帮你嫂子去，饭店正装潢呢！哼，以后你每天都过去盯一会，可别把我老婆累坏了，否则你赔得起吗？”王晓斌正发愁着不知道怎么摆脱任儿，那边手机响了，原来是陈云那个家伙，还真是他的救星。

　　“啊！师兄，这么快就开始装潢了？好的，好的，我以后每天下午和晚上都去盯着。嘿嘿！把嫂子累坏了我也心疼啊，不是吗？哈哈！”终于找到心安理得开溜的机会，王晓斌心情大为舒畅起来。


第二十六章 骡子还是马拉出来遛

　　“好了，以后只有上午开方子，下午我可都有事情要办，你们就负责给人诊断一下病就行了，一定不要乱开方子，明白吗？”王晓斌挂掉电话赶紧吩咐自己的学生道。

　　“明白。”王晓斌的21个学生齐声回答道。

　　他们可巴不得王晓斌早点离开，因为有了西医那边抢生意，来中医点看病的人也少了不少，加上那边都是美女，这下午不就索性来个中西医学结合。可如果王晓斌在这里的话，恐怕他们不太方便过去，所以当听到王晓斌说要离开办事的后，全部忙不迭地点头同意。

　　王晓斌笑着把最后几张方子跟病人对照检查了一下，然后开好方子，便离开了义诊点。

　　原本王晓斌现在是院长级了，在医科大学里，院长一般是不用上课的，可王晓斌不同，他是一个光杆司令，底下也就这21个学生。当然了，他的自由度还是很高的，只要他愿意，就算他天天不来上班，也是没有人管的，毕竟整个中医分院现在就数他官最大了。

　　“嫂子，我来帮忙了。”王晓斌从出租车上走下来，抬头一看就看到了上次他来的那家饭店已经挂上了“停业装潢”的牌子，走进去一看，还真是一片繁忙景象啊！

　　“王总，你是不是该考虑买辆车了啊？”郑爽满脸灰土的迎上来笑道。

　　“嫂子，买车倒是好办啊，可兄弟我现在没钱啊！等饭店开业赚了钱了，我一定先给师兄换辆好的，再给嫂子配辆漂亮的，最后再给我自己买辆车。”王晓斌笑道。

　　他说的是实在话，虽然卡里的九百多万美金买下饭店后，还剩下近三百万，可装潢什么的，添置新器材什么的，请人什么的，一些个乱七八糟的事情加一起，估计剩下的钱也就刚够吧！这还要寄希望生意能维持住开支，要不可能连周转都困难。这当口，还买车，还是先缓缓吧。

　　“这个装潢队可是专门给大型企业干活的，我可是动用了你的关系强拉过来的！”郑爽笑道。

　　“哈哈！”王晓斌打了个哈哈，没有多说什么。他郑爽的背景也不一般，加上泰河集团的关系，找这个装潢队那还是比较简单的事情。

　　“王总，你看看这具体的布局该按怎么个样子来？现在正在拆除原来的装潢。你先定个大方向，我好马上找设计师给设计啊！”郑爽笑问道。

　　“我可只是想要个不花钱就可以吃饭的地方。呵呵！具体的东西还是嫂子您替我把关啊！”王晓斌不好意思地笑道。有关建筑装潢他可是一窍不通，于是又全权授权了下去。

　　“啊？不是吧！”郑爽听了王晓斌的话呆了一下。因为她怎么也没想到竟然有人会为了可以吃免费大餐就去花几千万买个饭店。

　　“嘿嘿！让嫂子见笑了，不过我有个想法。”王晓斌傻笑着看了一眼郑爽道。

　　“我想既然在国内西式快餐这么流行，那为什么咱们不弄个中式快餐呢？一楼就弄成中式快餐好了，二楼倒是可以弄成药膳，三楼四楼还要嫂子您多费心了考虑下啊。”王晓斌接着说道。

　　“呵！王总，这个想法不错哦！行，那就按你的意思来好了，虽然有点麻烦，不过没关系。”郑爽听了王晓斌的话想了一下回答道。

　　西式快餐，谁都不陌生，KFC、麦当劳已经遍布全球，新冒起来的更是多如牛毛。不过都是简单的汉堡包、炸薯条、炸鸡块，这些是个厨师就会做，味道也都基本相同。可明显的，中式美食可就被大多数人给忽略了，尤其是年轻人，宁肯花钱也要面子，在西式快餐店里经常能看到他们光顾的身影。

　　“呵呵！以后我每天下午都来店里帮忙。嫂子，提个要求行不？”王晓斌稍微不好意思道。

　　“王总你有什么要求尽管说，我能办到的肯定去办。”郑爽笑望着王晓斌道。

　　“那个，能不能以后直接叫我晓斌或者叫我老弟啊？别王总王总的老叫着，我不太习惯，而且以后这个店是由你来管，叫郑总才是名副其实的，而我这个王总可就有点虚了。”王晓斌很是不好意思地说道。

　　“哦！就这事啊！好，好，我以后就叫你晓斌了，反正你也比我小，呵呵！”郑爽性格非常外向，听了王晓斌的话笑道。

　　一方面为了躲避任儿的纠缠，另一方面也确实为了忙饭店装潢的事，于是王晓斌就开始两头上班。上午在学校带学生开义诊点，下午则跑去当监工头子，小日子过得还挺充实的。

　　一个月过去了，王晓斌的饭店终于装潢完毕，雇的新厨师和新服务员也全都到位了。

　　经过一番装潢后，饭店可就完全变了个样子。

　　一楼是中式快餐厅，按照西式快餐的风格，在宽敞的大厅中摆了几十张桌椅，规模则比西式快餐大了许多，尽提供家常菜式和各种地方小吃，配备了七个厨师，这还是郑爽从其他饭店给挖过来的。

　　二楼是药膳饭店，主要经营药膳火锅和药膳菜肴之类的食物，有十来个包厢。

　　三楼是正规海鲜酒店，供应各种海鲜和野味，不过这个野味却有点变味。由于国家明文禁止宰杀原生野物，因为所谓的野味实际上也全都是人工养殖的。

　　四楼是完全西式的咖啡厅，通过一个独立的电梯上下，融商业与休闲于一体。

　　这种规模，可算得上综合性很强的饭店了。可正是因为这综合性太强，递交提星审批的时候给打了回来，可这也是没法子的事情。


第二十七章 跑龙套，抢戏，演砸了

　　“晓斌，这药膳配料师找不到啊！我本来想挖几个过来的，可人家不肯。本来我想把陈云抓来帮忙，可他又放不下工作。”郑爽提出了一个最严峻的问题。

　　“这个啊？简单啊！呵呵！小弟我不就是学中医的吗？手下还有21个免费劳动力呢。等开业了，我把他们全部抓来帮忙就好了，就算是实习了。”王晓斌爽生笑道。

　　这个在郑爽面前接近无法解决的问题，可在王晓斌这里压根就算不上问题。

　　开业时间定在半个月后星期天，因为老百姓都休息，逛街的和出来吃饭的人也会多不少，更方便打响名气。

　　饭店的事情搞定，王晓斌总算有个轻松的时间了，可学校那边却出事了。

　　接到电话的王晓斌连忙打车赶回了学校的附属医院，结果刚进门就被人抓住了领口，要不是学校领导及时拉开，恐怕王晓斌就要吃上一顿老拳。

　　过了一会，王晓斌才了解到事情原由。原来经过两个半月的义诊后，那个平时出错最少最得王晓斌看重的学生于峰，自认为能力足够了便偷偷给病人开了个方子，可事有凑巧，他开出的方子病人拿回去抓药吃了后，不但病症没有消除，反而加重了，同时还冒出来好几种其它老年病。因此，这下病人家属不干了，非要闹着把学校和中医分院告上法院不可。

　　“王老师，对不起，我惹的事情我自己承担，不能让你替我背黑锅。”于峰哭丧着脸道。

　　“得了，什么叫你惹的事情你自己承担，医生的天职是拯救生命，而你因为小小的失误导致病人病情加重，这就是失职。可我作为你的老师，自然有义务替你承担这个过错，你先别担心，我先看看事情还有没有缓和的余地。”王晓斌小声地训斥于峰。毕竟边上还有很多与这事扯上关系的人。

　　“你确诊人家得的是什么病？开的方子又是什么？说详细点。”王晓斌把于峰拉到一边道。另一边校领导正在好言相劝病人家属，力争把事情大事化小，小事化无。

　　“是个老太太，脉像还算稳，可老年病太多了，最为严重的是风湿性关节炎和哮喘，比较严重的是血管瘤，小腿还黑了一片。我针对这些病症，开了个活血化淤的方子，再搭配上去风寒的药，可没想到……”于峰越说越伤心，最后竟说不出话来了。

　　“行了，男子汉大丈夫的，可别没事就哭鼻子。你开的方子都有那些药？”王晓斌拍了拍于峰肩膀问道。

　　“天麻一两、枸杞三钱、十年人参四钱、通草两钱、半天河六钱，五碗水合一碗水，早中晚三次。”于峰连忙回答道。看得出来，出事后他就把这些需要的东西准备好了，足见是个心细的人。

　　“天麻主阴、枸杞性平、人参滋阴、通草活血、半天河去内风，你这副方子是稳性滋补方，换我开的话也是一样，可现在出问题了，那就先要去看看病人的情况再下决定了。”王晓斌低声说道。这等于告诉于峰，这方子开的是绝对没有问题。因为就算没病也能进补，当然这只适合女性。如果是男性吃了这药，恐怕直接就要流鼻血了。

　　当王晓斌看到病人搭上脉后，他就立刻就明白过来为什么一个顺气润神活血的方子会出错了。

　　“这不是你的错，可也全都是你的错，因为你没把脉搭全，而且恐怕没有详细询问全这位老人的所有病症吧？！”王晓斌收回搭脉的三指，跟于峰说道。

　　顿了顿，继续解释道：“老人还有严重的心脏病。心跳不规律，时重时轻。而且也不是风湿性关节炎，而是内风湿性关节炎。所以在你开的方子中，枸杞这味药出了问题，因为枸杞辅阳却也辅阴，可以说是非常温和的一味中药，但对心脏病人来说，这种中药却有着降低心跳并是引起急性心脏病的诱因。”

　　“老师，那怎么办啊？”于峰一听急了，连声问道。他可没想到本来一个很普通的方子竟然差点闹出了人命，这对一个刚进校门的学生来说，事情绝对是足够头疼的了。

　　王晓斌拍了拍于峰的肩膀道：“我去和病人家属商量下，看能不能私了吧！”

　　才一走过去，那个在王晓斌刚进门抓住他领口的人大吼道：“你的学生把我妈弄成了这样，你说该怎么办吧？！”

　　一个老人患有严重腰间盘突出症、哮喘、高血压、心脏病、内风湿关节炎、腿部还有血管瘤，可见这位老人是操劳了一辈子，从另一个侧面，却也看得出来，这操劳一直没有停过，因而老人的儿女也肯定并不孝顺。

　　深明此理的王晓斌一脸严肃地说道：“你提个条件吧！我学生的错误就是我的错误，不过我希望这事最好不用上升到法院的高度，毕竟人现在还没事，只需要静养一段时间就好了。”

　　老人的儿子高叫道：“条件？哼！我妈的命可不是什么条件就能换来的？”

　　王晓斌一听，心知他外强中干，只不过趁机讹诈钱财，平时最看不起的也就这种人，于是口气严肃地说道：“老人的病我花钱治，我再给你们一万元误工费。”

　　“一万块？你打发叫花子啊？最少得三万。”老人的儿子看到王晓斌退让，马上便张口漫天要价。

　　“好，你写个协议，然后打个收条，签字便生效。”王晓斌冷冷地回道。这种事情他在美国密斯斯比医院上班时可见得多了，因而处理也就驾轻就熟。

　　对方明显没有想到王晓斌会这么爽快，可想反悔却又晚了，只好老实地写了协议签字画押。在王晓斌付了三万块钱后，又打了个收条，协议便正式生效。不过，官非是免除了，可王晓斌却又多了一件事——照顾一位六十多岁的老人。

　　“王老师，谢谢您，等我赚钱了就还给您。”于峰很是不好意思地说道。

　　“我刚才说过了，我是你的老师，你出的错我也是要负责的。对了，以后好好学习，中医博大精深，不是几个月就能完全学会的，知道了吗？”王晓斌笑道。

　　三万块钱虽然不是个小数目，可能够用这些钱纠正一个学生的错误思想，却是大大值得的。可他没想到的是，就这件事和他的这番话，却给未来的中医事业贡献了一根擎天之柱。


第二十八章 开讲药膳学

　　于峰误诊事件发生后，王晓斌被马校长关在校长室咆哮怒骂了整整一下午，理由是严重影响了忠恒医科大学的声誉。毕竟在这个讲究形象第一的时代，面子工程永远是第一顺位工程，自然是要极力维护，不容许任何人玷污的。

　　紧接着，学校的头头们更是下发一纸禁令，勒令王晓斌收了义诊摊。传闻这只不过是开幕式，虽然病人家属已经自愿私了，但上头仍将派调查组对误诊事件进行彻底调查，比如是否借助义诊收费，变相牟取利益等等。

　　也许是王晓斌在美国时就已身经百战，虽然坏消息一连串传来，可还是没有使坚强的王晓斌产生任何沮丧感，反而似乎看到某种生命的曙光。

　　“同学们，近段时间大家辛苦了！虽然我们被勒令收了义诊摊，但是生活仍然要继续，学习也要继续！大家说是不是？”王晓斌站在讲台上慷慨陈词，用带着煽动性的语言大声说道。

　　“是的！”底下学生齐声高呼。

　　“大家还记得上次我请吃药膳的事情吗？”

　　吃？底下这群年方十八、九的毛头小伙子立马兴奋了起来，马上纷纷嚷嚷了起来。这个称赞药膳如何美味，那个说那真是爽口啊……

　　“看得出来，大家对药膳是很有兴趣的啊！那下面我就开始给大家讲讲如何配置药膳……”看起来憨厚敦实的王晓斌心里也打起了小九九，开始为自己新开的饭店药膳部寻找潜在药膳师了。

　　“好啊！”整齐的声音过后，是满堂鸦雀无声。

　　“药膳实质上中医衍生出来的一门食用医学。古语有云：药中三分毒，养为先，治为次之。因此中药讲究的是三分调理七分养，不仅用以治病，更可以用来补身。由于中药几乎不含可滞留人体的毒素，所以由中医衍生出的药膳既补身又治病，两者兼之……”说到这里，王晓斌话锋一转，忽然问道：“对了，大家还记得前头让大家背的汤头歌吧？！”

　　“王头儿，您随便考，我们当中若有一个人答不上来，您想怎么罚就怎么罚！”底下的学生立马叫嚣了起来。看来他们的神经一直绷得很紧，早已有所防备，丝毫不惧王晓斌的突然袭击。

　　“那就好，这正是我所期望的。学中医的人，汤头歌、千针方、中药基本原理是必备的，必须牢记于心，不允许出现任何错误。今天我给大家每人发一本《药膳大全》，大家可要好好去学了，这可是我托了许多关系才买到的。书非常精致，全彩页，共371页。要求是大家必须在十天内弄懂基本原理，期间有任何问题可以问我，大家听明白了吗？”王晓斌一边快步走下讲台，从讲台旁拿起一本本《药膳大全》快速地分发下去，一边大声说道。

　　其实这书的来历，一点也不繁琐，不过是王晓斌在学校图书馆一个偏僻的角落找来的罢了。这种书在忠恒医科大学几乎无人问津，能有人借出来就不错了，恐怕还得感激不尽。当然，书在外头却还是实打实的难以买到。就算买到的，也是被分拆拼盘而成的大杂烩，虚有其表却无其实的了。

　　“老师，我有个问题，枸杞不过是性温的药，可为什么这书中介绍的药膳枸杞的运用频频出现呢？”一个学生信手快速翻阅了起来，然后高声问道。

　　虽然平时经常看到商店所售的补酒绝大多数都含有枸杞，见怪不怪，可枸杞并非什么灵丹妙药，又怎么能有如此广泛的应用呢？这也难怪该学生满腹疑问了。

　　王晓斌扫了一眼那学生，笑道：“问得很好，否则我倒是差点就忘记了。现在附加一项任务，大家必须去背《本草纲目》，那里有对各种药材的详细介绍。”

　　“什么？”

　　“要人命啊！”

　　“该死的柳俞，你这么多嘴巴做什么？”

　　“老师，不，王头儿，不用吧？那可是十年八载也背不完的啊！”

　　“老师，你换，换本吧！”

　　……

　　《本草纲目》是世界级的中医药材总论书籍，自明代李时珍作就以来，相传数百年，一直奉为中药圣典，实用价值无可估量。可那书洋洋洒洒数千页，却尽是蝇头小字作就，光扫视就够人眼花得了，更惶论书中药物繁多，深奥繁杂了，恐怕要真正透彻地看懂了，没有个十年八载是没有可能的。底下的学生可不是傻瓜，一听头立马大条，纷纷出声来。有高声抗议，也有苦苦哀求的。

　　眼看教室叽叽喳喳地乱成一锅粥，王晓斌笑了笑，想起了谢宋两老头折磨他的日子。虽然当年他没有背过《本草纲目》，不过那两个变态师傅可是要有问题必须弄清楚搞明白，一次不懂那还算了，若是发生第二次，那可是自讨没趣。而那两老头的惩罚方式可谓奇特，既不打你也不骂你，就拿着王晓斌的金卡晃来晃去的，让王晓斌叫苦连天。要知道了，没有了金卡，那可就等于断了粮草，日子可就苦了哦。

　　过了一会，满足了心底的精神虐待欲后，王晓斌大声说道：“呵呵，同学们啊，我不过是逗你们玩罢了。那书只能当成字典，有不明白的地方立马去查，如果真要是背的话，恐怕连我自个也不行。对了，《本草纲目》必须人手一本，等会我跟图书馆说一声，给大家弄过来！”

　　王晓斌顿了顿，开始详细解释起枸杞的药性和用途来：“枸杞是茄科蔓生灌木，全身都是宝，果实称作枸杞子，根皮称作地骨皮，叶称作天精草，花称作长生草。作为中药和药膳中的重要用药，枸杞子性平味甘，有滋补肝肾，益精明目的功效，是应用很广的养生长寿之品，故又有‘却老’之雅号。”

　　底下学生听完后恍然大悟，对王晓斌崇拜万分，立马高声赞道：“哇噻！王头儿，您可懂得真多啊！”

　　哎，这帮愣头青，他们哪里知道王晓斌当年为了背这些东西受了多少苦啊？！

　　王晓斌依然微笑着，敲了敲《药膳大全》继续说道：“我刚才说过，药膳是中医衍生出来的食用医学，但大家记住了，药膳并不等同于中药。中药在于治，而药膳则在于养，不过两者却是相通的。中药很多的药相互搭配时，稍有差错就会导致毒素的生成，因而大家如果把《药膳大全》背会了，也就等于基本上弄懂了近百种草药了。”

　　就这样，在王晓斌不着痕迹的“蛊惑”下，底下的21个学生在不久的日子里又多了一门职业——药膳配菜师。


第二十九章 吆喝了，卖药膳了

　　“爸，难道上次的事情就这么算了？我可是在那么多人面前出尽了丑啊！？”J市某高档别墅的书房中，慈善宴会中被王晓斌打得尿裤子的软梯帅哥摆着一张苦瓜脸哀求道。

　　“超儿，以后可记着了，凡事要谋定而后动，千万可别鲁莽了。算了，当时你在宴会上也有点过火了，咱们可是有身份的人，犯不着跟那不知来路的小子一般见识。不过啊，有仇报仇，儿子啊，这就是那小子的调查资料！”袁董拿出一份文件丢给袁超说道。

　　袁超粗略地扫视一遍调查资料后，立马一脸难以置信的叫了起来：“什么？爸，这人竟然是凭人际关系上去的？只是因为给李老爷子治好了病才认识李国强，这么简单的关系？”

　　“哼！不止于此，那小子凭借谢正平的关系在美国密斯斯比医院也呆过一段时间，跟那个臭屁的威廉认识也没有什么奇怪的。不过从他看好泰河集团李家老爷子的病看来，那小子的医术还是蛮不错的。根据调查，他跟任家可根本没有什么关联，恐怕是任老头看上他了吧。那任老头相人可准得很啊，一般他看中的不出个三五年就一定会有大作为的。儿子啊，这种人是潜龙啊，要动咱们也不要明着来，得下暗手，而且还要一次性捏死，不给他任何翻身的机会，当然了借助法律途径整治他自然是最好的办法了。”袁董狠狠地说着。说到最后，两眼放出了强烈的光芒。

　　“就那么点破关系也拿出来卖弄？李家和任家虽然家大业大，可咱们也不用放在眼里，爸，您说怎么整他？这口气要是不出，憋得是在太难受了。现在我出去玩，那群白痴可老是笑话我啊！”袁超心情郁闷地说道。

　　“儿子啊，谋定而后动，你放心，咱们袁家还不会怕了一个屁大点背景的穷酸小子。”袁董伸手摸了摸他那已没有几根头发的光亮脑袋说道。

　　“嗯！爸啊，那我可全靠您了，反正我就是不想那群孙子笑话我！”袁超听了他父亲的话，心里早已是乐开了花。他就怕他父亲不帮他，只要他父亲开了口，那就等于天大的问题也可以迎刃而解。

　　一晃半个月过去了。王晓斌的21个学生在他的指导下，每个人都掌握了至少30种能作药膳的草药药性。换句话说，从明天开始，这21个学生可就成了他王晓斌的雇佣工人了。

　　“王头儿，咱们来饭店做什么啊？难不成头儿又要请我们吃饭？”饭店开业的当天早上八点，王晓斌早早地带着21个学生来到了饭店。学生们非常纳闷，他们可都是才吃完早餐匆忙赶来的啊，此时此刻如果王晓斌请吃大餐，恐怕是没有人吃得下了的。

　　“呵，现在给大家介绍位有酬劳的实习，大家说怎么样？”王晓斌笑着便把为何叫学生们到饭店的原因详细解说了一遍。

　　“呵，原来是这样啊，当然是愿意了！谢谢王头儿！”21个学生谁也没有提出反对意见，反而是感激涕零。

　　平日里，王晓斌就待他们不错，实习不仅可以增长见识，还能有钱拿，可是天大的好事啊。现在中医已经被西医彻底压制了，学中医的学生实习能找个医院，那可是比登天还难的事情。就拿陈云来说吧，堂堂的中医博士，毕业后还不是跑到医院后堂的破房子里给一群风烛残年的老头看病？毕竟是有酬劳的实习啊，可不是每个学生都有这等机缘的。

　　把学生介绍给郑爽后，郑爽非常麻利地拿出了21份实习生合同，规定在学生实习期间，饭店必须支付每个学生每个月两千元的实习费。说白了，也就是工资，不过是换了个名号。

　　虽然仅仅只有两千块，可对于时下不景气的就业市场来说，却已经是一份相当高的收入了。要知道一个重点本科毕业的大学生，刚毕业出来也就是月薪两千元左右。学生望着实习合同，脑子里都不用多想，便纷纷签好了合同。

　　望着大家纷纷签完合同后，王晓斌笑道：“药膳用煲，很少用炒，所以你们只需要运用你们的知识把药材搭配好，其它的事情则有专门厨师去作的。现在大家换衣服准备实习吧！”

　　一群学生来到饭店的后堂后，望着根本不像是厨房，反倒有几分中药药铺样的后堂，纷纷笑闹了起来。王晓斌崇尚自由，也就没有管他们，毕竟十八九岁的年龄，正是喜欢嘻笑怒骂的年月。虽然当年他被压抑了七年，可己所不欲勿施于人的道理，他还是懂的。

　　开业时刻快来的时候，李国强来了，一见到王晓斌就是一顿数落：“晓斌，你也太不给我脸了吧？开饭店这么大的事情竟然也不通知下强哥？是嫌弃强哥来了给你丢脸，还是怕我蹭你一顿大餐啊？”

　　“强哥啊，不是我不叫您啊？！是怕您贵人事忙，小弟开饭店是芝麻点大的事，可耽搁了您的时间误了大事可就不好了。”王晓斌笑应道。不过确实是心里话，王晓斌不想出什么风头，饭店他也是一早就打算完全交给郑爽打理的。正是如此，他才没有叫任何人，也没有通知任何人。

　　“咯咯，李，李大哥贵人事忙？难道我也忙吗？可你为什么不通知我啊？呵呵，如果不是李大哥和我家关系密切，恐怕我连你在做什么都不知道了？”就着王晓斌和李国强聊天的当口，刁蛮的任儿不知从那里冒了出来，后面还跟着任老爷子。

　　原本任儿一直叫李国强叔叔的，可见王晓斌叫强哥，这才临时换口，还引来李国强和任老爷子眼光的询问。不过三人相视一笑，也算是明白了怎么回事。

　　王晓斌立马一个头两个大，上次之所以发生了于峰误诊事件，也就是因为为了躲避任儿才下午没去学校带学生造成的。红颜祸水，这女孩子漂亮倒不是她们的错，可怀璧其罪啊，谁得到了谁就烦恼。不仅有一群人嫉妒你，琢磨着算计你，自己也不安心，放在家里供着吧女人烦心，背地里指不定给来个一夜情，让你顶一大顶绿帽子；放在外面也不放心，更是招蜂引蝶的。基于这个缘故，王晓斌自惭形秽，宁可躲着点，躲远点，也绝不愿意跟漂亮的任儿有任何正面接触。


第三十章 衙门找事来了

　　“晓斌啊！不错啊，原来你是另有所打算啊！不错，不错！”任老爷子笑道。正好解了王晓斌面对任儿无语以对的尴尬。

　　“任爷爷，您最近身体还好吧？！”王晓斌没什么可说的，连忙灵机一转，将任老爷子扔下的责骂给推脱开去。任老爷子那求才若渴的眼神，王晓斌对着就感到有点愧疚。

　　“嗯，很好的！自打你上一次救了我的命后，我这身子骨可是一点小毛病都没有了。”任老爷子笑道。

　　“任爷爷，您老可千万别这么说。什么救不救的？我那不过是仅仅尽了一个当医生应尽的职责罢了。”王晓斌连忙谦虚地说道。施恩如水，不望图报。王晓斌一怕别人施恩与他，更怕别人老实惦记他的恩惠。毕竟当医生的救的人多了去了，要是每个人都跟任老爷子这样，恐怕他王晓斌就得整天包围在别人的赞叹和崇拜中了。

　　“施恩不图报，有功不领，好样的！晓斌，既然你都已经着手饭店了，那是不是该考虑下更大的发展呢？任氏集团可是随时欢迎你的！”任老爷子赞赏有加，倒也不忘拉拢。

　　“呵呵，晓斌，泰河集团也是随时恭候你的！”如此人才，李国强自然不愿放过，连忙也插了一句。

　　“呵呵，谢谢任爷爷，谢谢强哥，不过我暂时还没有这方面的打算，等过些日子再看看吧！假如我真有一天在学校里混不下去，肯定去你们那找碗饭吃！”王晓斌笑着推辞道。

　　就在这时，郑爽走了过来，见了任老爷子和李国强后，连忙问候过后，微笑说道：“晓斌，时间快到了，要开业了。既然任总裁和李总裁贵驾光临，那就顺便帮忙剪下彩吧！”

　　彩带被开业剪剪断后，鞭炮和礼炮齐鸣，不一会儿围观的人便把整天街给堵了个水泄不通。

　　“开业大酬宾，所有消费一律六折！欢迎光临！”总经理郑爽身兼司仪当得还真不赖，一句话便立刻把在外面围观的人群给拉进了饭店。

　　“晓斌，这次我和任伯伯可是要白吃你一顿饭喽！”李国强笑道。

　　“哪里的话啊？！任爷爷和强哥您来我这里，就是给了我天大的面子了，快请进，也让你们尝尝正宗皇家药膳。”王晓斌连忙把这几个贵客给请进了饭店。

　　饭店一楼说好听了叫中式快餐厅，说不好听了，恐怕也就是个大排挡。虽然档次上比大排挡高了不少，价格却没有太大上涨，某些菜价甚至要更便宜一点。对这一切王晓斌自然是不理解，也不明白的，但他没有多问。因为他知道说到医术，他是有发言权的，但对经商他就是十个怕也顶不了郑爽一个。

　　中国人最大的特性就是喜好凑热闹，那里人多就往那里跑。而对刚开业的饭店来说，就正需要利用这一点，大肆招揽顾客。要知道，一个饭店的成败往往就决定在开业这一天。倘若客人吃得舒服满意了，那以后自会频频光顾，财源滚滚来；倘若客人感觉没有什么可取之取，那对不起，有这次没下次了，从此门可罗雀，怕是要趁早关门大吉。

　　由于J市两大富豪任老爷子和李国强亲自剪彩，围观人群在郑爽的招揽下，纷纷涌入饭店，甚至在外头排起了长队。

　　由于有了上一次于峰误诊事件的教训，王晓斌可不敢掉以轻心，拜托陈云陪着任老爷子和李国强后，自己告了个罪，连忙跑到药膳后堂亲自押阵去了。

　　“大家抓药可千万记住了，宁少勿多，可别把客人都给苦跑了！”

　　这中药可西药都是一般的苦，只不过西药喜欢在外头裹一层糖衣炮弹，而中药则素来赤裸相对，这药膳要是放了太多中药，虽然不至于吃死人，可却也容易苦得让客人难以下咽。王晓斌这一说，学生就都明白了，抓起药也就缓慢细心了许多。

　　开业首天生意却是红火，很多人在凑热闹和偶像心理作用下，竟然排起了长龙，尤其是药膳大厅，由于王晓斌因为治好泰河集团老总裁被新闻大肆曝光过，又在忠恒医科大学摆了一个来月义诊摊，名声大噪，自然是很多人都认识的。而今一听他亲自调制药膳，当然是奋不顾身，抢先要品尝了。这下子，药膳后堂便忙得不可开交。

　　“请问谁是王晓斌？”四个警察和两个身穿黑色西装，戴眼镜的男子挤过人群后，问着郑爽道。

　　郑爽见来人一脸严肃，心知来者不善，连忙问道：“请问有什么事情吗？”

　　一个警察拿出证件递给郑爽后，和声说道：“你好，能否带我们去见下王晓斌？我们有一些事情需要找他了解！”

　　郑爽打量了一眼警察的证件，连忙说道：“好的！”便把来人往里引。

　　郑爽把来人引到经理室后，并很快跑到药膳后堂叫来了王晓斌。然后替他们彼此介绍了下。

　　一个高个子的戴眼镜男子非常礼貌地拿出自己工作证给王晓斌，然后缓声说道：“王先生，您好，我们是大学生委员会的，现在想找你了解一些情况。”

　　“好的，没问题，请随便问！”王晓斌笑答道。心里却满腹疑惑，不知道到底有什么事情会劳烦到大学生委员会这个清闲衙门呢？

　　大学生委员会，是隶属于高校教委的一个专门负责大学学生会事务以及大学生就业安置事务的部门。平日里，并没有太多事，属于清闲的部门。

　　很快，郑爽便给各人斟好了茶，然后微笑站立一旁。

　　高个子眼镜男点了点头，正色说道：“我们接到举报，说王先生利用高校教师身份迫使学生进行免费劳务，不知可有这么回事？”

　　其实这种事，是屁大点事。而今利用学生作免费劳动力多着了，就拿那些博导和硕导来说吧，有几个不是使用手下的学生做科研搞学术，好一点象征性给点钱，不好的分文不给的也有。

　　“哦！原来你们是为这事情来的啊？”王晓斌心中安定了下来，心知遭了别人红眼的缘故。于是连忙笑着对郑爽说道：“嫂子，你把实习合同拿出来给这几位先生过目一下。”

　　望着郑爽把合同递给在座的四位警察和两个大学生委员会的办公人员后，王晓斌继续说道：“我的21个学生现在是在我的饭店实习，各位手中拿的便是实习合同。由于我们是中医学院，自然了中医药膳也是必不可少的。药膳对中药药材配给比率是有严格要求的，正好我开了这饭店，所以也就正好给他们找份实习活。”


第三十一章 色狼是装出来吓人的

　　“实习生月薪两千元？”来人齐声惊呼道。他们现在工资也不过才接近两千，而在校大学生光实习就可以拿到两千块，这也难怪他们高呼出声了。

　　“合同是由天嘉律师事务所撰写，由公证处公证，完全拥有法律效力的。如果各位还有什么疑惑，可以拿一份合同去询问一下。”郑爽笑着解释道。

　　当时弄合同的时候，郑爽就特地留了个心眼，所有用工合同都走的正规法律程序，毕竟这么大的饭店，近百工作人员，如果没有符合法律程序的合同，可是随时会被工商局和税务局勒令关门整顿的。

　　“谢谢王先生的合作，我想这件事应该是误会！”高个子眼镜男有点不好意思的说道。如果不是接二连三接到投诉，谁有心思管这档子事，人家爱怎么就怎么的，毕竟这事可多了。

　　“没事！各位先生也是尽各自的责任嘛。大中午劳烦各位跑这一趟，我请大伙吃顿便饭吧。”王晓斌客气地说道。虽然没有什么事，可还是不要得罪的好，指不定那天又求到人家那里去了。

　　“呵呵，我们还有点别的事情，就不打扰王先生了！”众人站了起来，客气了几句就离开了。大中午的哪有什么事情？赶紧找个台阶自己给自己下了而已。

　　一直忙到下午两点，王晓斌累得全身快散架，被郑爽叫到了经理室，跟屁虫任儿紧跟在王晓斌后面，仿佛心怕王晓斌跑了一般。

　　“晓斌，任小姐……”郑爽看到任儿也跟了进来，有些犹豫地问道。因为她是要给王晓斌汇报一下中午的营业状况的。

　　“没事，咱们这丁点小钱还不会被任大小姐放在眼里的！”王晓斌看着任儿可怜巴巴的眼神，心一软说道。本来他可是正希望郑爽把任儿赶出去的。

　　“咯咯，还是晓斌好！”任儿听了王晓斌的话后立刻春雪化融，满脸桃花盛开，堂而皇之地挽住了王晓斌的胳膊，害得郑爽两眼傻愣着。

　　“让你在这里没什么哦，可你不能干扰到我们办正事。那边有沙发，你先在那坐会吧，等会我再跟你商量咱们的事情。”王晓斌想挣脱，无奈任儿感觉到他的意思，竟然死死地箍住了他，无奈之下他只好退步求饶道。

　　“嗯，好的！”任儿一听王晓斌要主动讨论他们的事情，连忙顺从地松手坐到了沙发上。

　　“好了，嫂子你说吧？！”王晓斌暗暗松了一口气后说道。被任儿这么追着，就连在美国那阵子众美女围着，都没有这么累。

　　“晓斌，今天生意很不错，光销售额有52000多，扣除成本、人工、水电、气、税等等，净赚22000块。”郑爽从电脑中调出了中午营业额，然后快速的按了下几下计算器说道。

　　“呵呵，嫂子办事我放心。对了，以后一个月给我看一次就好了！那帮小子嫂子帮我照看着点，指不定又给弄出什么岔子可就不好了！”王晓斌笑道。他也知道对这种饭店，一中午的营业额能到五万块已经相当不错，况且今天是六折销售，恐怕食客群稳定了，还会稳步增长吧。

　　“好的！”郑爽应道。然后把销售的钱款收进保险箱后便走了出去，并顺手把门反锁上了。很明显地，是给王晓斌和任儿挪地方，省得当电灯泡，也不让别人打搅。

　　“好了！现在谈谈咱们的问题吧！？”王晓斌望着坐在沙发上一脸淑女样的任儿苦笑道。说实话，他实在弄不明白任儿这个没女到底怎么想的？宴会上，那么多优秀帅气的不选，却非选上他，真是莫名其妙。

　　“嗯！”任儿低声应道。然后把身子紧挨着王晓斌坐着。

　　王晓斌苦笑着摇了摇头，问道：“那你首先跟我说说我有什么好的？为什么你老是跟着我后面倒追我？要知道，我不帅，有没太多钱，更没有权利。就我这种人，值得你任氏集团的继承人倒追吗？”

　　王晓斌也不绕圈子，直接开门见山说了起来。

　　“这……”任儿登时语塞，也不知道如何回答王晓斌。因为她也弄不明白为什么会喜欢王晓斌？可感觉却明明告诉她，只要挨着王晓斌就塌实，只要看着王晓斌就心欢，这又分明是喜欢啊？

　　“你看，回答不上来了吧？喜欢只是一种感觉，可感觉是容易走极端的，发生偏差的。也许是你单凭那天晚上我在宴会上替你做了挡箭牌，把我当成了好人。可你错了，我的坏毛病多了，从小就偷看女孩子洗澡，在美国时也基本上一个星期换一个女朋友。我就这样的人，假如你跟我在一切了，说不定没两天我就厌烦着把你给踢开了。”王晓斌自少就没说几句假话，这张口便是满嘴假话，不由得脸都红了，心里更是难受。

　　没错，他小时候是想偷看女孩子洗澡，可觅不到机会。在美国也是有很多女孩子倒追他，可他却守身如玉，从来没有做过出格的事情。而且他是一个感特别专一的人，从不搞花花公子那套玩腻了就甩的把戏。

　　“你……你怎么是这样的人呢？”任儿听了王晓斌的话，吃惊地瞪着两只水汪汪的大眼睛望着王晓斌说道。那模样，就仿佛王晓斌是外星球来的古怪生物。

　　“人心隔肚皮，知人知面不知心啊！你眼里看到的都是我的优点，可你并不了解我真正是个什么样的人。比方说我喜欢吃什么，喜欢做什么，是吧？你仅凭一时的了解就喜欢我，是非常草率的行为，所以你还是别傻了。至于我为什么要避开你，是因为我还不想伤害一个清纯的小女孩。”一边说，一边拿手在任儿脸上刮了一下，并做出一副猴急的模样，吓得任儿连忙缩进了沙发里头。

　　“现在听明白了吗？如果你认为你能接受现在的我，那我无所谓啊！毕竟老虎可是从不会拒绝自动送上门来的小白兔的，嘿嘿。如果你不能接受，那就做回你自己吧，别天天跟在我后面成了小可怜虫。”王晓斌笑着松了松憋得让他说不出话来的领带，做完后便开门潇洒地走了出去。

　　任儿半躺在沙发上，摸着吃惊而微微发白的粉脸，怎么也不相信王晓斌方才说的话。恋爱中的女孩都是感性动物，当一个女孩子喜欢上一个男孩子时，男孩子的一切都变成了优点，只有当两个人真正交往，生活在一起，一切才会回归理性。而现在的任儿，很明显是一个感性动物，把所有的事情都朝美好的方向想象，而今王晓斌的话就像一根针扎在了一个膨胀的气球上，瞬间就让她的希望破灭了，她也自然就像泄了气的皮球一般无精打采。


第三十二章 幸福轮轴转

　　摆脱了任儿后，王晓斌心情舒畅，在药膳后堂大声笑道：“大家伙，自己做的东西是不是格外好吃啊？”

　　一群小子生来第一次忙得昏头转向，虽然不是在药铺抓药，可却也差不上多少。因为饭店第一天开张，生意又特别好，所以是忙得不可开交。又由于于峰搞出来的误诊事件，一帮小子抓药的时候小心翼翼的，心怕多了几分弄出人命来，提心吊胆的自然是累坏了。

　　“好吃，比上次吃的药膳味道不知好了多少哦。”一个戴着眼镜，斯斯文文的学生带头起哄道。

　　虽然中药基本一样，搭配也差不多，可厨师讲究了，都是花月薪七千块大价码请来的高级厨师，而况久饿知美味，能不好吃才怪。

　　当然了，能请到这么厉害的厨师，也是拜郑爽高明的挖人手段所赐。那几个厨师弄出来的东西然色香味俱全，吃一口便难以停下去，不抢光是难以罢休的。

　　“三位大师傅是专门请来的名厨，经过我和郑经理商量后决定，给每位大师傅饭店百分之二的干股。恭喜三位了，合同等明天上班时郑经理会拿给你们签的。”王晓斌拍了拍三个大厨的肩笑着宣布道。不过这小子擅作主张，并没有跟郑爽商量，因为要处理任儿的事情而忘了，看来美女总是误事的主啊。

　　这年头，打工的四处漂泊，那里有高工资有好福利就往那里飘，现在王晓斌给了三个大厨股份，就等于让他们当家作了主人，给他们给定了根，这叫舍了孩子可就套住狼，不仅菜肴质量有了保证，还培养了感情，日后自然可以高枕无忧啊，也不用担心别人挖脚。

　　王晓斌这一招笼络人心啊，那三位大厨师一听立马笑逐颜开，乐不可支，连连点头。后来王晓斌把这事告诉郑爽后，郑爽连夸晓斌有头脑，天生就是做生意的料。不过王晓斌可不没想到想到他所做的事情竟然成了拉拢别人的方式，连忙讪笑着。

　　生意场上难免风云突变，这一招拉拢了人心，日后饭店出了什么岔子也不用担心树倒猢狲散。

　　开饭店看似简单实际奥妙无穷，真正能做起来是非常难的。因为想有名气，不仅要人捧，还要菜式好看，价格更要具备竞争力。不过王晓斌的饭店硬是火了起来，不仅楼下的中式快餐排不上队，就连二楼到四楼也是，订餐都已经订到两天开后了。

　　如此一来，王晓斌和他手下的学生们也忙的不亦乐乎。

　　不过，最让王晓斌高兴的事并不是饭店生意红火，他最高兴的事是——任儿自从上一次谈话后，就再也没有来找过他。

　　不过任儿不来了，任老爷子却是常常光顾的，并带来很多有名有钱的贵客。这药膳有病治病，无病养身，商人重利更重命，整日在商场上摸爬打滚，应酬多了难免伤身损精，那能不往王晓斌着药膳堂钻啊。

　　这样一来，就连陈云也忍不住了，如果不是老人疗养院就他一个人，而且患者又都是些比他爹还大的老人家，拉不下脸，恐怕他早就辞职跑这里来了。不过即便是这样，陈云也是一到下班就立马直奔药膳后堂帮忙。当然了，王晓斌也不亏待他，钱自然是往足了给。

　　就这样，饭店生意一天红过一天。

　　就这样饭店学校奔波月余后，正在药膳后堂忙碌的王晓斌，突然接到了马校长打来的电话。

　　“王院长啊，饭店生意很红火吧？明天省高校教委要来检查，你能不能带你的学生返校应付下检查，摆摆场面？”

　　明为检查，实质上是上头下来调查于峰误诊事件了。

　　“马校长，我这忙着啊，抽不出空来！再说应酬我又不在行，而且中医学院就几个人，就不用去了吧？去了兴许还给学校丢脸了！”

　　生意红火得紧，一帮学生忙得是昏头转向，一刻钟都难以抽身，现在要去应付检查，哪有那空暇，自然是拒绝了，哪里会想到马校长是“明修栈道，暗渡陈仓”。

　　“王院长啊，检查团下发了行程安排，是要巡检学校所有分院的，而且中医分院现在声名在外，检查团团长又指名要见你，缺席的话影响将极其恶劣，这事很难办啊！对了，安排在中医院的时间是八点半到九点半。”马校长立即话锋如刀，连捧带摔地威胁起来。

　　“八点半到九点半？就一个小时是吗？那好，我去就是了！”王晓斌忙得很，根本没时间跟马校长罗嗦，于是只好满口答应。毕竟虽然他王晓斌是不怕马校长，可下头21个学生却还是要起码混个毕业的，这马校长还是招惹不起的。

　　“对，我保证就一个小时！”马校长连忙满口承诺，心怕王晓斌又反悔不来。

　　次日，王晓斌一大早就到了学校，21个学生也一早就等候在教室里。这种师生上下一条心的情景，在整个忠恒医科大学实在是蔚为壮观，搞得整个学校传得沸沸扬扬的，西医学院的学生纷纷要求转入中医学院，若不是中医分院就王晓斌一个老师，无法承担更多学生教育，拒绝了别人的转院申请，恐怕早就一长龙人马了。

　　“王头儿，都检查什么啊？要不要先搞下大扫除？”于峰郁闷地扫视着教室的其他同学问道。

　　“不用了！咱们只在这里待一个小时。除了玻璃上有灰尘，天花板上有蜘蛛网，也是蛮干净的。不管他们了，趁还有些时间，咱们讨论下有什么中药还能添加到药膳吧！有好点子的，当场奖励现金一百块！”

　　既可以消磨时间，又可以个人创收，还能为王头儿的饭店创造新特色药膳，一群学生立即来了兴趣，纷纷议论了起来。


第三十三章 打假碰上了李逵

　　“当归性阴，滋补，可以调节女性经期不正常及治疗多种妇科病，搭配上天山雪莲，再来点枸杞，做个女性专用羹，一定是滋补良膳！大家说是不是？”说话的小子一看就是光棍一条，特定是想女人想疯了，竟然张口就是女人专用羹。

　　王晓斌听完后仰天大笑：“哈哈！你这个菜要是真做出来，吃了的女人恐怕得发春了！”心里头则差点气得背过气去，没想到这帮小子学了这么久，仍然是个一知半解。

　　“啊？发春？咱们可不是做春药啊！”底下的学生对药性的把握欠缺火候，并不明白王晓斌为什么会突然这么夸张地说。

　　好不容易止住笑意后，王晓斌解释道：“当归性阴，作用你们都知道吧？可你们知道当归可入药酒却不能入菜的原因吗？因为当归味涩而苦，不管用什么东西搭配都只会让味道更苦，所以不能入药膳。现在就讲下为什么会是春药了？大家都知道，天山雪莲可以调节女性内分泌，以达到滋阴养颜的功效，可你们恐怕不知道，雪莲如果没有其它阳性药材辅助，直接药用便成了最烈性的春药了，而加入的枸杞性平，自然不是阳性的，所以这个菜要是做出来能不是春药吗？”

　　底下立马鸦雀无声。

　　“一株天山雪莲野生价格，半年生70元以上，一年生300元以上，用雪莲入菜，我得卖多少钱啊？我说大伙，麻烦考虑下实用价值！”

　　“知道啦！”

　　“王头儿，猴耳草搭配木耳，再加一方清心散如何？”

　　“猴耳草补肺，木耳清肺，再加清心散，整一个十全清肺药膳啊！成，这个点子不错，来，给你一百元。”王晓斌便说，便掏出一百块放在了讲台上。

　　猴耳草非常用药，一般人连听都没听说过，自然价格便宜，而且这些药都是味道清淡的，正好适合常吃油腻东西，常吸烟的人群食用。因为由于油腻和烟破坏了舌头上的味蕾，导致味觉功能降低，对酸辣强刺激性味道反而失去了应有感觉，可清淡食物则可以帮助治疗恢复被损坏的味蕾，融治疗和养护于一体，实在是不可多得的药膳。王晓斌深明此理，自然掏钱迅速。可他没想到这药膳一推出后，竟然广受欢迎，成为市民的追捧。

　　底下学生看王晓斌说到做到，积极性高涨，开始疯了一般发挥超人的想象力，唯恐落后了别人，一连串地报出一道道奇怪的药方，而王晓斌钱包里的钞票也一张张的散发了下去。

　　过了十来分钟，终于没有新的方子提出了，药膳提案暂告一段落。于峰站起来问道：“王头儿，有个事想请教下！？”

　　“嗯，说吧！”

　　“大伙在药膳房配药时老是担心份量不对，很想用秤去称量，而且这样一来，效率也会提高许多，不知道王头儿能不能给大伙配备几部电子秤啊？”

　　“不行！”

　　“为什么？”

　　“大伙在中药房看到过电子秤吗？这并不是中药不接受新食物，而是没有必要。中医论总方，不管病人服多少副药，只要方子的药物总量不变，就行了，单独一副药多点少点是没有太大关系的。当然了，危险的药材是需要精密仪器去称量的，但是药膳用药性平，并不需要太准确。”

　　“哦，原来是这样啊？那我们以后可以快很多了哦！”

　　“王头儿，不是八点半开始吗？现在都九点了，怎么检查团还没有来啊？”因为今天安排好十点要去药膳后堂配药的，现在药膳堂正挂牌打烊呢。

　　王晓斌抬头看下手表，连忙掏出手机拨通了马校长的电话：“喂，马校长，我王晓斌啊，怎么检查团还没到吗？哦，是这样啊，怎么不早说？好的，我马上带学生过去！”

　　挂断电话后大声说道：“大伙跟我去看看，听声音来得人不少啊！可是大场面哦，等会别给我丢脸！”

　　众人赶到忠恒医科大学主楼时，远远地看到马校长和检查团的人被上百人给围堵住了。第一感觉是，难道发生了围攻事件？可一想不对啊，现在社会安定，不应该发生啊？！到底怎么回事情呢？走近了才发现，原来是因为义诊活动前来感谢的群众。看来虽然出了于峰误诊时间，但义诊活动还是很得民心的。

　　“王头儿，咱们还要不要过去？”

　　“走吧，过去吧！早点办完事早点回饭店！”

　　“大家伙，王医生来了，咱们的恩人来了！”也不知道是谁喊了一声，原本围堵马校长等人的人群立刻转移目标把王晓斌和21个学生给围住了。四处都是锦旗、表扬信、感激函，铺天盖地的。

　　“哇，王头儿，咱们太受欢迎了！哈哈，恐怕马校长快气疯了吧！”说话的是学生个头最高的小子，在众人头疼不已时，他居然此时还有心思去看马校长那张气绿了的脸蛋。

　　“各位父老乡亲，我王晓斌只是做了一个医生应该做的事情，不值得大家这样感激！”

　　“王医生啊，你的心肠真是太好了！人又这么谦逊，可惜我没有闺女……”

　　“王医生啊，虽然对你来说是举手之劳，可对我们来说可是救命活人的功德啊！”

　　“王医生啊，医术高明，心肠又好，你是再世华佗更是活菩萨啊……”

　　王晓斌被一群人的赞扬轰炸得晕乎乎的，不知所措，最后竟然蒙头蹲在了地上。

　　“王头儿，马校长叫我们呢！”高个子学生连忙低声说道。

　　王晓斌一听，只好硬着头皮站起来大声喊道：“大伙，我今天还有一些事情，改日，改日再，再跟你们说好吗？”

　　马校长那边，检查团团长省高教委局长姚剑目睹这种场面，心里头早先那种前来的兴师问罪的想法没有了，取而代之的是无限地感慨，因为他看到了一个真正的中医师，一个具有高风亮节的中医师。


第三十四章 革命从来是两张嘴

　　“姚局，我们的王院长是个人才啊？！一个月就做出了这么多轰动的事迹，简直是奇迹啊！所以我说，上次的事件绝对是个意外啊！”马校长看着王晓斌走了过来，连声说道。

　　姚剑点头道：“嗯，我看是的！如果仅从举报材料就判断一个人，一件事的好坏，未免有些太草率了，这也是为什么我亲自前来忠恒的缘故了。现在看起来，那件事就定性为医疗意外吧，就此结束吧。对了，既然反响这么好，又有利于人民群众，那义诊可还得继续下去啊！你看，一可以得民心，二又可以大为提高学校知名度，两全其美，何乐而不为？”

　　“这……”马校长的脸色立马尴尬了起来。要知道，于峰误诊事件后，他马校长可是把王晓斌给臭骂了一顿，硬是撤了义诊点的，现在又要王晓斌再度开诊，如此出尔反尔，他能说得出口吗？

　　“怎么？有问题吗？难道又犯了形而上学的错误吗？”

　　“是，是……”

　　“那好办啊！人总会犯错误的，当领导的不要太顾忌面子啊！你要知道，只要学校知名度上去了，自然也就少不了你的功劳，对你也是有好处的，明白吗？”

　　马校长今年53岁，对比社会一般人群来说是年老的了，可在权利场上却还算是年轻的。马校长做了整整13年的校长，寸步为进，此刻听了姚剑的话，自然是心情彭湃，心动不已。

　　“可，可姚局，中医和西医不同啊，万一再出上次那事儿，可该怎么办？”马校长不是个鲁莽的人，性格细致平稳，此时虽然功劳在前，但还是小心翼翼的，力求稳扎稳打。

　　“做大事就这么点胆子吗？难道你这么多年都白学了吗？责任是可以转嫁的，懂吗？”姚剑瞥了一眼已经走近的王晓斌，意味深长地说道。

　　王晓斌走了过来，一番寒暄过后，被马校长领进了会议室。

　　“王头儿，这姚局原来是咱们忠恒的老校长啊，看起来跟马校长关系非凡啊，咱们这次……”于峰小声嘀咕道。

　　“别怕，兵来将挡，水来土掩！”王晓斌也是硬着头皮说话，心里早打起了鼓，忐忑不安。

　　坐在校长办公椅上的姚剑点燃了一支香烟，深吸了一口后问道：“王院长，年轻有为啊！我想请问下，今天那么多热情市民感激你，你有什么样的感觉呢？”

　　“光荣！身为一个医生，能得到病人家属的感激，是无上的荣誉。”王晓斌自知在算计上不及对面坐着的任何人，于是索性率性而为，直来直去。

　　姚剑点了点头，继续问道：“王院长，那你想继续这种光荣吗？”

　　王晓斌愣了一下，把目光投向马校长。为民服务，是谢宋两个师傅千叮万嘱的，虽然他知道姚剑说的是什么意思，不过在学校毕竟马校长说了算，自然还得征求他的意见。

　　“那么多市民感激你，说明你还是功过于错的。我不答应也不行啊！”说到这里，马校长话锋一转：“不过我不希望于峰误诊事件再发生一次，虽然学校声誉事少，但病人生命要紧啊！”

　　不愧是老狐狸，一句话便把皮球推给了王晓斌，摆明了以后出了任何事，你自个担负着吧。

　　“怎么办？”王晓斌迟疑了一下，转瞬目光坚定的说道：“如果再出现类似时间，我王晓斌一力承担，绝对不会让学校替我背黑锅。”

　　“很好，我素来欣赏有魄力的年轻人。从你身上，我能看到自己当年的那股子豪气，你有什么条件吗？不防提出来，也好帮你解决下。兵马未行，粮草要先行，对吧？”

　　“条件？哦，对了，西医义诊点换个地方开吧，否则太影响我的学生情绪了！毕竟中医现在不吃香啊！”王晓斌可不再想又遇到任儿，更不想发生学生为了在漂亮女生面前表现自己，搞出什么事情呢。

　　“这个没问题。西医义诊点的学生快实习了，直接撤销就是了！”马校长一听就这破条件也能算条件啊？连忙二话不说就给答应了下来。

　　于是，一场原本风云之势的问罪行动变成了皆大欢喜的结局。虽然药膳后堂的效率会降低，可学生的前途重要，中医事业的未来重要，他王晓斌可不能为了那丁点钱就忘了。至于什么功劳政绩，那自然不是他王晓斌考虑的范畴了。还有马校长和姚剑各自的盘算，那也不是他需要去理会的。

　　唯一持反对意见的是他的21个学生，原本有说有笑的他们出了忠恒医科大学主楼就愁眉苦脸的，一个个脸皱得跟苦瓜似的，也不吭声。

　　过了许久，一帮小子的头儿于峰说话了，他对上次的事情至今心有余悸，颤声说道：“王头儿，这义诊点还是别开了吧？咱们学校也没有这先例啊？上次弄了那么大的事，现在还没有，再开恐怕……”

　　“小子，你就这么点出息吗？医在于实践，失败越多自然经验就越多？难道出事了，就要逃避吗？这样你恐怕一辈子也明不了医理！凡事都要迎难而上，懂吗？咱们不求名，不求利，求的是什么呢？”

　　一语惊醒梦中人，将于峰从迷局中拉了出来。于峰疑惑地问道：“什么？”

　　“医者父母心！”

　　“是的，医者父母心，就算是出了事，咱们就勇敢扛着，绝不让王头儿难做！”一群学生纷纷说道。

　　“我希望大家这次放手去做，大胆而为，这是提高医术的最快也最实际的办法。有什么事情我给大家担着，大家不用担心我，我的行医执照是美国医学会特别颁发的，一般情况是没有事的。至于饭店的事情，就只好拜托大家两头忙了。工资嘛，我决定给大家涨薪到三千块。”

　　“啊！谢谢，谢谢王头儿！”

　　王晓斌看了看表，一挥手道：“好了，快来不及了，向饭店进发吧！下周一就重开义诊点了，咱们搞轮换，每拨十个人，以后大伙可要多辛苦了！”

　　中医义诊点即将再度开张，马校长兑现承诺，西医的义诊点果然被撤销了。这样一来也好，那些本身就不怎么情愿，历时两个月晒得更非洲难民的美女丫头纷纷谢天谢地，任儿更是长吐了一口气。

　　“任大小姐，你那位王哥哥可害死咱们姐妹了！要不是他，我们也不要去搞社那么老什子的义诊。”任儿最好的朋友，同班同学，从小一块长大的闺房密友周薇把自己已经晒掉了一层皮的纤手放在任儿眼前打趣道。

　　“哼！人家可不属于我，现在我和他已经没有一丁点关系了。”任儿噘着嘴酸溜溜地说道。

　　“信你才怪呢！就你那发春的样子，又想你的王哥哥吧？”周薇笑着便跑去收拾东西去了。

　　任儿叹了口气，没有反驳什么，有气无力地收拾东西，准备回家一趟。


第三十五章 我不是流水，我有意

　　周一一大早，王晓斌便带着十个学生再度坐在学校专门为他们开辟出来的义诊点上开诊。由于时近秋日，风大日猛，学校还特意支起了一排排内部相连的蒙古包式帐篷。

　　“大家有很长时间没有给人搭过脉了吧？那好，先彼此熟悉熟悉，老法子前十个病人轮流搭脉，然后把病症和方子开出来。”王晓斌特意吩咐道。

　　“知道了，王头儿！”

　　很快，第一个病人走进了帐篷，中医义诊点在收摊月余后，又在秋风中重新正式开张了。

　　“任儿，听说中医的王院长，也就是你的王哥哥，又带人去重开义诊点了？还有啊，听我叔叔说，咱们西医的义诊点被撤，还是你王哥哥提出来的，看来我真是误会了他啊！”周薇凑到任儿耳旁轻声说道。

　　“是吗？有什么值得大惊小怪。他爱干啥就干啥子喽！”任儿漫不经心地回答道。嘴上硬得很，心里头却早已乱成了麻。

　　相思丝，欲剪断，却还缠，无心问憔悴。任儿初经人事，又怎么能轻易从情欲中摆脱。

　　像无头苍蝇地在学校忙碌了一阵子后，好几次去了学校东门又折返了回来，心情烦闷的任儿，下午径直把车开回了家。

　　“啊！小妹，今天难道是周末？你不住学校吗？”任儿的大哥任肖眼见任儿下车走进任家别墅，连忙吃惊地问道。因为他这个妹妹自打住校后，除了周末其它时间可是绝对不回家的。

　　“大哥，难道我回家还要挑日子吗？”任儿不高兴地嘟着小嘴反问道。

　　“哈，大哥不是那意思。哦，马上开饭了，你嫂子亲自下厨的哦！”全家人都宠着任儿，任肖只有这么个妹妹，平素也是很疼爱，见任儿不高兴，连忙改口打马虎，否则等会水漫金山寺，可就糟糕了。

　　“哦，知道了！马上就来！”任儿也知道自己说过头了，连忙点头答应道。

　　“爷爷，任儿回来了。好像不是很高兴，不知道有什么不开心的事，等会咱们可别刺激她。”任肖走进屋子里，连忙小声告诉任老爷子。

　　自打王晓斌饭店开业后，任儿的心情似乎一直不是很好，脸上的笑容更是越来越少。这样下去总不是个办法，可揣着心事的人还是不要招惹的好，任肖自然要广为告之，以免点燃了火药桶。

　　“嗯，知道了，你去帮厨吧！”任老爷子点了点头，并没有多说。任肖张大嘴巴，“啊”了一声也不敢多问，便去厨房帮厨去了。

　　饭桌上，一家人闷坐着，谁也没有多言。任儿父母忙着应酬没有回来。

　　饭后，任老爷子吞了吞莲子羹爽了爽口，招手道：“任儿，等会到爷爷书房来一下。”

　　进了书房，任老爷子坐在椅子上，望着愁颜不展的任儿，笑问道：“丫头，最近心情不太好是吧？可以跟爷爷说说吗？”语调似轻还重，带着让任儿无法回避的严肃。

　　“爷爷，我……”任儿才一开口，心头无数的委屈，辛酸一起涌上了心头，眼泪刷刷地不由自主地长流了下来。

　　任老爷子也不着急，只是看着任儿，让她自己平服情绪。

　　过了一会儿后，任儿的情绪终于恢复了平常。揉了揉猩红的眼睛，把她和王晓斌之间发生的事情详细地说了一遍。

　　时代进步，社会开化，如今女子能顶半边天甚至更多。由于现在男多女少，多是男追女，可见女人是感情方面是具备绝对优势的。虽然王晓斌的优秀是任老爷子肯定的，可任儿的卓越更是出类拔萃的，如今反过来倒追，竟然挨了王晓斌当头一棒子，怎么能不委屈？

　　无奈落花有意流水无情。而女人一旦喜欢上，不达目的往往是难以罢休的，受伤了就会有莫名的彷徨和无措，偏偏任儿又生就女强人的性格，不会跟人吐诉，所以一直闷在心里，伤了身子，一日比一日憔悴。而今任老爷子问了起来，一时间着了宣泄口，自然是百感交集。

　　听完任儿的哭诉后，任老爷子笑道：“丫头，你觉得王晓斌这个人怎么样呢？他的话咱们先放到一边。”

　　“哦？”任儿沉思了片刻，抿嘴道：“很优秀，虽然样貌不出众，经济上也不算富有，但为人君子，不像那些讨厌的男人，也不会为刻意讨好我而放弃自己的立场，很有主见。”

　　从自己的回答中，任儿慢慢地理出了她为何会喜欢上王晓斌的原由，渐渐有了一种顿悟。抬头望去，见任老爷子正颔首微笑着望着她，不禁脸上飘起红云，娇呼道：“爷爷……”

　　“呵，丫头啊，爷爷在商场上摸爬滚打了一辈子，相人无数，看人的本事自然差不了的。如果王晓斌跟你说的话是事实，那他平日里的表现又不是如此呢？你要记住，一个小人永远不会成为君子。”任老爷子意味深长地对任儿说道。

　　如同一抹清风吹来，任儿心中的乌云登时散去，心情舒朗起来。就这样，纠缠了她一个月的难题在任老爷子寥寥数语下轻易化解了。

　　“是啊！一个小人永远不会成为君子，那么一个风流的人永远也不会成为守身如玉的人，原来他是骗我的啊？！”任儿喃喃自语。

　　过了片刻，任儿梨花带雨，喜极而泣地笑道：“爷爷，谢谢，我懂了！”

　　“呵，很好，我就知道我的任儿最聪明了。丫头啊，王晓斌是个人才。虽然他主医，但你细心观察他的经营策略以及把握商机的能力，如果……”

　　“爷爷！”任儿已羞得满脸通红，低头兀自抚弄着裙边。

　　另一边，王晓斌却扔下手头的工作，正在照顾因于峰误诊的老人。

　　病床边，王晓斌轻声问道：“大妈，您觉得还有那不舒服吗？”

　　“大侄子，多亏你啊，我好得差不多了。哎，我家那几个没出息的孩子，整天就知道钱，钱，钱，真是对不住你啊。哎，也不知是造了什么孽，连看都没来看一眼，多亏了你照顾啊！”头发花白的老人眼泪盈眶地说道。这些天若不是王晓斌细心帮她调理着，恐怕不死也瘫在床上了。所以这声大侄子倒是真的饱含了亲情。


第三十六章 爱心抢救

　　今天早上，王晓斌琢磨着老人也好得差不多了，便打了个电话叫老人的孩子来接老人出院，冷不防遭到对方的断然拒绝，这才多问了老人一句。此刻被老人的情怀感动，微笑着帮老人搭脉道：“大妈，千万别这么说。年轻人有份工作不容易啊，大哥大姐们估计是工作忙吧。来，我在帮你把把脉。”

　　老人心想：“这要是我的儿子该有多好啊，真是孝顺啊！”叹了口气道：“大侄子，大妈这病就这样，也不是一天两天了，好的时候还好，不好还瘫着呢，你就不用多费心了，也得多忙忙自己的工作。”

　　王晓斌搭着老人的脉，眉头渐渐皱了起来，口中却仍然安慰道：“大妈，没事的，您的身子调养一段时间就会全好的。医药费的事情您老别操心，我还应付得过来。”

　　老人的身子由于常年劳累，又长期缺乏营养，已严重透支了身体生命机能，接近油尽灯枯了。这就好比一部机器，一直以来永无休止地运转，却从没有保养和维护过，最后只好报废了事。现在老人的身体已经不是药物能调理得好的了。

　　“大妈，您这两晚还失眠吗？”王晓斌皱眉问道。

　　“没有啊，自打喝了你开的汤药，都是一觉睡到大天亮。”老人微笑望着王晓斌说道。却没有发现王晓斌眼中闪过的一抹黯然光芒。

　　“大妈，那我今天再给您活活血，顺顺气，这样就可以睡得更安稳些！”王晓斌一边说，一边打来了放在旁边桌子上的小箱子。

　　“那麻烦大侄子了！”老人一脸放松地闭上了双眼。

　　那小箱子具备过滤空气，自动杀菌的妙用，王晓斌把近百支银针并排放在其中。当初王晓斌在美国闻名，其一就是因为有一手绝佳的针灸妙活。出道以来，这小箱子只使用过一次，一次是为了任老爷子治疗突发性心脏病。现在由于老人的病情太过特殊，需要使用到种类繁杂的药针，这才摊开了小箱子。

　　反手脱去外衣，并卸下了腰带，以便行针流畅，顺利。

　　以前连番的用针和中药调理，王晓斌以替老人基本上驱除了体内的风湿寒毒（无论内外风湿，都是因人体骨骼缺少钙质引起的疏松，然后在气候关系与生活习惯的不规则影响下导致骨骼内部残留的空气泡与血液结合诱发化学作用引起的病症，每逢阴雨天或风冷季节便让人萎靡不振、痛苦难耐），老人的精神好了很多。

　　中医与西医的最大区别，就是中药可以对多种症状一起治疗，而西药则是单纯地治疗。因此王晓斌给老人开的方子并非单纯的安神，实质上添加了如白药子、萤火、天松木等多达十七味名贵中药。白药子顺气活血，萤火萃取萤火虫腹腔而成，具有凝气化淤的神奇功效，其它亦各有妙用。在中药和补钙针的双重调理下，自然药到病除。

　　今天，王晓斌特地跑到医院，就是要为这些日子来的治疗划上一个句号，将老人的身子调理到他医术范围内的最高状态。

　　王晓斌双手握成拳头，以指节处轻柔的按着老人的膝盖。不多时，老人便发出了轻微的鼾声。

　　确认老人沉睡后，王晓斌重重地叹了一口气。老人已到风烛残年，这些日子所做的一切，仅仅是拖住死亡的步伐，并没有太大的功效。依老人的家庭情况，恐怕日后仍然会进行繁重的体力劳动，自然又会引发原有症状并发，到时候就回天乏术了。

　　王晓斌深明此理，叹息了一声：“算了，走一步算一步，尽人事吧！”只希望老人在日后的日子能轻松点，少一些病痛的折磨。

　　针为药之辅，药为针之本，药针同施，起死回生。《古针方物》开篇总引，深辟地阐述中医领域药与针并施的相辅性，以求达到去病的目的。王晓斌凝神而立，双手紧握四枚长短粗细相同的银针。

　　口吐一声“疾”，双手快速推出，瞬间便将八枚银针扎在老人双腿膝盖周围内膝眼、犊鼻、阴陵泉、鹤顶四处大穴。上述四处大穴控制的是上至大腿根部，下至小腿处的血液流动，骨骼内的气流流动强弱，起到舒缓经血运行的重要作用。

　　双手收回后的瞬间，又从针袋中抽出八枚银针，快速扎在老人双脚内庭、陷谷、冲阳、中封四处大穴上。这四处大穴本身起到足部养疗的作用，而王晓斌扎下去则起到连接膝盖逼下来的骨骼内寒气，并从足部泻出的功效。

　　王晓斌进针入穴后，大耗神力，用毛巾擦了下额头的细汗。八针同施入穴，已是高级针灸师的水准。而他师傅谢正平则可以同施十六支针，接近登峰造极。

　　针灸入门，首先要认穴，人体穴位近千，想记住起码要一年；其二是进穴，先用粗针扎穴，以求认穴准，进穴准，出穴准。完成上述步骤后才能在人体上扎针。一切过程繁琐复杂，非一般耐心和悟心难以成为针灸大师。王晓斌机缘良好，得有名师指导，又加勤学苦练，方才大成。

　　短短的八针，蕴涵了太多的辛苦泪水，如有针灸师在一旁，恐怕立即崇拜得五体投地。整个十六针功效是通血活络，追风祛风，并非简单扎下去那么简单。

　　揩了额头汗水后，王晓斌双手食指与拇指并拢，轻轻捻动双脚同一穴位的两根银针，速度奇快，每秒钟七转，然后轮转下去。而在捻针过程中又深有学问，不同的针施力力度不同，运转方向不同。一组针捻三秒钟立即轮转，以起到缓冲效用，给足够时间让针中汇集联合。

　　药针不同一般银针，其中所用药物全是珍贵药材，经过了碾、煮、真空晾晒、分离去除杂质后，剩下的是最精华部分，然后用特殊仪器，用特殊方法灌注进银针中。如人参，一公斤人参其中最精华部分也仅仅只能灌注三枚银针，而真正能灌注到银针中的药材，价值远高于人参。

　　这十六针施下去，虽然可以驱除骨骼中的风质，但却不能解除其它病患，也不能拖缓人体固有的身体机能老化。

　　整个捻针过程持续了十分钟，分为十次，如此下来，做完后早已被汗水全部湿透。


第三十七章 其实有一段爱

　　“呼！”王晓斌轻轻地呼出一口气，转身打开针箱中的夹层，取出一根长一米，如同普通缝衣针般粗细的钨金线。在金属中，钨属于传热比较快的金属，而且不会生锈，有利于长期保存，锻成金线非常不容易。

　　王晓斌非常仔细地用钨金线将十六支银针的上端系在一起，并且要保证这些钨金线不会和老人腿部皮肤接触在一起。然后用一个只有巴掌大小的小功率发电器连接在钨金线的末端。这种小功率发电器产生的电流电压根本不会为大脑感受到，但是对心脏来说还是有些作用的，用以对心脏进行微电流电击。

　　电击除了在心脏起博上使用或驱除淤血和偏移血管中骨碎的作用，在医学界并不常用，而中医更基本上不会用到电。所以这种电击针灸，是王晓斌两位师傅研究指导出来的，借以刺激心脏跳动频率，致使人体肌肉紧缩，血液加速流动，用以加速药物运行和吸收。对施用药针来说，可比用手快速捻动银针来得直接快速多了。

　　使用钨金线银针大约二十分钟后，王晓斌方才收针，结束了对老人的治疗。假如老人子女孝顺点，王晓斌这一番施药过后，起码可以维持一两年健康。

　　也不等老人醒转过来，跟护士长交待一番后，便离开了医院。走出了医院的王晓斌，突然无端地产生一种空虚感，仿佛人生没有了目标。

　　长吸了口气，王晓斌把这种荒唐念头排出脑外，伸手准备打的回家，就在这时，手机响了起来。

　　“王，是我，威廉。”

　　“哈！不好意思啊，威廉，前段日子实在太忙了，回到美国了吧，还好吗？”王晓斌不好意思地说道。

　　上次宴会上，威廉可是一直站在自己身边的啊！作为朋友，这么长的时间，自己竟然连个电话都没有打过去问候过，实在有点说不过去了。

　　“王，我还没有回到美国，仍然在中国。告诉你一个不好的消息哦，凯瑟琳·莎尼卡要来中国了！”

　　“啊！？”威廉的一句话，让王晓斌的思绪又回到了三年前。

　　时间回溯到三年前，美国。

　　“王，今天你准备给我和我爸爸弄什么好吃的？对了，我可警告你，千万不要再那西红柿炒鸡蛋来糊弄我了，我都吃了四次了，都腻了。”小道尔开着车，用英语威胁王晓斌道。

　　“哈！”王晓斌大笑，用中文说道：“那我今天晚上给你做鸡蛋炒西红柿如何？哈哈！”

　　中华文化博大精深，美食文化更是源远流长，世界闻名，中华料理遍布全球，在世界各国广受欢迎。由于王晓斌手艺非凡，因此道尔一家常常叫小道尔载着王晓斌去他家。

　　“嗯，这还差不多，够兄弟！”小道尔中文蹩脚，因为词语调动了就意味着不同意思。因为英文是如此，可没想到中文却深奥得很，随意搭配便有随意的意思，有时又相同。不过也真是因为这次事件，才促使小道尔日后专心学习中文。

　　到了小道尔家，王晓斌和老道尔夫妇打了声招呼便一头扎进了厨房，今天晚上做的菜是沙锅枸杞炖牛肉，麻婆豆腐，糖醋排骨，干煸豆角。当然了，还有小道尔那道“鸡蛋炒西红柿”。

　　小道尔不亏是头等馋虫，未等菜上桌，便偷跑到厨房抢起了刚出锅的菜。

　　“好香哦！王，你真厉害！”边说边朝口中塞菜。

　　“得了，你也别光顾着吃，快把菜端出去！还有啊不要用猫爪子！”边笑便递给小道尔一双筷子。既然是中华料理，自然用地道的筷子了，原汁原味，原始风情。

　　“哎呀，王，你真是太体贴了，要是你是女孩子，我一定把你娶回家！”小道尔满怀感激地接过筷子，夹起一块糖醋排骨就往口里塞，冷不防筷子不太会用，掉到了地上。

　　“好啊，那我是不是要先去泰国作个手术呢？想女人想疯了吗？好了，别光顾着吃了，快把菜端出去了。”王晓斌开始大声喝令起来。

　　“等等，王，这个菜不就是西红柿炒鸡蛋吗？”小道尔缓慢夹起一块排骨塞进嘴里，看到炒锅中的菜，红的红，黄的黄，不正是西红柿炒鸡蛋吗？

　　“哈哈，不对，这可是鸡蛋炒西红柿。”王晓斌忍不住打趣小道尔道。

　　“好啊。你小子竟然戏耍我？我可告诉你哦，今天晚上可有一位美丽的女客人，要不是我已经有老婆了，说不定我会追她的。”小道尔佯装生气道。

　　“女客人？呵呵！小子，你上个礼拜刚结婚的，可我记得自打我进医院后，你带回家的女客人恐怕有两三打了吧？”王晓斌故意揭小道尔的伤疤。小道尔虽然在外头风流倜傥，可在家里却是典型“气管炎”患者。

　　“王，可千万别乱说哦。否则我晚上会死得很惨的。”小道尔连声求饶道。

　　便打趣便把菜铲到盘子里，端起便朝客厅里走去，可刚过客厅门，便不由得惊呆住了。

　　客厅中坐着一位美女，一头柔软的金色长发随意地披在脑后，俏皮可爱的小鼻子在精致面容衬托下显得是格外吸引人，微红两颊让人有一种想冲上去咬一口的冲动感，丰满的双峰在低胸晚礼服的包裹下露出了一道深沟，王晓斌只觉鼻子湿润，一道鼻血就此流了出来。

　　“来，王，我给你介绍一下，这位是我妻子的好友，美国顶级模特——凯瑟琳·莎尼卡。这位是王晓斌，来自古老神秘中国的医生，我的导师，也是密斯斯比有史以来首位华裔医生。”小道尔连忙为双方介绍。王晓斌一脸尴尬，连忙捂住了鼻子，也顾不上去握美女的小手。

　　“你好！”凯瑟琳·莎尼卡不愧顶级模特出身，目睹王晓斌的糗样，反倒落落大方地伸出了右手。

　　“你好！”王晓斌连忙松开握住鼻子的右手，用左手快速捂住后，再把右手握住凯瑟琳·莎尼卡葱白般的纤纤玉手。那模样害得小道尔实在忍受不住哈哈大笑起来。

　　柔软无骨的感觉顺着右手传遍全身，王晓斌爱不释手，一时间竟然忘记了松开美女的手。


第三十八章 爱是欲望，源自阴谋

　　“王，老这么抓着美女的手可是非常不绅士的哦！”小道尔打趣道。

　　“啊！？对不起，我刚才想事情忘记了，实在不好意思。”王晓斌从自我陶醉中醒转，连忙松开了握住凯瑟琳·莎尼卡的手。虽然握手是世界通用礼仪，但却也没有抓着人家的手长达几分钟的，小道尔一刁难，王晓斌自然尴尬不已。

　　“看起来你们很投缘啊！”小道尔语带深意地说道。一下子，王晓斌与凯瑟琳·莎尼卡齐齐脸红，都横了小道尔一眼。小道尔哈哈笑了几声，连忙溜走了。

　　接下来的一顿饭，王晓斌吃得非常郁闷。整个饭局中，王晓斌总感到美女凯瑟琳·莎尼卡的双眼似乎具有穿透性魔力，将他透视了一般，以至于连夹菜都颤抖个不停，好几次都掉在桌子上。这对一个经常手握手术刀的医生来说，实在是太过不正常了。

　　老道尔望在眼里，连忙为王晓斌解围也为缓解饭桌的尴尬气愤，说道：“王，你了解吗？在脑科上有一种非常学术的说法。”

　　“啊！？什么说话？”王晓斌立刻放下连牛肉都夹不住的筷子，认真聆听老道尔的话。因为他实在不知道老道尔为何突然谈起了学术。

　　“那就是在脑科方面有一种说话，当一个男人遇到一见钟情的女人时，他的脑垂体就会分泌出一种奇妙的物质，从而导致四肢不停抖动，哈哈！”说到这里，一向严肃的老道尔都忍不住笑了起来。其余人除了当事双方纷纷大笑。

　　没想到一向严谨的老道尔，竟然也会那这个打趣，王晓斌异常尴尬地笑道：“啊？！呵呵……”

　　爱情是奇妙的，尤其当一个男人对一个女人一见钟情时，理智便会丧失殆尽。饭局后，或许是凯瑟琳·莎尼卡本来就对王晓斌有意，又或者是因为对神秘的中国充满了好奇，你来我往的接触中，两人很快坠入了爱河，如胶似漆地缠绵在一起。

　　凯瑟琳·莎尼卡是美俄混血儿，模特界有名的交际花，绯闻不断，和各界政要、影视歌明星等名流都有过恋爱史，基本上没有维持一个月以上。换句话来说，实在算得上人尽可夫的淫荡女人。

　　若是在往日，保守的王晓斌知道这些后，自然连半眼也不会瞧她一眼，可现在王晓斌明明知道了，却仍然怎么看怎么顺眼，甚至认为那些风流韵事正是魅力的体现。或许在恋爱中的男人眼中，女人总是完美无缺的吧。

　　“王，今天晚上不要回去了！”凯瑟琳·莎尼卡深情地挽着王晓斌笑道。

　　一个星期来，王晓斌每天都一大早下班了，也没有去诊所，一直就陪着凯瑟琳·莎尼卡出去玩。碰到凯瑟琳·莎尼卡有演出，他则是最忠实也最疯狂的FAN。不过由于王晓斌心性保守，除了充当护花使者的角色，两人的关系倒并没有太大的进步。

　　王晓斌听了凯瑟琳·莎尼卡的话愣了一下，连声道：“啊？！这样不太好吧？”其实这样的暗示三天前就有了，王晓斌不是白痴，他当然不相信留下来只是谈心喝茶那么单纯。

　　“有什么不好的啊？你是人家的男朋友啊！”凯瑟琳·莎尼卡一看王晓斌并没有像前两天那样径直跑掉，知道王晓斌的心理防线已经渐渐消褪，便一把将王晓斌推进了房中。

　　不久后，昏暗的灯光下，王晓斌如坠云雾中，似乎整个人都飘了起来。恍恍惚惚地，两片灼热的红唇贴了上来。不知不觉中，地上散落了满地的衣衫。

　　“王，我好看吗？”当王晓斌清醒过来时，一副美轮美奂地裸体横呈在眼前，凯瑟琳·莎尼卡抚摸着他的胸膛，细声地问道。

　　“嗯，好看，漂亮……”很快便一把摁倒凯瑟琳·莎尼卡，又在床上翻滚了起来，嬉戏在情欲的海洋中，激起数次妖艳的浪花。

　　数番云雨过后，凯瑟琳·莎尼卡竟然将头缩到被子里呜呜地哭了起来。

　　“对，对不起，凯瑟琳，我……我会对你负责的！”王晓斌不知所措，连声安慰道。处男身刚破的他，第一次碰到这种阵仗，自然是木瓜脑袋一个，茫然不知了。

　　“嘿嘿，看来那个老色狼的话还真管用，中国男人可都是越传统越吃女人这一套。”凯瑟琳·莎尼卡心里乐开了花，表面上却哭得更带劲了，眼泪汪汪地留个不停。

　　“凯瑟琳，对不起，我一定会对你负责的，我发誓……”王晓斌感觉自己深深辜负了凯瑟琳·莎尼卡的深情，紧紧地把凯瑟琳·莎尼卡搂入怀中，用无比温柔，饱含无限深情和歉意的语调说道。

　　“傻瓜，谁说要你负责了！”凯瑟琳·莎尼卡的双唇将王晓斌的话堵了回去。不久后，又一次春光旖旎。

　　凯瑟琳·莎尼卡自打留了王晓斌过夜后，每天都会去医院找王晓斌，两人缠绵似漆，害得一些以追踪凯瑟琳·莎尼卡风流韵事为生计的大小报记者大感吃惊，迷惑不解地以“风流女转性，钟情中国医生”为标题头版头条报道。他们弄不明白为何一向玩弄男人于股掌之间的荡妇竟然转性，对一个小有名气，却无钱无势的医生如此钟情。

　　王晓斌虽然也心怀不安，因为他不仅是个中国人，还是具有传统保守思想的中国人，他很难接受女友在公众场合跟他又搂又抱又吻的，这样也严重干扰了他的正常工作。不过他以为是美国人的习惯，也就没有点破。

　　后来，他才知道他之所以有这番艳遇，原来始自一个阴谋。

　　密斯斯比医院是由美国医学会组建的一所顶级医院，拥有世界最先进的医疗设备和最好的医生，同时也经常涌现出最先进的医疗成就。成为一院之长自然威名远播，利润滚滚而来。

　　每过五年，密斯斯比医院便会进行竞选产生新的院长，票选多者成为院长。就在与凯瑟琳·莎尼卡的交往中，王晓斌发现了一个问题，他是绝对拥护老院长的，不仅因为老院长是他师傅的朋友，而且也对他照顾有加，可问题是女友凯瑟琳·莎尼卡竟然成为院长竞选人安特列斯的干女儿，于是便出来了矛盾。到底是听从凯瑟琳·莎尼卡的意见，把票投给安特列斯以博美人一笑，还是知恩图报投给老院长呢？王晓斌犯难了，也不知道怎么办。


第三十九章 我欲借酒解千愁

　　密斯斯比医院是一座大型医院，有着很大的利益，自然跟商业集团一样，有着错综复杂地势力网。当然了，由于是学术性较强的地方，醉心医学研究，不过问权利是非的中立派是占了绝大多数，而这些人自然唯德高望重的老道尔马首是瞻。其余势力则各自为政，分别拥护医院的院长和三个副院长。

　　原本这一切跟才入医院几年的王晓斌没有太大关联，自然也找不上他。可自打来到密斯斯比医院后，他的成就有目共睹，又身兼中国传统男人的彬彬有礼，守身如玉，自然成了众多心灵和肉体饱受创伤的女护士和医生的拥护对象。而那些年轻的实习生又奉王晓斌为神明，举步唯趋。更为关键的是，中立派的老道尔似乎非常看重王晓斌，经常以王晓斌的意见为自己的最终的意见。得中立派者得院长，所以王晓斌一下子便搅进了权利漩涡，成为各个竞选人首要竞争的对象。

　　一个微不足道的中国医生，竟然对密斯斯比医院的院长选举起着举足轻重的作用，这是让人意料不到的，就连他自己也始料未及。

　　按照凯瑟琳·莎尼卡与王晓斌一日千里的感情进展，越来越听从凯瑟琳·莎尼卡的王晓斌自然会把票选投给安特列斯，跟随王晓斌的群体自然也会纷纷效仿，凯瑟琳·莎尼卡的“干爹”安特列斯想不胜出都难。然而，这一切，却因为一件事，让王晓斌发现一切不过是一场阴谋，他不幸成为权术争斗的牺牲品。伤心的他从情欲中抽身而出，也改变了整个结局。

　　距离选举投票期还有两个星期，各大竞选班子开始忙碌起来，纷纷拉票。此时，本应深入漩涡中心的王晓斌却清闲了下来。或许是其他人已经放弃了王晓斌，不再相信对凯瑟琳·莎尼卡惟命是从的王晓斌会改变主意吧。

　　王晓斌在凯瑟琳·莎尼卡不断的枕边细语怂恿下，几乎已经决定要将票选投给安特列斯并广而告之。但是尚未完全丧失理智的王晓斌也很清楚，院长虽然是一个职务，却关系到整个密斯斯比医院未来的走向。自己的行动可能会影响到中立派领头人老道尔，更为影响小道尔等实习生，于是他决定在投票前，先找自己要投票的安特列斯深谈一番。

　　可当次日下班后，王晓斌走到安特列斯办公室门前，正想推开虚掩的办公室门时，却听到了他一生都不想听到的话。

　　“甜心小宝贝，那个中国笨蛋摆平了吗？嘿嘿，要是我当上了院长，你可就是院长夫人，自然不用陪那个矮脚丫了。”安特列斯非常有“磁性”的声音传入了王晓斌耳中，王晓斌惊呆着停住了推门的手。

　　“嗯，差不多快摆平了。哎，真搞不懂你为什么让我去勾引那个中国猪，他可是我见到最差劲的男人，半点也不解风情。哼，若不是为了你，我可是不会为三寸钉献身的。”凯瑟琳·莎尼卡熟悉的娇声传了出来，如同晴天霹雳将王晓斌劈傻着僵化在门外。

　　“哈哈！其实中国男人还是有好的方面的，小宝贝，他在床上是否对你很有礼貌，根本不会用强？”安特列斯放声大笑着。似乎忘记了他现在身在医院办公室。

　　“哼！你吃醋了！哈哈，不过安特列斯，我要的是激情，可不是一个只会移动下体的玩具，如果你当上了院长，一定要把那个中国猪给我踢出医院大门。哎，我可再也不想过这种无聊的日子了。对了，你什么时候把家里的黄脸婆蹬了啊？”凯瑟琳·莎尼卡娇哼道。安特列斯身强体壮，自然是精力无限冲劲十足，矮小的王晓斌怎么能跟他比。这就如同针跟巨棒相比，粗细立现，强弱分明。

　　“嗯，就快了！你我纵情了这么久，现在你又为了我牺牲了色相，我是绝对不会辜负你的。哈哈，我可是对你流连忘返哦，说实话真是便宜了那小子。哼，只要你让他投了我的票并广而告之，我一当选便立刻把他踹出医院。哼，也不知道糊涂的道尔看上了那个中国傻小子那一点，竟然会对他那么言听计从，不过这样也好省得我去碰钉子。”安特列斯憧憬起了未来，脸上的笑容更盛了，双手已经抓上了凯瑟琳·莎尼卡的丰满的双乳。不一会淫秽的声音传了出来。

　　余下来发生了什么，里头的两人又谈了什么，王晓斌什么也没有听到，什么也不知道，他只感觉灵魂似乎抽离了肉体。茫然无神地走着，乘电梯时竟然直接下到了底层的停车场。

　　“嗨，王！你下午应该当班的啊？难道现在不用上班？怎么了？！”王晓斌在停车场正好遇到了来上下午和晚班的小道尔。

　　“道尔，能不能陪我喝一杯？！”王晓斌无神的喃喃说道。

　　小道尔望着王晓斌失神的双眼充满了彷徨、迷惘，心不由得担心起来。作为脑科医生出身的小道尔，曾经无数次的看到这种无神的双眼，那都是死后瞳孔放大后应该出现的眼神，而活着的人只有失去了所有的信念，遭遇到极其严重打击后才会有这样的眼神，而现在竟然出现了在一向春风得意的王晓斌眼中，小道尔知道一定发生了大事。

　　就在小道尔寻思的时候，王晓斌打了个哈哈，擦着小道尔的肩朝停车场外走出，边走边嚷道：“哈哈，你不陪我啊？那算了，我自个去喝好了。一醉解千愁！”

　　“等等，王，我陪你一块去！”小道尔心知出了大事，也顾不着还要上班，连忙紧赶几步，把王晓斌给拽回了自己车中。

　　某酒吧中，小道尔与王晓斌相对而坐，王晓斌只斟只饮了几杯后，方才举起杯子，边说：“来，为了美好明天，咱们干杯！”也没等小道尔的杯子碰上，便仰头一脖子把一杯满满的卡其姆酒给灌了进去。

　　卡其姆酒是美国酒文化后期中出现的一种男士大众型酒，度数大概相当于中国三十五度的白酒。不过和红酒酿造方法相同的卡其姆酒，酒的后劲非常悠长和庞大。由于刚开始喝时虽然没有什么太大感觉，而且口感柔和，略带甜味，是很多酒吧首选的推荐酒类，可喝多了喝长了可就醉入深处。

　　“王，到底发生什么事情了？！喂！你少喝点啊。”小道尔一把夺下了已经双眼猩红的王晓斌放到嘴边的酒杯。结果动作稍微大了点，酒杯一下子整个给甩了出去。

　　“没，没什么，等咱哥们以后肯定有钱了，哈哈！我告诉你哦，等那个安特列斯坐上了院长宝座，我，我就会被他踢出医院，然后我也就可以回去专心经营我师傅的诊所了。哈哈，到时候我，我就会有很多很多钱。你，你放心，我今天带的钱肯，肯定够付酒，酒钱的。你，你尽管放开了喝，别，别担心，我，我请客。”王晓斌已经有了八分醉意，舌头打裹，说话不停地磕巴起来。


第四十章 初恋是噩梦

　　“天啊！别喝了，王。”小道尔望着桌上摆着的四个卡其姆酒酒瓶叫道。

　　“没，没事的，我告诉你哦，我，我和我那两，两个师傅喝酒的时候，可从，从来就没输过。哈哈，我，我最多时能喝一斤半呢。你，你把酒杯给我，没事的，就算喝醉了，我，我也有特制的解酒药，吃了就，就马上会好的。来，你也喝，咱喝醉了就，就吃解酒药，也，也好让你见识下什么叫神奇中药。”王晓斌伸手去抓杯子，眼睛迷离的，结果却抓了个空。顺手操起一整瓶卡其姆酒，打开瓶盖便咕咚咕咚灌进了嘴里。

　　“王，告诉我到底发生了什么事了？不管谁伤害了你，你放心，我一定会替你报仇的。”小道尔一把夺下了王晓斌手中的酒瓶。冷不防却把王晓斌给呛到了，而且呛得不轻。

　　“咳，咳……道尔，是兄弟不？是兄弟，你就让我喝，让我喝个尽兴。”王晓斌的眼睛也不知道是不是酒喝得太多，还是因为刚刚被酒呛到了，通红得就像是熬了好几夜一般。

　　“不行，你得告诉我到底发生了什么事情。只要你告诉我了，我就让你喝，而且还陪你喝，可如果你不说，那我就只好把你送回你师傅那里了。”小道尔知道王晓斌最怕的就是他那两个严厉的师傅，所以很自然地便把这个给抬了出来。

　　“你……唉！好，好吧，我，我就告诉你到底发生了什么事。”王晓斌听到“师傅”两个字，浑身打了个激灵，酒也醒了不少，深深地叹了口气后，慢慢的把发生的原委给讲了出来。

　　“砰！”小道尔用力地把手中酒瓶砸在了酒桌上，登时开了花。还好现在并不是正规营业时间，店里也没有客人，而且他们也算是老主顾，老板也和他们认识，否则恐怕保镖早就上来清人了。

　　“好，非常好，我还真的小看了那个安特列斯了。好，他敢用这种方法来算计你，够聪明，实在是太聪明了。王，你放心，我会让你得到一个满意答案的。”小道尔义愤填膺地大声说道。

　　“你，你是兄弟，够哥们，我谢……谢……谢……”王晓斌双眼朦胧起来，扑通一声便趴在了桌子上，终于沉沉地睡去。

　　这一睡，王晓斌一直睡到了第二天日上三竿，当他睁开眼来时，被所看到的陌生环境吓了一大跳。

　　“王，醒过来了？”门外老道尔熟悉的声音传了进来。

　　“老道尔？这……这难道是你的家？”王晓斌终于明白房子里弥漫的香味是老道尔家非常独特的芥子花香。

　　“呵呵！看来你还没有喝多啊？！听浑小子说，你昨晚竟然喝了四瓶卡其姆酒。嗨，下次喝酒，可得叫上我啊，总算找到知己了。”老道尔打趣道。人已经走进了房间。

　　王晓斌不好意思的挠了挠头。

　　虽然王晓斌是个拿得起放得下的人，可感情却是最折磨人的，一旦有了无论结果如何真相如何，总是难以放弃。尤其像王晓斌这种粗线条行为大大咧咧的人，更是难以割舍，一旦爱上了，受伤了，便是永恒的伤痛。此刻，王晓斌就感觉有一把刀，重重地捅入了他的心脏，在那里用力地翻滚搅缠着，锥心的痛苦实在是刻骨铭心。

　　最折磨人的，莫过于伤情。最坏的事情，莫过于遭遇感情欺骗。尤其是王晓斌还被一个人尽可夫的荡妇给欺骗了纯洁无比，坚守了二十多年的情操。这一切仿佛是一场梦，击碎了王晓斌以前建立的人生和世界观。他茫然了，已经看不清这个世界。

　　“怎么样了？好点了没有？！”小道尔没有去上班，听到王晓斌醒转，连忙递过一杯中国绿茶给王晓斌，语带关心地问道。

　　王晓斌苦笑道：“头非常地疼。呵呵，下次喝酒我一定要先吃颗醒酒药。”

　　老道尔语重心长的对王晓斌说道：“你还年轻，有的是岁月去追随，吸取教训吧！这次的事情，我会为你讨回公道的。”

　　“呵呵！其实也没什么了。道尔博士，我先生终于明白了一件事！”王晓斌接过了小道尔递过的绿茶苦笑道。

　　“哦？你明白了什么？说来听听！”老道尔饶有兴趣的望着王晓斌问道。

　　“呵呵，我明白了，为什么小道尔有那么多漂亮的女友却找一个非常普通的女子为妻子。哈哈！”王晓斌笑着告诉老道尔道。

　　“哈哈！你啊！好，明白了就好。”老道尔虽然行事古板，但看起来对风月之事却是颇懂，笑着点头道。

　　经过这起风波后，密斯斯比医院院长选举投票过程中，王晓斌果断地投了老院长一票。不过让人意外的是，原本答应支持老院长的，以老道尔为首的中立派竟然把票选全部投给了最后一位副院长。在老道尔的帮助下，平时极其平庸，遇人遇事没有半点脾气的老好人竟然以绝对优势当上了院长。

　　不过让所有人意外的是，这个看上去毫无本事的老好人，上台后对医院进行一连串合理而又激进的改革。至于安特列斯，则被安排到了一个非常清闲的闲职上，几乎没有太多权利，管辖着医用材料。两年半后，在王晓斌回国前一个月，老好人院长又送给王晓斌一份大礼，将安特列斯以贪污罪送进了监狱。据说这辈子能出来的几率堪比火星撞地球一般渺茫。

　　冷涩秋风中，王晓斌回想起往事，不禁苦笑出声。呆站在医院门口，不知不觉就过去了大半个小时。此刻，由于凯瑟琳·莎尼卡这个名字的提起，那种刻骨铭心的伤痛又翻滚了上来，阵阵袭击着王晓斌的心灵。

　　三年来，当往事重来时，王晓斌能顺利迈过吗？

　　面对妖艳，性感的凯瑟琳·莎尼卡，他能忘记那段激情四溢，食尽人间烟火的岁月吗？

　　当他面对凯瑟琳·莎尼卡那张天使般的面孔，他会想起掩藏在背后的一张魔鬼面孔吗？

　　这一切，只有等待时间来验证。感情的事，始终是没有常规的，定性的答案。

　　此刻，孤寥的秋风中，王晓斌茫然了。


第四十一章 往事难回首，极速忘却

　　“TAXI。”良久后，王晓斌方才回过神来，招手叫了辆的士准备赶往威廉那里。

　　“嘎吱！”一辆红色的法拉利停在了王晓斌身前。王晓斌一愣，心里迷惑不解：“什么时候法拉利也成了出租车了，没听到新闻媒体炒作啊？”

　　“上车吧！”不等王晓斌回神，法拉利的滑翔门扬起，呈现在眼前的是一副美女驾车图。车是红漆，人是红妆，相互搭配，妖瑶火辣，性感无匹。

　　王晓斌眼睛一亮，连忙瞪去，当看清楚跑车中的美女正是上次在饭店被自己拒绝的任儿时，不由得额头渗汗。真是一波未平，一波又起。凯瑟琳·莎尼卡即将来中国，任儿又缠了上来，这一切该如何是好？

　　今天，任儿似乎兴致特别高，一身极其暴露的红色皮装，天使的面孔搭配着魔鬼的身材，曲线毕呈，酥胸半露，看得王晓斌差点流口水，那半拉的短裙低垂到尾骨上方一点，不过一尺见长，引人无限遐想。王晓斌吞了吞口水，不知所措。

　　过了一会，也许是秋风太凉爽，浇熄了王晓斌心中熊熊燃起的欲火，他长吸了一口气，板脸问道：“怎么是你？”

　　“哼，为什么不能是我？上车，否则……”任儿好不容易才从陈云那里弄到了王晓斌的行踪，可是特地打扮一番前来的。在医院附近等了近一个小时也没见到王晓斌出来，正郁闷时却看到王晓斌在那里发呆，也没敢打搅。见王晓斌叫的士，连忙开车窜了上来，看到王晓斌眼中升腾起的那团火时，心中乐开了花，心想这一切总算是值，可没想到王晓斌的脸说变就变，一下气得气不打一处，可又不知道拿什么话威胁王晓斌，不禁一时语塞起来。

　　自打刚才在医院门口想起了三年前的往事，王晓斌心中的那股情欲之火已经熊熊地燃烧了起来，这就好比一个潘拉多盒，一旦打开了，就源源不断散发魔力。这情欲之火一旦复燃，任儿如此性感暴露的诱惑之前，已经回复正常而且此刻满脑子都是淫秽事的王晓斌若非还有一番理智，恐怕早已冲上前去，按倒任儿在车内，席天幕地云雨起来。两眼红通通地望着任儿道：“否则怎么样？难不成你还能脱衣服威胁我不成。”语调不禁淫秽起来，错把任儿当成了往日调情的凯瑟琳·莎尼卡。

　　任儿咬牙，瞪着美丽的双眸望了王晓斌足足二十秒钟，以为王晓斌又像上次在酒店一样，欺负她不解人事，下定决心地说道：“哼，你就等着吧。如果你不上车，我就脱给你看，然后大叫非礼！”

　　王晓斌思绪原本就有些迷离了，眼神中看着任儿越来越像是凯瑟琳·莎尼卡，三年前的那段旖旎岁月仿佛又在眼前，秽声道：“呵，那你脱啊，我正想看呢。这里可是医院哦，大庭广众之下，只要你不介意我自然是不怕别人说非礼的。再说了非礼漂亮的女生可也是一种荣幸哦。”

　　任儿那里知道王晓斌错把冯京当马凉，还以为他真得看扁她不敢脱，一时间不知道说什么是好，口中不停地嚷着：“你……”

　　这时，王晓斌彻底迷离，双眼张狂地扫视人任儿被紧身低胸衣包裹的半露丰乳，色眯眯地望着，恨不得抓在手中，口中却连声说道：“怎么？小妮子你不还是不敢啊？”

　　任儿在王晓斌火辣的双眼扫视下浑身发热起来，颤抖着不知道该说什么，也不知道该做什么，总不能真脱衣服吧？这也太羞人了吧？

　　长这么多还没有受过这么大的委屈，平素都是以公主的姿态出现在众人面前，所有人都巴不得保护她，呵护她，爱护她，就连个惹她生气的人都没有，更别说像王晓斌这样公然调戏了。一时间委屈袭上心头，心一横，张口问道：“你，你到底要怎么样才肯接受我？只要我脱了，你就能接受我吗？那我就脱给你看！”

　　王晓斌望着泪水已经流下脸颊的任儿，冷风一吹终于清醒了过来，“啊！？”了一声，连忙掩饰道：“只要你放下小姐脾气，温柔一点，或许我就可以考虑。算了，不用脱了，我是开玩笑的。”

　　一个女孩子能为一个男生说出这种话来，甚至甘愿献身，再蠢的人也看得出来。王晓斌望着深情的任儿不知该说什么是好，凯瑟琳·莎尼卡要来中国了，恐怕以前那档子事也掩盖不了了，自己这种人有资格让这么高贵纯洁的任儿爱吗？

　　王晓斌找不到答案，其实此时他内心深处已经茫然，一直来坚守的防线已经开始松动。

　　望了一眼眼泪双流的任儿，王晓斌走到主驾驶位上，打开车门说道：“任儿，我来开车。”

　　“嗯！”任儿没有反对，像只温驯的小猫一样，顺从地挪到旁边的副驾驶座上。

　　“轰！”在高速发动机的轰鸣声中，王晓斌驾驶着法拉利跑车如离弦之箭一般快速地离开了医院门前。

　　或许是为了排除纷繁复杂的思绪，又或许是太久没有经历刺激性生活了，王晓斌疯了一般开着法拉利在市区高速穿梭。不幸的是，这一切都被道路监视仪器忠实地记录在案，并如实反映到了交通安全部门。很快，在各个路口上设置起了路障。

　　“××-6688，马上减速，熄火，靠边停下。”一辆不知从那里冒出来的跟在法拉利车后的警车上的高音喇叭大声地响起了警告声。

　　“啊？！”王晓斌望了任儿一眼，任儿羞赧地报以微笑，万般风情别有情趣。王晓斌摇了摇头，果断地踩下了刹车阀。看来要在国内享受美国的快车生活，恐怕是没有可能的了。新的烦恼来了，旧的烦恼渐渐远去了。

　　乖乖减速，熄火，把车停靠在马路一边。马上便有两辆警车围了上来，从上面快速走下六名警员，十二只眼睛警惕地扫视着法拉利跑车。

　　“车里的人立即打开车门，双手放到脑后下车。”高声喇叭下着命令。不一样的国度，不一样的警员，使用的是相同的术语。多么熟悉，王晓斌苦笑着推开车门，双手抱头走了出来。

　　很快两个警察分左右围了上来，死死地看住了王晓斌，恐怕稍有风吹草动，便要格斗擒拿手齐施，就地放倒在地了。

　　“小子，你不想活了吗？市区公路竟然飙到一百六十码？脑子是不是出问题了？”一个警员气愤的问道。市区限速四十码，繁忙路段更是二十码，王晓斌竟然开到了一百六十码，这不是成心拿广大人民群众生命开玩笑吗？

　　“对不起，警察同志，我不对，你们把我带回去吧，不管车上的小姐事！”王晓斌连忙说道。随便把责任揽到自己一人身上，以免连累了任儿。再说这车本来也是他开的，责任也就是他的。

　　“这个不用你告诉我，你这是严重扰乱交通治安，不仅要把你带回去，而且还要严惩不怠。”另一个警察抢过话头，怒气冲冲地喝道。


第四十二章 勇气，爱的催化剂

　　很快，两个警察各抓着王晓斌一只手，把他塞进了警车里。然后另外一名警察坐进跑车，将车缓速开进了警。

　　经过审理，事情经过很简单，跟任儿完全没有关系，于是任儿无责释放。可王晓斌就不一样，警员问来问去，他就是那句“我心情不好！”这就等于在说：“我心情不好，我乐意开这么快！”

　　于是任儿无罪释放，在交了罚款后，跑车也被任儿开走，可王晓斌就不一样了，以故意扰乱交通治安罪被拘留四十八小时。

　　虽然第二天，任氏集团资深律师前去警局，无奈王晓斌似乎铁心要在局子里蹲着，态度极其恶劣，依然一副我就乐意那么开的神色，气得警察当场宣布不允许保释，理由是：这种危害到社会其他公民生命的人，最好还是待在警局里比较让人放心。

　　就这样，王晓斌蹲了两天号子，还被通知了马校长，素爱面子的马校长来了后，劈头盖脸对他就是一顿臭骂。

　　第三天傍晚，待足了四十八小时的王晓斌按规定交了罚款被释放了出来。

　　“你……你没事吧？好好的，跟警察顶什么牛？你本来就错了，无端把车开那么快做什么？”刚出去警局，前来迎接的陈云、郑爽、任儿三人中的陈云抢先一步上前抱怨道。

　　王晓斌避开话题，说道：“呵呵，没事。我有事要和任儿谈谈。”一句话便要把陈云和郑爽两夫妻撵走。在局子里这两天，王晓斌想了很多，他觉得应该跟任儿把事情做个了结，以免耽误了任儿的青春。

　　“晓斌，咱们先去喝酒吧？！有事改天再谈。”陈云望着王晓斌愁眉不展，心知也不是什么好事，一心想玉成王晓斌和任儿好事的他自然要尽力扯开话题。

　　“我真的没事。大哥和嫂子费心了。嫂子啊，我不在饭店的两天，那帮小子没捣乱吧？！”王晓斌终于有了一丝笑容。

　　“嗯，那帮小子做事都非常认真。呵，我跟他们说你这两天去外省参加一个学术交流会了，你回到了饭店，可千万别说漏了嘴。”毕竟为人师长的，这违法犯罪可不是小事，能隐瞒还是尽量遮掩的好，还是女人心细，若是换了陈云，恐怕早把事情抖搂了出去。

　　“呵呵，有劳嫂子费心了。对了，大哥嫂子啊，我想和任儿好好谈谈，今天就不去饭店了。”说完后，自个朝前走着，打开任儿开来的车车门钻了进去，也不管任儿有没有跟上来。

　　任儿经过前几天的事后，以为事情发生了根本转变，王晓斌是想找她深入地谈，连忙跟了上来，嘴中高兴地问道：“去那里？”

　　“找个能喝酒，能唱歌的地方就好！”王晓斌心不在焉地答道。原本想说咖啡屋，可自己去挑明了说不接受，似乎不太适合。还是去酒吧比较合适，鱼龙混杂的，也不一定是情侣谈情说爱的专用地方。

　　大约半小时后，任儿把车开到了忠恒医科大学门外最繁华的饮食一条街的一家KTV门前。

　　“老板，给开个包间，小……就开个中等的吧！”听起来，任儿是这里的老主顾，对这里似乎非常熟悉。

　　跟老板招呼完，任儿猛然想起了王晓斌，小心翼翼地望了眼王晓斌，看王晓斌仍然是雷打不动的那副表情，轻轻地舒了一口气。

　　很快，服务生便送来了两瓶红酒和两瓶啤酒以及几样小零食。

　　王晓斌拿起一支麦递给任儿说道：“来，唱一首，让我也欣赏下你的美妙歌喉。”听话语似乎心情不错，没有往日的严肃劲。

　　任儿一听，连忙接过手来，望着电视屏幕便唱了起来。

　　“终于做了这个决定，别人怎么说我不理，只要你也一样的肯定，我愿意天涯海角都随你去。我知道一切不容易，我的心一直温习说服自己，最怕你忽然说要放弃。

　　爱真的需要勇气，来面对流言蜚语，只要你一个眼神肯定，我的爱就有意义。我们都需要勇气，去相信会在一起，人潮拥挤我能感觉你，放在我手心，你的真心。

　　如果我的坚强任性，会不小心伤害了你，你能不能温柔提醒，我虽然心太急，更害怕错过你。

　　爱真的需要勇气，来面对流言蜚语，只要你一个眼神肯定，我的爱就有意义。我们都需要勇气，去相信会在一起，人潮拥挤我能感觉你，放在我手心，你的真心。”

　　简单的一首《勇气》，在任儿美妙动人的歌喉演绎下，无限深情喷薄欲出，挟风雷之势撞击王晓斌的胸头。

　　《勇气》是一首老歌，王晓斌以前也听过，可现在似乎有特别的感受，这一切似乎都任儿的心声，让人不由得产生共振。

　　歌曲终了，王晓斌没有说话，是无言的沉默，一种难以形容的沉默。

　　在《勇气》的伴唱旋律中，王晓斌拿起了麦克风，重唱了这首经典的老歌。然而同样的曲子，同样的词，任儿听出的却是王晓斌深埋在心中的无奈和彷徨。

　　彼此都唱完后，两人谁也没有说话，陷入无言的沉默。寂静的空间，相互对视着。刹那间，彼此仿佛看透了对方的内心。最后，还是任儿打破了沉默。

　　“你喝啤酒还是红酒？”任儿问道。

　　“如果你能答应我，不把这当成一种交易，也不是一场游戏，我会给你一个机会，也给自己一个机会！”王晓斌答非所问地垂头说道。又仿佛是在自言自语。

　　“嗯！”任儿乖巧地点头应道。

　　“呵呵！那好吧，既然你同意了，那从明天开始，还是我追求你吧！”仿佛突然间，王晓斌焕发出无限的青春，抬头对任儿说道。

　　曾经压在心头的阴云，在任儿的坚持不懈中悄然驱散了。

　　与凯瑟琳·莎尼卡的事应该揭过去了，人应该勇敢从失败中走出来。

　　不是吗？

　　学医如此，处理别的事情如此，感情更应是如此。

　　只有走出去才能发现外面天空的精彩。可当凯瑟琳·莎尼卡来到中国后，一切又将如何去面对？

　　王晓斌不敢去想，他只想紧紧地抓住任儿这一份感情，哪怕是摔得遍地鳞伤，他也愿意。因为他知道任儿是真心喜欢自己的，没有夹杂一丝别的成分。

　　就这样，两个相互倾心的年轻人，将两双手相互紧握着宣布恋爱的开始。义无反顾勇敢地踏出了第一步。

　　暂时卸下了心事后，王晓斌整个人都轻松了许多，将任儿送回家后，便回到住所好好地睡了一觉。


第四十三章 我是荡妇，怀恨而来

　　第二天早上八点，王晓斌赶到学校东门口的义诊点，十个负责坐阵的学生早已端坐着忙碌起来。

　　“哈哈！王头儿早啊。去开学术研讨会了，也不带小的们去见识见识，实在不够意思啊！”于峰看到王晓斌来了，连忙笑着起身招呼。

　　这两天，由于王晓斌不在，这些人也就是给病人搭脉开方，却并没有把方子给病人抓药，毕竟有了于峰误诊事件，这帮小子是谨慎多了。

　　“呵呵，突发事件，来不及啊，我也是急匆匆赶过去的，下次有机会再带你们去见识见识吧！”王晓斌不擅撒谎，脸一下就红了起来，说话也慌乱得很，不过好歹是掩饰了过去。

　　其他学生一看王晓斌来了，也纷纷起身打招呼。王晓斌在他们眼中，既是老师也是可以交心的朋友，突然无端失踪两天，自然有些想念。

　　“哟！《伤寒论》啊？小子，你们还算用功啊？为了奖励你们，我晚上请你们到饭店吃药膳去。”王晓斌扫了一眼，发现这些个学生一大清早竟然在这里看具备极高研究和学术价值的《伤寒论》，心里可高兴了。

　　“咱们这叫向王头儿学习。”一群小子齐齐大笑道。

　　“呵！大家都吃过早点了吗？”王晓斌笑着问道。

　　得到肯定的回答后，又继续说道：“那么好，我现在宣布，中医分院义诊点再度重新开张，小的们，给咱打起精神了，准备接客啦！”

　　“哈哈……”一群小子发出一连串爆笑。

　　……

　　此时，王晓斌最不愿意见到的荡妇凯瑟琳·莎尼卡正坐在一辆黑色加长卡迪拉克房车中，享受着快乐人生。车内还坐着一个男人，看那身名贵服饰和雍容气质就知道非富即贵。

　　男人叫比尔·辛迪，美国最大IT公司——comddn首席执行总裁，也就是常说的CEO。个人资产全美排名第220名，年度钻石单身汉排名第六位。

　　比尔·辛迪在一次宴会上偶遇凯瑟琳·莎尼卡后便被她深深迷住了，从此一发不可收拾地爱上了凯瑟琳·莎尼卡。对比尔·辛迪这种有名，有钱，有地位，有权的四有青年来说，找一个终身伴侣谈何容易？寻寻觅觅了数年，没想到却爱上了一个人尽可夫的淫娃荡妇，甚至不顾媒体和大众的攻击，不惜将自己的形象毁于一旦，拼命维护凯瑟琳·莎尼卡。

　　而莎尼卡自安特列斯没有坐上院长宝座，又失去权利后，一脚就把他踢开了。身为国际上有数的顶级模特，集妖娆、性感、淫贱与一体的她，自然围绕在她身边的有钱有权的男人枚不胜数。而凯瑟琳·莎尼卡她选择男人既不看是否帅气，也不看是否有妻子家庭，她所在乎的是这个男人能否给她奢侈的生活和激情的刺激。

　　像比尔·辛迪这种身材高大，体格强健的四有青年可谓称得上极品，凯瑟琳·莎尼卡自然是施展浑身解数将他迷得神魂颠倒。如果能结婚是最好了，比尔·辛迪才大了两岁，而且又比以前遇到的任何一个男人更为迷恋自己。

　　“宝贝，中国可是一个风色秀丽的国度。等生意谈完了，我可要带你好好地在中国游览一番。哦，对了，听说你以后有过一个中国男朋友，是真的吗？”比尔·辛迪笑着对坐在身边佯装看着车窗外风景的凯瑟琳·莎尼卡说道。

　　“我以前的男朋友多得连我自己都不记得，怎么？你嫌隙我吗？讨厌我了？那好，我走就是了！”凯瑟琳·莎尼卡皱着可爱的眉头对比尔·辛迪发着牢骚道。

　　“怎么会呢？你是万的小宝贝啊，疼都还来不及呢！再说我管你以前做什么？只要你现在和将来只对我一个人好就是了，我也就知足常乐了。”比尔·辛迪不愧是商场高手，立马安抚凯瑟琳·莎尼卡道。

　　凯瑟琳·莎尼卡哼了一声心道：“男人没一个是好东西。”

　　比尔·辛迪自讨没趣，也就不再跟凯瑟琳·莎尼卡多说，把头转向身兼秘书和保镖两职，一个半秃顶的中年男子问道：“兰博，这次有可能合作的公司是哪几家？”

　　被比尔·卡迪称为兰博的人，叫迈克尔·M·约翰，原美国特种部队士官，因早点服役时头部受重伤导致头部秃顶，并随之退役，干起了保镖。后来被comddn（考迪迪翁）看中，成为考迪迪翁公司的保安部经理，同时成为比尔·卡迪的保镖兼秘书。由于他曾经的职业与兰博很相似，因此比尔·卡迪就称他为“兰博”。

　　兰博非常专业地答道：“老板，一共有七家感兴趣。但根据您的要求，实际上符合要求的仅有四家，其中两家在B市，也就是咱们所在的城市，另两家在J市，分别是基恒电子、超越软件、袁氏集团、任氏集团。”

　　“哦，不还有一家泰河集团吗？怎么那家集团公司没有在其中？”比尔·辛迪听完后语带惊讶地问道。

　　“老板，泰河集团的老板对这次合作项目不感兴趣，所以……”兰博讪笑道。考迪迪翁作为美国最大的IT公司，别人巴结还来不及，却遭到了泰河集团的拒绝，难免有些拉不下颜面。

　　“是吗？那有时间可真得去拜会下泰河集团的老板了。够夜郎自大的嘛……”比尔·辛迪搂着身边的凯瑟琳·莎尼卡笑道。他脑子似乎只有他利用在IT市场上呼风唤雨的弄潮力，丝毫没有对手的存在，因而也完全没有把别人放在眼中，绝对意义上的狂妄自大。

　　镜头切回忠恒医科大学。

　　任儿刚走进教室，立刻被同宿舍的三个同学围了上来，同时包围她的还有几个隔壁宿舍的姐妹，她们嚷嚷道：“任儿，今天是怎么回事啊？”

　　“喂！这里是教室哦，咱们不是约定好的，教室不谈闺房事吗？”任儿似乎因昨晚跟王晓斌呆在一起，心情看起来飞扬得很，说话也是娇嗔。就连对女孩子也不自觉地大施媚术。

　　“呵，臭丫头，说吧，又是那个有钱人开始追你了？把整个宿舍楼搞得跟种花场似的，不知情的人还以为咱们谁也长眠于鲜花丛中呢？”任儿密友周薇笑着挠着任儿的痒痒道。

　　“啊！别，咯咯，别闹了，咯咯，我，咯咯，我投降，我说！”任儿一边躲闪一边求饶道。

　　旁边的一群美女连忙威胁道：“老实说，什么时候把那个超级浪漫的家伙带给咱们姐妹瞧瞧，也让咱们开开眼，看下是那路神仙？”

　　“你们在说什么啊？我从昨天晚上到现在一直都没在宿舍，难道你们不知道吗？对了，你们到底在说什么啊？！”任儿笑着疑惑不解的问道。不过心里头却欢欣起来，没想到王晓斌昨晚才说要采取行动，便当即搞出了惊天轰地的事情。

　　“走，姐妹们，咱们押着犯人赶赴宿舍。”周薇大叫一声，一群漂亮女生簇拥着任儿便往研究生宿舍楼走去。


第四十四章 玫瑰，铺就求爱的路

　　来到宿舍楼下，任儿远远地就看到一群人正对着研究生宿舍楼指指点点的，快走几步，睁大眼睛定睛一望，只见在高五层的研究生宿舍楼正面墙上，一个火红的，大大的心型图案挂在墙上，一下子幸福得打了个激灵，不由得“天啊！”惊呼出声。

　　“咯咯……”紧接的是一群姐妹的打趣笑声。

　　“这也太夸张了吧？！”任儿惊叫道。

　　“夸张？恐怕不至，要搞出这么大的工程，真是煞费苦心啊。这个心尽是用玫瑰花组成的，面积巨大，这又是女生宿舍，男人可是绝对别想进去，那么要把这么大的心型图案挂上去，恐怕得动用直升机哦！”周薇撇了撇嘴嚷道。

　　“就是啊？！这么有心意又浪漫的求爱方式我可是第一次见到哦。任儿啊，我的任儿大小姐，假如我的男朋友有这十分之一的浪漫，我恐怕立刻就答应嫁给他了。”另一个中了浪漫毒药的女生酸酸地说道。

　　“她就是任儿啊！”看到主角到来，一群围观的人非常自觉地闪出一条路。

　　任儿完全惊呆了，在宿舍楼大门前，一条由玫瑰花铺成的红色花瓣路出现在眼前，而在距离宿舍楼十米左右，红色花瓣路的正中央处，一个白色的小花坛出现在眼前。花坛中，是一大束纯白色的玫瑰。在白色玫瑰花前，则是一张课本大小的卡片。

　　在众人羡慕的眼神中，任儿踏着被玫瑰花铺就的，香气充溢的花路缓慢地走到花坛前，拿起了那张卡片。

　　“我答应你要追求你，呵呵，如果你答应做我的女朋友，就把那根红线系在你右手的中指上，然后用力地拉一下吧。”

　　卡片苍劲有力，带着强烈震撼感的毛笔字，似乎又引导着任儿从一个浪漫走向了另一个浪漫。

　　任儿在众人的注视中，微笑着从白色玫瑰花中找出一根红色棉线，按照卡片上所说，缠绕在自己右手中指上，然后举起手用力的一拉。

　　连串的鞭炮声中，挂在墙上，由红色玫瑰花组成的心型图案乱炸了起来，无数玫瑰花瓣组成的花雨从天而降。在玫瑰花雨中，一声清脆的铃声响起，一道银光从花雨中顺着红色棉线滑落了下来，在花雨中一枚精致的白金钻戒稳稳地套进了任儿的右手中指。

　　“哇！”所有人惊呼出声，这简直是世界上最浪漫的求爱方式了。

　　可浪漫的事情还没有结束，在花雨纷纷扬扬飘落后，宿舍楼正面墙上原本玫瑰花组成的心型图案剩下的玫瑰花组成了非常漂亮的字体：I LOVE U。

　　“你们这些研究生总会搞破坏，谁来收拾这么多花瓣？！”校园清洁队匆匆赶到，破坏了这种极度浪漫的气氛。

　　“哈哈！快跑。”众人哄笑着跑个精光，可没有人愿意在看到了无比浪漫的场景后还要充当义务清洁工。

　　……

　　“喂！你们这帮小子怎么都无精打采的？昨天晚上又跑到那里玩去了？”在药膳堂后堂，郑爽看着十一个红丝满眼，明显睡眠不足的学生训斥道。

　　“师嫂，你就体谅我们吧。我们昨天晚上可是被王头拉去帮他忙了整整一夜啊！？”于峰苦笑道。今天轮到他领队在饭店药膳房了。

　　“啊？！搞什么需要忙一整晚上？！”郑爽迷惑不解的表情奇怪地问道。

　　“也没什么啊？就是跑了四十多家花店买玫瑰花，还跑了两家鞭炮店买鞭炮，然后又跑了一家香水店买了整整一箱子玫瑰花香水，还有什么来着？”于峰挠了挠脑袋说道。

　　“还有拼了一晚上鞭炮和玫瑰花，然后在早上五点的时候王头又带我们冲进了学校的女研究生楼，然后……”罗大伟接过话头，才说一半又被另一个男生抢了去。

　　“然后还要摘花瓣铺路，在花瓣路上洒上去整整一箱子玫瑰花香味道的香水啊。天啊，嫂子，你看看我们的手，全是伤啊！那个王头简直就是王扒皮嘛，我们还没等休息，就又被他赶到了这里。”

　　“啊？这样啊？到底搞什么啊？”郑爽听了半天，仍旧是一头雾水，迷惑不解地问道。

　　“嫂子，等王头来了你亲自问他吧。还有种法子，如果不出差错的话，今天你登陆学校的校园论坛，也是可以看到整个过程的哦！”一帮小子脸带自豪地齐声说道。

　　“王头，搞定了，全拍下来了，而且也发到网上了。”手举着摄像机的柳俞跑到义诊摊前，冲着王晓斌猛邀功。

　　“嗯，好的，快收好东西，准备开工。”王晓斌满意地点了点头，一夜没睡，可心情好得很，精力也显得异常旺盛。

　　……

　　动听的合弦铃声响起，正在上课的任儿向老师抱歉的点下头，急匆匆地跑出了教室。

　　摁下接听键后，任儿问道：“喂，大哥，我在上课啊，有什么要紧的事吗？”

　　“什么？爷爷怎么了？我马上就来……”任儿听完任肖的话后，眼泪不住的刷刷流着，也顾不上跟老师照会，便匆匆忙忙地跑出教学楼，开车便往学校附属医院冲去。

　　“喂，王院长，对，我是马校长，你马上来学校附属医院，要快，有非常要紧的事……”

　　“好的，我马上就来。”嘱咐了学生几句，转身便朝学校附属医院方向跑去。

　　“王，快点！”学校附属医院大门口，威廉正一脸焦急地等着王晓斌，见到王晓斌，也不等王晓斌答话，便拉起他的手径直冲进了医院大门。

　　“出什么事了？是不是那个大人物生病了？干嘛拉我跑这么急？”王晓斌气喘吁吁地问道。从学校东门到附属医院已经是用百米冲刺的速度在跑了，又被身强体壮的威廉拽着一阵猛跑，早已是上气不接下气。

　　“任家老爷子病危！”威廉简短有力地说道。

　　一句话便把王晓斌给惊在当地，只感到脑子空空如也，茫然不知所措。

　　过了会儿，平复心绪的王晓斌双眼无神地望着电梯里光洁得可照人像的墙壁喃喃自语道：“这……这怎么可能呢？”

　　半年前，在归国飞机上曾经为任老爷子把过脉，根据平稳的脉象，任老爷子身体应该非常健康，活个十年八载不成问题的，怎么突然又病危了？难道是没有发现任老爷子体内的隐疾？

　　“突发性脑溢血，正在全力抢救中！”威廉见王晓斌一脸疑惑，连忙解释道。


第四十五章 我是中医，外科超一流

　　走出电梯，几个早已经等待在旁边的护士马上便把王晓斌和威廉带进了消毒室。两分钟后，经过全面消毒的两人直接从侧门进入了抢救室。

　　“病人情况！”威廉进去后连声问道。威廉数语胸腹外科顶级权威专家，但对脑科手术并不太了解，便跟在王晓斌身旁充当起秘书角色来。

　　“脑压六十七，血压一百六十九，心跳五十，病人休克两次，使用人工心跳复跳术救治成功。”第一监察员马上张口汇报道。

　　这时候，主治医生突然看到了不认识的王晓斌走了进来，愣了一下，生气地问道：“喂，你是干什么的？不知道抢救室是不能随便乱进的吗？”威廉是世界顶级胸腹科权威，他自然开罪不起，至于貌不惊人的王晓斌他自然不会客气。

　　“他是你们学校中医分院院长，现在你可以让开了，手术由他接手。”威廉最气愤是竟然有人瞧不起王晓斌的医术。这不明摆着，瞧不起他威廉还有王晓斌一手带出来的世界顶级脑科专家小道尔吗？威廉气不打一处，连话都丧失了绅士风度。

　　“什么？中医分院院长？怎么回事？中医跑到西医急诊室做什么？”那个主治医生生气地问道。语气中带有明显的不屑。

　　王晓斌横了那主治医生一眼，懒得跟他罗嗦，直接喝问道：“如果抢救失败，是不是你负全责？”

　　“这……”那个主治医生冷刷刷地流了下来，现在躺在他面前的人他可是知道，鼎鼎大名的泰河集团老总裁。而对一个老人，一个小小的脑科手术就可以随时要命，何况是大手术，他怎么敢打包票负全责？

　　“不行吧？那就让给吧？病人是我全权负责。”王晓斌一边查看任老爷子的病情，一边对主治医生说道。

　　“如果病人出现任何危险，都由你和威廉医生负全责？”主治医生明显不相信王晓斌，可现在站在刀尖上，进退维艰，只好把权威的威廉一把给扯进漩涡。

　　“是，由我负全责。王，咱们准备马上手术吧！”威廉可是对王晓斌持有百分百的信任的。因为他知道，如果连王晓斌都拿不下这个手术，恐怕除了老道尔，这个世界上就再也没有人能摆平了。

　　脑溢血是指非外伤性脑内血管病变破裂出血，又称脑出血。

　　引起脑出血的病因主要有高血压、脑动脉硬化，其他还有脑血管畸形，脑微动脉瘤，出血性疾病等。当精神过度紧张或过重体力活动时，血压剧烈波动，硬化受损的动脉壁或动脉瘤壁，承受不了突然升高的血液压力而破裂出血，一般多发生在大脑半球深部的内囊附近，其次是丘脑、脑桥和小脑处。

　　“脑部CT片，还有脑血管造影拿来。”王晓斌大声命令道。顿了下，又说道：“威廉，问问医院有没有最先进的吸痰器？”

　　抢救室外，任激扬正激动地朝马校长吼道：“马校长，你得马上给我找最好的脑科专家。不管花多少钱，付出多大的代价，总之一定要保住我父亲的命。”

　　马校长浑身大汗淋漓，正欲说话，却被任儿抢了先，只听任儿说道：“让我导师来，他可是咱们国家最权威的脑科专家了。”

　　任儿的导师是国内脑外科顶级权威专家——洪振邦博士。年轻的时候曾在美国攻读脑外科博士，归国后一直从事脑外科研究，是忠恒医科大学的名誉教授，带的研究生和博士，尽挑天资卓越的。

　　就在这时，一个爽朗的声音响了起来，洪振邦从后面走来，说道：“任儿，老师已经来了。”

　　“洪博士，您一定要九九我父亲啊？不管是多少钱，我都愿意给您！”任激扬一看到洪振邦，就如同浩瀚海洋溺水的人抓到救命的木板一样，抓住洪振邦的手情绪激动地哀求道。

　　“马校长，现在里头的主治医生是谁？”洪振邦很理解病人家属的心情，任由任激扬抓住自己的手，直接问马校长道。

　　“现在呆在里头的主治医生应该是学校中医分院院长王晓斌。”马校长尴尬地答道。他根本不知道王晓斌这个中医分院院长还会做医科手术，而且还是难度最大的脑外科手术，可美国医疗交流团团长威廉先生却一力举荐，他这才没法子把王晓斌叫来这里的。

　　“什么？”一群人不由得都惊呆了。虽然王晓斌救过任老爷子的命，可那是用中医针灸给救了的，什么时候中医发展到可以进行脑外科治疗手术了？

　　国人看来，中医无非是搭脉、开方、推拿、针灸这几样，虽然古代倒是有刮骨疗伤的先例，可自从西医昌明后，中医就再也捞不着外科手术了，要不然如今在医学界的地方也不会如此尴尬了。

　　“晓斌？他……他不是个中医医师吗？”任儿冒出来的话说出来众人心中的困惑。

　　“是啊，他确实是个中医医师，可威廉博士说如果连王晓斌都救不了，那就等于……我没有办法就……”马校长为难地说道。洪振邦来了，威廉先生又一力举荐王晓斌，马校长两头都不方便得罪，夹在中间左右为难。

　　“胡闹，难道就凭一个美国来的博士就可以让一个中医医师主持脑外科医生，你们还把我父亲的命当回事吗？”任激扬情绪激动地朝马校长咆哮。

　　洪振邦陷入了沉思，他拼命地回溯某些往事，突然想起了一些什么，连忙问马校长道：“等等，马校长，你说的是不是从美国学医归来的那个王晓斌？”

　　“嗯。啊，是啊，洪教授，难道你也认识他？”马校长愣了一下，可没想到一个不出奇的毛头小伙，怎么连洪振邦都知道。难道是自己看走了眼？

　　“那就对了。”洪振邦点了点头，吐了口气，然后解释了起来。

　　话还没说完，就被任激扬激动地拦断了，大声咆哮道：“你们这是胡闹！连大一都没读完？回来还做了中医分院院长？马校长，我需要一个合理的解释。”

　　洪振邦似乎生气了，见任激扬总在手术室外大声咆哮，眉头一皱撂下一句狠话：“那好，我可告诉你了，如果王晓斌不行的话，我恐怕连进都不用进去。因为他都做不了，就算世界最顶级的脑外科权威专家约翰·道尔来了也是没有用的。”

　　洪振邦的话仿佛一枚炸弹一般在众人中间炸开了，一下子所有人都惊呆住了。

　　首先出声的是马校长，他不敢相信地喃喃自语道：“不是吧？”

　　洪振邦整理着思绪，心想：“王晓斌，约翰·道尔生平最得意门生，最富天赋的非西医脑外科医生，当今世界脑外科权威威尼古拉斯·道尔医师的实习老师，美国某州州议员的救命恩人。还有很多，估计说起来三天三夜也说不完吧！”不过他可没把这些话说出来，因为要是说出来的话，未免有些太惊世骇俗了。


第四十六章 脑溢血，实在小儿科

　　此刻，抢救室中，王晓斌认真地看完夹在电光板上的脑部CT片后，抬头望向威廉。

　　“王，怎么了？”威廉当年跟在王晓斌身后做了整整半年的实习生，自然很清楚王晓斌在手术过程中遇到难题时就会出现这种眼神。

　　“很不好说啊，救是肯定能救回来的，可我无法避免后遗症的产生。倘若没有移动过病人，我想……”王晓斌语调沉重。

　　脑溢血的治疗方法其实并不复杂，主要是减脑压使病人恢复意识，但后遗症却很难避免。如果想要避免后遗症，就有很大的危险，甚至可能威胁到病人生命。如果说这是普通病人，那还好办，可躺在上头的是任老爷子，说不定还是未来岳爷爷呢。所以王晓斌不禁迟疑了起来。

　　威廉二话不说，转头便从侧门出了手术室，当再度走出消毒室时，手中多了一份需要家属签字的文件。

　　“医生，我父亲怎么样了？”任激扬看到医生出来，也没有看清楚到底是谁便上前问道。

　　威廉身为职业医生，见惯了生老病死，因而语气非常平淡地说道：“任先生，王已经准备动手术了，但病人情况并不乐观。原本突发性脑溢血不应该送到医院，而应该由专业医生赶往现场治疗，现在……王只能保住病人生命，但无法避免后遗症。如果你们同意王做这个手术，保证不会因脑溢血手术后遗症追究责任，那么王会尽力挽救病人的生命……”

　　实质上签免责状并非王晓斌就不负责，脑溢血病发症才是最严重的，轻则瘫痪，重则死亡，就算运气好手术完全成功并且没有并发症，也需要五到十年才能完全恢复健康。而今王晓斌担心的是任老爷子能否忍受术后连贯折磨。

　　任激扬生气地问道：“追究责任？都什么时候还谈责任？”

　　在手术室等了半天，王晓斌心神不宁地，终于亲自走了出来，叹气说道：“威廉……让我来说吧！”

　　“晓斌，你一定要救活爷爷……”任儿看到王晓斌出来，连忙冲上来张口就哭了出来。

　　王晓斌看到是任儿，连忙生硬顿住了冲口要出的话，“哎！”地叹了口气，转头便又走进消毒室进行二次消毒，威廉无奈只好又跟了进去。

　　“我也进去看看有什么可以帮忙的吧！”洪振邦向众人点了下头，紧跟着也走进了消毒室。

　　手术室内。

　　王晓斌问威廉道：“威廉，还记得我教你的心压减压术吗？”

　　“嗯，记得。啊？王，你不会是让我……”威廉刚开始还不觉得奇怪，可应声后才明白过来，王晓斌要他给一个老人做的，风险非常高。

　　心压不同于脑压和血压，心压是一个独立的存在。概括性地说，心压跳动频率过慢，血压过高引起的心脏受强压而导致跳动缓慢，前两次任老爷子的休克，心脏停跳就是因为心压过大。

　　不过威廉疑惑归疑惑，手中却也不敢丝毫怠慢。王晓斌望着他手中的动作，点头道：“嗯，不错！心压减压术，还有你需要挑断病人右手手腕处的手筋，一个小时后在连接起来。如果有必要，还需要给病人做一个心脏搭桥手术，有问题吗？”为了怕威廉因为中文不好，听不明白，特地换成了英语，毕竟他现在说的话，在手术史上可是从未这样做过的。

　　“天啊？！王，你是上帝吗？你让我做这些，我倒是可以做到，可你不知道这些项目同时进行，必须对病人进行全身麻醉吗？而那么重的麻醉量，恐怕就算脑溢血康复了，也绝对会全身瘫痪的。”威廉虽然有些虎头虎脑，可说话做事倒是有条有理的。

　　洪振邦站在一边，饶有兴趣地听着王晓斌和威廉两人的对答，忍不住问道：“有什么需要我帮忙的吗？”

　　“你，你是洪振邦？”王晓斌这才注意到步入老年的男人，一下子想起在老道尔家他曾经见过的一张合影忍不住问道。

　　“是的，不过主刀还是你们两个吧。我只是问问我能帮什么忙。”洪振邦答道。

　　手术紧迫，王晓斌也就不客气的说道：“你给我们充当护士和监察员好了，我不想在手术过程中遭遇不必要的打扰和停留。”

　　“好的，没问题！”洪振邦点头，然后便把余下的医护人员全部赶出了抢救室，并叮嘱未经允许谁也不能进入抢救室。过了一会，抢救室中只剩下王晓斌、威廉、洪振邦三人。

　　准备停当后，王晓斌朝两人点了下头，沉声说道：“开始！”

　　七年前，当初王晓斌初到美国见过的全身麻醉的场景，中医针灸顶级全身麻痹术在他手下再现了。针灸最高绝活七针同归，巨骨穴，肩膀两侧，一针扎下去可使两条腿跟抽了骨头一般失去知觉；印堂、大椎、大赫三穴则分别控制着人身体所有痛觉细胞。因而，七针全下去，整个人就登时没了痛觉。

　　“好了，病人已经全身麻痹，威廉准备按我说的做。现在开始进行心压减压术。”王晓斌命令道。另一边手中已经拿起了一个医用去毛刀，快速地将任老爷子后脑一块巴掌大小的头发汗毛剃净。

　　由于脑溢血病人并不能平塘，那样会导致痰和口水阻塞呼吸道导致窒息，虽然现在已经用上了最先进的吸痰器，但仍然不敢大意，所以现在任老爷子身体是被侧躺固定在手术台上的。

　　与此同时，威廉手持一根细长的医用银线，在X光透视仪器的帮助下，快速地扎进了任老爷子的胸膛，然后缓慢有序地控制着银线朝心脏靠近。

　　“吸血针，最小号的！”王晓斌将那块头皮仔细地反复消毒五次后，在头皮上开了个火柴头大小的刀口，然后伸手对洪振邦道。

　　“吸血针，最小号的！”洪振邦重复着，手里也没停着，快速地从吸血针中找出一根比头发丝粗细不了多少的细小长针递给王晓斌。

　　“脑影仪，CT全都打开，显示器打开。”王晓斌命令道。

　　立刻，两台仪器全都开启，同时在王晓斌头部上方，两个液晶显示器也显示出了病人的大脑状况。

　　王晓斌用手大致测量一下长度，然后手一用力，细却非常坚固的吸血针被弯出了三个弧度不等、距离不等的弯。

　　“威廉，搞定了没有？”王晓斌问道。

　　“OK！”威廉将银线刺进心脏最下端的心尖出，然后把露在外面的那一头接上了一台小型震动仪，用手打开开关后平静回答道。

　　小型震动仪产生的震动虽然根本无法被人体感应到，但对心脏来说，却已经能产生一种虽然微小但却可供心脏有力跳动，形成有规律的震荡波。

　　“手上动作千万要注意，要断而连，连而断。”王晓斌命令道。


第四十七章 瞧，脑外科吸血术

　　“是！”威廉略带郁闷地接受命令。断而连，连而断的方法只有在心脏搭桥术才会使用，而且一般还不会使用，现在竟然把这种手法精巧的高端手术方法用到手筋上，实在是有点大材小用。

　　借助百倍扩大镜，威廉快速地划开了任老爷子右手手腕，皮破而血管不破。找到手筋后，威廉快速用微毫针快速地在手筋上穿了十几个小孔。这正是连而断，断而连。

　　“OK！”威廉说道。然后密切监视手筋的跳动规律，因为脑溢血的显著后遗症并是手抽抖，也就是手部痉挛引起肌肉萎缩。

　　听到威廉的肯定回复后，王晓斌手上的吸血针当即扎进了任老爷子的后脑。

　　“强行吸血术？”洪振邦心头暗叫一声。这种方法危险程度极高，在脑外科中很少人能应用，就连他十年前也只使用过一次顶级脑部吸血术，现在竟娴熟地被眼前这个还没到三十岁的年轻人给使用了出来。

　　脑外科吸血术分为三种。第一种是减脑压吸血术，也就是用吸血器将头部受重创产生的淤血吸出，基本上所有脑外科医生都可以熟练应用；第二种是脑内吸血术，也就是吸除大脑脑组织中间的积血，因为人体大脑是人体最重要器官，包含无数神经元且又非常脆弱，哪怕碰断一根也可能导致某种生理机能丧失，属于高难度吸血术。第三种则是王晓斌施出的强行吸血术，危险性最大，难度最高，但如果成功功效也最显著。

　　强行吸血术需要执行医生胆大心细，并且必须对脑组织有无比的了解程度，并借助先进仪器的辅助。三者缺一不可，幸好这三样此时的王晓斌都具备，至于能不能成功，却还需要运气成分了。

　　借助CT仪的帮助，王晓斌控制着吸血针小心地穿过头皮，吸血针贴着颈柱转了个弯，斜上穿了过去。在脑影仪反映出来的阴影中，可看到王晓斌准确无误地穿越了最危险的脑干部位。

　　松开吸血针，洪振邦立即为王晓斌擦汗。

　　“威廉，体外心脏搭桥术，降低心压，提高供血。洪博士，注射五毫升的肌肉松弛剂，注射到……”迟疑了下，又语气果敢地命令道：“注射到病人尾椎部。”

　　颈柱是支撑人体的最重要骨头，同样也是人体神经枢纽的保护墙，在这里注射肌肉松弛剂，会使整个人全身肌肉无力，但也会令病人的心脏跳速减慢，因此王晓斌才会让威廉进行心脏搭桥术，以此来提高病人的心跳力，提高心跳速度。

　　“明白！”洪振邦似乎被王晓斌的大胆感染了，一向谨慎的他竟然接受了王晓斌的命令。

　　“完成！”威廉自己动手擦了把汗说道。体外心脏搭桥术其实很简单，对威廉这个世界顶级的胸腹外科权威专家来说，实在太轻松了。

　　“完成！”洪振邦也完成了尾颈肌肉松弛剂的注射。整个过程并非简单的扎针、推药、收针那么简单，还需要配合CT仪进行，难道也颇大，但他是国内外科权威医生，自然也是小菜一碟。

　　报告完毕后，威廉和洪振邦全都屏住了呼吸，望着王晓斌。

　　此时王晓斌轻轻地呼出了一口气，然后仔细观察着脑影仪和CT仪显示出来的吸血针位置。这个时候，如果王晓斌的手稍微抖动一丁点，任老爷子恐怕就要永远沉睡，最轻的也恐怕都会成为植物人。

　　整个过程，穿刺、吸血。缓慢而又非常有规律地转动吸血针、收针，然后完成。

　　“威廉，连接手筋，扯桥，收尾！”王晓斌深深地吸了一口气。整个过程虽然只有电光火石的短短十秒钟，但憋着气的王晓斌承受着非常大的心理压力，强行吸血术成功后，差点软倒在椅子上。

　　威廉用一种特制的筋胶将任老爷子似断非断的手筋粘合上，然后将皮肤用皮肤胶粘合上，连筋搞定。接下来扯掉银线，关掉仪器，去除掉体外心脏搭桥术遗留在病人体内的金属线，然后收尾完成。

　　“完成了？”洪振邦兴奋地问道。虽然洪振邦不是主刀医生，可能参与这种世界顶级治疗脑溢血手术的全过程，登时让洪振邦有了种回到当初美国实习日子的感觉。

　　“还没有！”王晓斌苦笑道。紧接着他要做的就是把任老爷子因为突发性脑溢带来的潜在生命危险逐一驱除。要想确保这一点，余下来还有很多工作要做。

　　王晓斌手去收如风，还没等威廉和洪振邦瞧清楚动作，用于任老爷子全身麻痹的七枚银针便都收回到了自动消毒的针腕之中。

　　抬起头，叹了口气道：“我要去拿点东西，你们注意下病人的状况。如果病人神智恢复，千万不要让他动，也不要让他说话，否则……”原本没有想到要他动手术，否则他早把针箱先带来了。

　　威廉对王晓斌的医术深信不疑，忙不迭地点头说道：“明白！”

　　洪振邦则有些奇怪了，心想：“到底是什么啊？难道医疗器械拥有率全国前三的忠恒医科大学附属医院能没有吗？何必要舍近取远？”于是疑惑地问道：“你需要什么？或许医院就有。”

　　王晓斌苦笑了下道：“医院是肯定没有的，那是我师傅亲自送给我的。恐怕这世界上除了他老人家，是没有别人会有的。”心里头却暗暗打定主意，以后一定要随身携带那箱子，省得发生今天的事情。

　　“晓斌，我爷爷怎么样了？”

　　“王院长，任老爷子怎么样了？”

　　“王医生，我父亲怎么样了？”

　　王晓斌才一踏出消毒室大门，立马被一群人围上了。

　　“没有生命危险了，我还要去拿点东西，你们不用太担心。”王晓斌回答道。然后挤出人群，快速地跑了出去。

　　没过十秒钟，刚按了电梯按钮的王晓斌又折返跑了回来，大声喊道：“谁有车，借我用下。”

　　任肖连忙丢过来一把车钥匙道：“给，宝马，车牌号××－7777。”

　　“谢了！”王晓斌接过钥匙，转身便冲进了电梯门。

　　十分钟后，王晓斌提了一个想起冲了回来，随手把钥匙扔给了任肖，然后又一头扎进了消毒室。

　　“王医生，你手头拿的这是？”洪振邦奇怪地望着王晓斌从箱子里拿出的一把紫色长针，疑惑地问道。

　　“千年檀木针，千年银杏木针，千年樟木针。”

　　三种木针，是用非常难得的千年木材木芯制作出来的，复杂程度自不用多说，就光那一棵树能取出的木芯也就只有成人人头大小，再选择软硬适中的部分做木针，也就只能做不到十枚，可见这些木针的珍贵性。


第四十八章 神奇，千年木针

　　“檀木针定气安神，增强血管韧性，银杏木具有的天然毒性可以起到松弛肌肉的效用，而樟木则能消肿止痛，这三种木针可谓针中的极品，并不需要再另行灌注药物。只可惜只能用一次，可惜啊！”王晓斌心头叹息不已，因为他一共也就只有三十七根木针，这一下恐怕要全数用上。

　　很快，任老爷子脸部的上明穴、太阳穴（2个）、水沟穴（2个）、承浆穴，左右肩的缺盆穴、天府穴，胯部两侧的维道穴；大腿两侧的髀关穴、冲门穴、急脉穴六；双脚然骨大穴共二十处大穴便扎满了木针。

　　“王，你这是干什么啊？”威廉虽然已经不止一次看到王晓斌利用针灸辅助西医治疗，可现在弄不明白了，为何手术完成，却还要用针将病人扎得跟刺猬似的。

　　“减少肌肉抽搐反应，降低筋脉痉挛反应，缩小肌肉不良反应，总之用处可多了，呵呵！”王晓斌笑着解释道。

　　由于手术早已完成，针灸的过程也就没有太大凶险了，所以王晓斌紧绷的神经总算松弛了不少。

　　洪振邦虽然是外科医师，但对祖国中医还是有所涉猎的，一听不由得暗自佩服道：“果然高明！”

　　看着威廉一脸求知的神色，王晓斌继续解释道：“缓慢、柔而不软地轻轻捻针，让木针中含有的特殊成分融入血液，再通过血液流动将这些特殊成分输送到全身肌肉中，起到我刚才所期望达到的疗效。听起来很简单吧？！可不过这二十根木针被我一次性用掉了，要是我师傅知道了，我特定被骂死了，哎！”

　　救人一命，胜造七级浮屠。现在这种情况，却又容不得王晓斌作太多考虑了。

　　捻针半小时后，王晓斌方才收针，然后把任老爷子缓缓放平。

　　威廉虽然不是脑外科医生，也对王晓斌的医术充满信任，可还是忍不住问道：“不会有任何后遗症了吧？！”

　　“嗨，你还记得我给你起的诨号吗？”王晓斌苦笑着答道。

　　“嗯，当然记得了。不过现在除了小道尔那白痴和我最尊敬的王以外，可就没人敢叫了。”威廉不好意思地笑道。

　　“傻瓜威廉”是王晓斌给威廉起的，威廉一直记着，一是感激王晓斌为他当初的医疗事故的帮助，二则是为了铭记任何时候都不可以马虎。

　　“现在看来你确实是傻瓜啊，呵呵！”

　　望着威廉眼睛睁得跟铜铃一般大，苦笑着解释道：“脑溢血后遗症主要有一下几点。一，因脸部肌肉痉挛导致口鼻歪斜，流口水；二，因手臂肌肉和大腿肌肉痉挛导致手脚变形、抽搐；三，脑溢血导致脑血管变形，脑溢血复发可能性增大；四，因心血管受到刺激导致后天急性心脏病、高血压。主要也就这四点吧？！肌肉松弛剂解决了在手术过程中肌肉僵硬导致的术后肌肉痉挛；挑了病人手筋则是为了避免术后出现筋痉挛；木针的特殊功效则是为了增强病人肌肉弹性，血管韧性。四管齐下，要是还有后遗症，那我这手术可就白做了。你个傻瓜，这一根木针的价值可至少等于同质量钻石的十倍，你明白不明白？！”

　　“啊？那这些用完后就丢掉吗？”威廉听了王晓斌的话，原来不起眼的木针竟然价值连城，连忙戴上手套，准备把王晓斌丢在用过器械盘中的木针都拾了起来。

　　王晓斌被威廉的举动逗了笑了起来：“嗨，傻瓜，现在的价值恐怕还不如剔牙的牙签吧！”

　　王晓斌说完后，便走出了手术室，对围上来的众人耐心地解释道：“手术圆满完成。任爷爷只需要好好休养一段时日就可以痊愈了。对了，以后最好还是不要管太多事，这次脑溢血很大程度恐怕就是因为繁重的事务拖累的吧？”

　　“嗯，是啊。爷爷就是在批阅文件时昏倒的。”任肖一听，心想这小子真神啊，就光凭治疗也能判断出病人的发病症状，连忙应声道。

　　“任爷爷好后，最好能在幽静的环境下生活，空气要新鲜，对此我有个不错的提议，去美国夏威夷群岛。”

　　“这个好办，等爷爷康复了，我负责送爷爷去！”任肖确信他爷爷没有生命危险后，显然非常高兴，主动请缨道。

　　“好了，那就先这样了，我还有事，就先走了！”王晓斌歉意地笑了笑，然后转身便准备离开。任儿一看众人都去追问威廉手术的过程和术后注意事项去了，也没人注意自己，便连忙追上了王晓斌。

　　电梯中，任儿害羞地拉着王晓斌地手说道：“谢谢你。”

　　“哦，谢我什么为好呢？”王晓斌故作思考样。

　　“讨厌啦。”任儿锤了下王晓斌的肩膀下，娇声道。

　　“哎哟，好疼！”王晓斌登时尖叫了起来。

　　任儿一听吓了一大跳，忙不迭地揉着自己打过王晓斌的肩膀，一边又嘴硬地说道：“别装了，我刚才可都没用力哦。”

　　这时王晓斌脸都疼得煞白了，冷汗瞬时便把全身衣服给湿透了，低声道：“不是装的，是真的疼。”

　　此时任儿也发现王晓斌并不是装的，因为一个人可以装出痛苦的模样，但却不能装出一身冷汗，尤其是突如其来的一身冷汗，连忙心疼地问道：“怎么了？怎么了？都怪我不好。”

　　“刚才做手术时太认真了，导致肌肉僵硬，还没有恢复过来并遭了你一下，差点要了我的命。”王晓斌便说，便勉强从针腕中抽出一枚银针，扎在自己的小腹气海穴处并轻轻地捻动了几下，借以活气活血，化解肌肉胀痛。

　　任儿一旁看着，关心地问道：“没事吧？要不去看医生吧？！”

　　“傻丫头，我自个不就是医生吗？没事了，休息一天就好了。”王晓斌苦笑道。虽然脸色依然苍白，但显然比刚才好多了。

　　刚才的手术过程中，强行吸血术可是绝对不允许手部有任何不必要颤抖的。要想做到这一点就必须先把自身肌肉绷紧，再凭借精神力维持绷紧强度，势必然要对肌肉造成相当损害。所以这才任儿无力的一拳也敲得王晓斌差点全身散架。

　　“那我晚上去你那里吧？”任儿红脸小声问王晓斌道。

　　“啊？你难道要……”王晓斌故意夸张地瞪大眼睛望向任儿。

　　“讨厌啦！人家只是想照顾你啊！再说你为我爷爷这么辛苦，我也应该报答你啊！可你想到那里去了？色狼！”任儿的小脸就像熟透了的苹果一样红透了，嘴里不依地小声骂道。

　　“什么啊！？我本来就是说，难道你要照顾我吗？怎么我倒成了色狼啊？呵呵，我的任大小姐，你想到那里去了？”王晓斌扑哧一声笑道。不过笑声可不够爽，因为任儿柔软如若无物的小手轻轻地掐在他腰部软肉上，想不求饶都不行。


第四十九章 郎君，我把初吻献给你

　　王晓斌身子骨很辛苦，可有了任儿这种美女相伴，再辛苦恐怕也是值得了的。他望着任儿右手中指戴着的钻石戒指明知故问地问道：“喜欢我上午送你的礼物吗？”

　　任儿一听，思绪又回到了那浪漫的场景，不由得无限害羞地答道：“嗯，喜欢的。”

　　“嗨，那你要怎么感谢我啊？”王晓斌打蛇逐棍上地笑问道。

　　任儿心思缜密，佯装不懂地说道：“那你想我怎么感谢你啊？”她整颗芳心都早已系在了王晓斌身上，话中带有明显的挑逗味道。

　　“哦，这个啊？等我想好了再告诉你吧？！”王晓斌望着任儿漂亮脸蛋，柔情似水的俏样，差点把持不住，尚好身体还没有恢复，否则恐怕早一把抱住吻了个够。

　　任儿掐肉龙爪手再度袭来，王晓斌堪堪躲过，然后正色道：“好了，不闹了，我还要去带学生，你也回去安心上课吧！？放心吧，任爷爷的身体只要好好调养，再活十年都没有问题。对了，告诉你的家人，最好不要让任爷爷再操劳公务了，就让他老安心养老吧。辛苦了一辈子了，该享点清福了。”

　　“嗯，我知道了！”任儿乖巧地应道。

　　秀色可餐，任儿这等美女当前又对自己心有所属，王晓斌再也无法把持得住，虽然现在浑身上下肌肉酸疼，还是伸出了右手，将任儿柔弱无骨的蜂腰给一把搂了过来，然后探过头去，深深地吻了下去。

　　任儿嘤了一声，刚开始还有点抗拒，毕竟这是她真正意义上的初吻，可很快就迷失在王晓斌深情地一吻中。

　　登时电梯间内的空气仿佛都变得浓稠起来，两人的呼吸渐渐急促起来，就在两人迷失在神情一吻中的时候，电梯到达预定楼层的叮当响声让两人快速地分了开来。

　　“色狼。”任儿白了王晓斌一记媚眼，慌忙跑出了电梯。

　　“喂！你到底出不出来啊？”站在底层等电梯的人看着仍然陶醉其中兀自傻笑个不停的王晓斌，实在忍不住大声问道。

　　“哦！哦！不好意思啊。我这就出来！”王晓斌连声抱歉，快步闪出了电梯。

　　……

　　“王头，你大清早的一跑就是一上午，把我们孤零零的扔在这里，连方子都不敢开。”

　　“王头，马校长找你什么事啊？是不是你又升官了啊？”

　　“王头，你脸怎么这么红啊？是不是又想到什么浪漫的事情了啊？拜托哦，千万别找我们，我们现在可都快累死了。”

　　“王头，晚上可要请我大吃一顿啊，我们昨天晚上可是辛苦了整整一夜啊。”

　　手术整整花去两个多小时，王晓斌回到义诊点时已经是上午十点半了。才一回来便被一群学生给围住，七嘴八舌地嚷了起来。

　　“没问题，中午大家就少吃点吧，坚持一下午，晚上我请大伙吃正宗的皇家药膳。”人逢喜事精神爽，王晓斌心里乐滋滋的，大声地宣布道。

　　“Yeah！我就知道王头是最关心学生的了。”

　　“好啊，晚上可又有大餐吃了哦。”

　　“王头，晚上能不能改吃海鲜啊？天天和中药打交道，闻着那味可就想吐啊。”

　　“去，你不想吃又没人拦着你，你自个去海里抓吧。”

　　王晓斌也不理睬一群学生的笑闹，端坐在他的专座上，认真审查起学生开的方子来。

　　此时，B市市中心商业街一幢五星级酒店中，比尔·辛迪正躺在总统套房的床上，双眼直勾勾地盯着床边梳妆台前梳头的凯瑟琳·莎尼卡裸露的后背。凯瑟琳·莎尼卡裸体的样子他虽然看了不知道有多少次了，可那魔鬼的身材，白里透红的皮肤，似乎对比尔有着无穷的吸引力。

　　“宝贝，你说下午咱们是先去基恒电子，还是超越软件好呢？”

　　原本这事根本不需要咨询凯瑟琳·莎尼卡，可比尔实在是爱极了凯瑟琳，因此生怕那里惹了美人，可就不好了。

　　“随便啦！人家可都听你的。对了，比尔，我在网曾看到过，B市可有中国最古老的珠宝店。我想去买样珠宝，作为下个月17号你妈妈的生日礼物。可我不知道你妈妈喜欢什么样的珠宝，你能陪我去一趟吗？”凯瑟琳·莎尼卡娇声道。一番话极富针对性，既间接否定了比尔的行程，又假借为比尔母亲挑选珠宝的名头，好狠狠地宰比尔一把。难道她要为自己买珠宝，比尔还能不签单不成？

　　“宝贝，你真是太体贴了，我妈妈的生日我可只跟你说过一次，你竟然就记住了，我真是爱死你了。这样吧，下午就去基恒电子，去那看下有没有合作可能性，然后晚上咱们再去B市唯一一家极品法国餐厅烛光晚餐。晚餐后再陪你去看珠宝好吗？”

　　比尔·辛迪虽然是美国人，可他出生在单亲家庭，从小便是母亲含辛茹苦一手拉扯大的，因而长大了赚到钱对他母亲可是非常的孝顺。如今听到凯瑟琳·莎尼卡竟然要孝敬他母亲，自然是心里乐滋滋的。哪能会去想凯瑟琳·莎尼卡不过是擅长把握住男人弱点和喜好的人，否则也就跟那么多被她无情抛弃的男人又重续前缘了。

　　下午的谈判并不顺利，比尔非常不高兴，在加长卡迪拉克房车中，比尔生气地咆哮着。

　　“什么中国最好的硬件生产基地，简直太让失望了，竟然提出占百分之六十的协议，难道他们比考迪迪翁还要大吗？”

　　谈判刚开始时，基恒电子的人还是很客气的，可当协议拿出来后，比尔·辛迪简直无法相信自己的眼睛。要知道，在世界其它各国，只要听到是考迪迪翁寻找合作伙伴，那些公司可都是一个个极力巴结的，甚至只要百分之三十的利润，可没想到在这个古老的国度，竟然有公司让闻名遐尔的考迪迪翁公司只拿百分之四十的利润。

　　“老板，近年来中国高科技发展迅速，以每年37％的科技增长率递增，可比咱们美国的12％迅猛了不少啊。咱们可不能再用第三世界国家的目光来看待中国了。”兰博小心翼翼地提醒到。

　　今天的这种局面，兰博是早就预料到了。虽然考迪迪翁在世界上名气很大，可对合作公司的限制也是出名严格的，那些合同写着百分之三十利润的公司，最终恐怕拿到手头能有百分之二十就不错了，因为苛刻的协议上让对方替考迪迪翁公司承担了销售推广等一系列环节的经费。

　　“他们这是根本毫无诚意，百分之四十的利润，我要是签了，拿什么去跟董事会交代？哼，把基恒电子列入黑名单，以后考迪迪翁公司将不与他们作任何方面的合作。”比尔脸都气绿了大声叫道。今天在基恒电子竟然被人看成了孙子，比尔·辛迪自从成为考迪迪翁执行总裁以来，可还从来没有现在这么窝囊过。


第五十章 那一场爱，恨意绵绵

　　“比尔，咱们直接去挑珠宝吧？这是那家公司不识相，不是还有三家公司吗？咱们就先为这个气愤了。妈妈的生日可就快到了，那才是头等大事。不要生气嘛，容易伤身子。”凯瑟琳·莎尼卡及时扮演了灭火器的角色，一把便把比尔的怒火给浇熄了。

　　“他娘的，整一个婊子，典型的狐狸精，看来我得找时间跟老板提点意见了，要不照这样下去，恐怕老板的位置也够悬啊。”兰博将车内的一切看在眼里，悄悄记在心里。曾经在丛林中出生入死，数年来浸淫权利场的他非常清楚一个工于心计的女人对一个事业成功的男人有着绝对的伤害性。尤其是像凯瑟琳·莎尼卡这种生活放荡，朝秦暮楚的淫荡女人，那就更得提防着点了。

　　“好的，那就去旺佛锦大街，我要给我最爱的宝贝也好好挑选几样珠宝。”比尔朝司机下命令道。

　　“比尔，错了，是给妈妈挑生日礼物，可不是给我！”凯瑟琳·莎尼卡又在关键时刻展露了自己的“孝顺”。

　　“对，是为妈妈挑生日礼物。”比尔笑道。

　　两小时后，凯瑟琳·莎尼卡非常满意地走出了“同富金店”。在这里，她花了近三万美金买了一个成色很不错的玉手镯，付帐的时候痛快大方得很。这一切比尔都瞧在眼里，心头高兴得很，正准备去吃烛光晚餐时，却被凯瑟琳·莎尼卡提醒起来了原来就快到相识周年纪念日了。赶巧不如凑巧，现在现成的珠宝店，现成的高贵珠宝，自然由着凯瑟琳·莎尼卡尽情地挑了。而凯瑟琳·莎尼卡尽挑最贵的，一结帐比尔·辛迪的一百万美金就这样飞走了。

　　“据本台驻J市记者报道，在今天上午，忠恒医科大学中医分院院长王晓斌医生成功地进行了一例脑溢血患者抢救手术。历时两个小时的手术，脑溢血患者完全脱离危险，且经过专家检查，确诊患者术后不会有任何脑溢血后遗症产生，这在世界医学领域上尚属首次。另据可靠消息，患者是全国十强企业之一的任氏集团前总裁……”

　　“王晓斌？又是王晓斌？”当初凯瑟琳·莎尼卡为了能勾引到王晓斌，还特地耐心地学了几天中文，可能是天资聪慧竟然一直都能听懂中文，不过可不会说。听完报道后，凯瑟琳·莎尼卡的思绪彷佛又回到了从前，仇恨的怒火在心中熊熊地燃烧了起来。

　　“比尔，就是他，王晓斌，一个感情骗子，他欺骗了我的感情，玩弄了我便一脚把我踢开，我要报复他，你可要帮我。”凯瑟琳·莎尼卡咬牙指着街边商店展示的电视中她熟悉无比的脸孔恶狠狠地说道。

　　“就是他？”身为超级富豪的比尔对美国有名的医生自然有所了解。虽然他以前刚追求凯瑟琳·莎尼卡时是大致了解当时情形的，可现在他被所谓的爱情蒙蔽了双眼，自然把所有的过错全部归结到了电视中的“丑陋男人”身上，一下子便跟凯瑟琳同仇敌忾起来。

　　多么想彻底俘虏眼前美人的芳心，此刻不正是天赐良机吗？可不就轻易放过了。比尔语气坚定地说道：“宝贝，你放心，凡是跟他有关系的人都会遭到报复，我是绝对不会让你受任何委屈的。”

　　“王晓斌？”听了这三个字，兰博的眉毛微微上扬，一抹诡异的笑意出现在他的嘴角。

　　屈指算来，王晓斌归国也有大半年了。转眼再过一个月，中国传统的新年就要到来了，因此学校也陆续开始进行考试，准备放假了。

　　作为王晓斌的学生无疑是幸运和幸福的，因为他们不需要去死记硬背课本上那些枯燥无味的东西，只需要学会和掌握王晓斌安排下来的功课就好了。就在别的院系纷纷挑灯夜战，临时抱佛脚时，而他们却全部拿到满分的成绩单。当然了，这并不是王晓斌权利化的结果，而是那21个学生却是很用功，理应得到满分。

　　给每个学校发了个四千元的红包后，王晓斌终于轻松了下来。饭店药膳部已找到几个专门配药的伙计，最骑马过年这段时间不需要担心药膳部配药缺人的问题了。

　　就这样，无事的王晓斌天天和任儿粘腻在一起，自打上次在电梯里吻了任儿后，两人的关系明显进了一大步，除了最后的那道关没有迈过去，其它情侣间该做的事情可都悉数做了。

　　和任儿送任老爷子和任肖上了去夏威夷的飞机后，王晓斌悬着的心也终于放了下来。原本需要半年到一年的康复期，缩短到仅仅个把星期，任老爷子脑溢血就完全康复了，并没有任何后遗症。

　　由于媒体的大肆炒作，王晓斌俨然成了新时代的偶像，于是有很多即将上大学的高考生开始纷纷报考忠恒医科大学中医分院。彷佛是一夜之间，中医又恢复到了昔日的鼎盛时代。

　　任儿是研究生，也就没有所谓的期末考试（已经不是研一了），但每学期可是必须交一篇有关所学学科的论文来佐证这学期的成果。

　　在王晓斌家中，身兼任儿的男朋友兼老师双重身份的王晓斌正翻阅着任儿的论文说道：“你这论文有几处明显错误，来，我给你讲下。”

　　“啊？！不能有错误吧？那可是我非常认真地查阅资料弄出来的哦。”任儿从厨房走出来，连围裙都没有摘掉，非常随意地趴在王晓斌的背上说道。

　　“你找的都什么资料啊？怎么连这么明显的错误都出现。你看这里，你的论文题目是脑手术后调养，你学的是脑外科吧？也就是动刀子给人家开脑壳的职业吧？可你的论文题目可是不折不扣的脑内科需要学习的。当然了现在内外科结合，题目倒还没有太多错误。不过你细致瞧瞧，你学的全是外科知识，并没有太多内科知识，找来的资料可就不能完整、详尽阐述你的观点了。”

　　“啊？！原来我选的论文方向都错了啊？”任儿恍然大悟，倒是非常坦然地承认了自己的错误。

　　王晓斌肯定地点头说道：“对，你的论文方向应该基于你所学的知识，而不是选一个自己并不懂的方向。我记得曾经有一篇脑外科的论文，大概是说脑外科手术中，是否应该对颅内出血患者进行开颅救治。”

　　“哦，那篇论文啊！我看过哦，可是脑外科历史上最精辟的论文了，是当今世界顶级脑外科权威专家威尼古拉斯·道尔写的。老公，你也看过吗？”

　　任儿自从和王晓斌确定情侣关系后，很快就改口叫王晓斌老公了，而王晓斌也非常喜欢这样的称呼，觉得比较踏实。当然了，在外人面前，任儿还是叫王晓斌为晓斌或者王院长什么的。

　　“嗯。其实那篇论文是小道尔看了我那次失败却又成功的手术后想到的。那时候小道尔还是实习生，为了那篇论文，和我辩论了整整三天，当然了最好结果是我输了，他赢了。是不是有点失望啊？”王晓斌笑道。


第五十一章 暴风雨，快汹涌吧

　　当时的那场辩论，可够激烈的，连老道尔和密斯斯比医院另外几个脑外科医生都参与了进来。场面嘛，就是王晓斌以一对六，最终因为双拳难敌众掌，败下阵来。不过却也证明了，一个简单的颅内出血，是不应该使用危险性极大，而且后果极其严重的开颅手术的。要知道那个可怜的州议员，直到现在可还是半秃顶，就是开颅手术造成的。

　　“哇！老公，你好厉害啊！那你说说看，我该从什么方向着手写论文呢？”任儿彻底被王晓斌惊呆了。这么优秀的男人成了自己的男朋友，当然值得高兴了。

　　王晓斌想了一下，提示道：“选个当前最困难的脑外科课题去写，这样的话，论文写下来，自然就会比较精彩。”

　　“最困难的脑外科课题？可我只是一个研究生啊，那里是我能解决的啊？”任儿在背后紧紧搂住王晓斌问道。

　　双丸紧贴着王晓斌的背，搞得王晓斌血脉贲张。王晓斌也不老实，把手反过去调戏性地弄了弄任儿的弹坠的双丸，羞得任儿连忙紧贴着，再也不肯分开半分。

　　闹了一会，王晓斌吻了下任儿，笑道：“是啊，你是不能解决，可你可以提出自己的观点啊？那么多有名气的医生都无法解决的难题，你解决不了也是正常的，可只要你有独到的见解，那么你的论文就成功，这可是所有好论文一贯的写作方法哦。”

　　“嗯，知道了，好老公。为了奖励我聪明调皮捣蛋的好老公，中午请你吃大餐。”任儿笑着亲了王晓斌一下，趁王晓斌的龙爪手还没来得及递出，已经溜进了厨房。

　　厨房中手机响起，任儿嗯啊了几声，便又兴奋地跑出了厨房。

　　“老公，爸爸说明天美国最大的IT公司要来J市，说是要商谈项目合作的事情。现在大哥去了美国，二哥又不管家里头的事，爸爸明天又有个早定下来的大工程要谈，便交由我全权负责，老公，你明天陪我去好吗？”任儿兴奋地说道。

　　任儿虽然是忠恒医科大学的研究生，可商业性的东西可一直是任儿喜欢的东西。不过任何不知什么缘故，却不喜欢企业管理。由于她不是商科科班，所以平日这些事都轮不到她处理，现在有这么个好机会，她自然高兴万分。

　　“嗯，好的。反正我明天也没有什么事情，就陪你好了。”王晓斌笑着便答应了。

　　听着任儿的话，一时间想起自己的父母，心想：“快八年了，也没有去看望过老爸老妈，也还真是不孝顺吧。当初在美国也还算了，可现在回国快半年了，都没有去看望过。过年可一定得回去……”

　　J市唯一的五星级酒店国际大酒店总统套房中，比尔命令兰博道：“兰博，通知任氏和袁氏集团，明天找个时间协谈一下。超越软件也太张狂了，完全是浪费我的时间，拖了整整一个星期，最好竟然告诉我他们要至少拿百分之四十五的利润。这不是开玩笑吗？难道中国人都这么自大吗？”

　　“是，老板！”兰博点了点头表示明白，然后便退了出去。

　　“亲爱的，为什么要把那两家聚在一块谈啊？”凯瑟琳·莎尼卡迷惑不解地问道。虽然她不关心商业，可基本常识还是懂的，商业机密可不能随意泄漏，谈判时有第三方在场，那不是很容易泄漏彼此底线吗？

　　“宝贝，你不是很想报仇吗？可我超越软件老板公子那里得到一个消息，那就袁氏集团大小和你的仇人王晓斌可是仇人关系，而且任氏集团的千金小姐现在可是王晓斌的女友，现在明白了吗？”比尔故作高深地说道。

　　聪明的凯瑟琳·莎尼卡一听，那还能不明白，高兴地便扑了上去，和比尔纠缠在一起，深吻了起来。随后呼吸渐渐加重，衣衫也不知道什么给撒落满地，床上只有赤条条的肉体纠缠在一起，呻吟淫秽声接连起伏。

　　第二天上午八点，任儿开着她的红色法拉利炮车接着王晓斌便望J市国际大酒店赶，也就是比尔·辛迪下榻的五星级酒店。

　　国际大酒店，泰河集团旗下产业。而泰河集团向来跟任氏集团交好，所以国际大酒店的管理人员大都对任氏集团的人态度很恭敬和友善。

　　“任姑娘，美国客人已经等候在八楼会议室了。”国际大酒店总经理刘斌一边招呼侍应生把车停好，一边跟任儿说道。

　　“谢谢刘叔叔，晓斌啊，刘叔是我爸爸的好朋友。刘叔，这是我男朋友王晓斌。”任儿为双方介绍道。

　　“呵呵，早就听说任儿姑娘找了个学富五车、博学多才的男朋友。呵呵，第一次见面，晚上我做东，请王先生吃顿便饭。”

　　“好啊，呵呵，总算可以让刘叔叔放一次血了。咯咯，晚上我可要吃海鲜。”任儿高兴地叫道。

　　“呵呵，贪吃的丫头。快去吧，这次你们任氏集团可就全看你的了。”刘斌笑着说道。

　　“爸，你说那个比尔到底安着什么心？为什么要把两个都有可能合作的集团负责人召集到一块商谈项目合作计划呢？难道他想玩花样？”看起来虽然袁超典型的花花公子外加败家子，可毕竟长期生活在商人家庭，耳濡目染下倒也懂得不少基本商业常识。

　　“玩花样？不至于，我想比尔是想让咱们跟任家拼一下，毕竟考迪迪翁在TI界可是最大的公司，能和考迪迪翁合作，不仅能打响咱们集团名气，而且还能让集团拓展到世界范围，走跨国公司的路子，最关键的是还能赚取大笔利润。看来今天要想拿下合作项目，得压点价了。我打听过了，基恒电子索要百分之六十利润，超越软件是百分之四十利润都被比尔拒绝了，所以咱们的底线是百分之三十，最好能在百分之三十五拿下协议。”袁超的父亲，袁氏集团董事长袁伟沉声分析道。

　　“爸，那万一任氏集团定到百分之二十呢？”袁超缺乏商场实际经验，张口便问出了白痴性问题。

　　“百分之二十？哼！那就等着亏死吧？虽然有考迪迪翁的名气，可新产品的研发、推广、宣传、销售一系列环节下来，花出去的钱至少是纯利润的百分之二十三，开到百分之二十？除非任氏集团有钱没地方花了。”袁伟冷笑道。

　　“袁伯伯好。”任儿拉着王晓斌的手走进会议室，一眼就看到了已经就坐的袁家父子。虽然在商场上是竞争对手，可对方毕竟是自己父执辈，所以任儿还是很礼貌地打了声招呼。

　　“王晓斌。”袁超看到和任儿牵手相携而入的王晓斌，旧仇新恨一起涌上心头，不由得咬牙切齿地叫道。

　　“哟！袁大公子啊。真不好意思啊，好久不见。身体可好点了吗？”王晓斌不是那种刚走出校门的菜鸟，微微一笑，不卑不亢地语中带刺地问候道。


第五十二章 爱人碰到爱人，乱糟糟

　　“你……”袁超气得语结，猛地站起来，却被他父亲一把给拉住了。

　　“今天大家都是来谈生意的。超儿，上次可就本来是你不对，还不赶快向王医生道歉？”袁伟拉住袁超沉声说道。“医生”两字更是特别加重了语气。

　　“王医生啊，上次的事情是我不对，改日我摆桌酒向你道歉，还请你到时候赏脸光临啊！”袁超的脸说变就变，倒是颇有他那胖贵妇人母亲的风范。转眼间那种怒火中烧的表情消失，取而代之的是那种见到老友的亲切表情。

　　“小人！”任儿低声骂道。也不理会她的话让袁家父子的脸色变得异常难看，拉着王晓斌便坐到了椭圆型会议桌的另一边，正好与袁家父子对面而坐。

　　“老公啊？！这是公司的机密资料，是关于这次合作项目的，你先过目下。”任儿看到袁超眼中再度升腾起的怒火，故意将手中厚厚的资料夹放在王晓斌面前，然后娇声叫道。

　　任儿的那声“老公”，听在袁超耳中，连肺都快被气炸了，顿时整张脸都垮了下来。袁超日思梦想希望眼前娇滴滴的大美女能够用温柔娇媚的声音如此称呼自己啊。可现在，任儿竟然在大庭广众之下选择了曾让自己出丑的王晓斌，而且王晓斌除了医术高超外，可就一无四处了。袁超想不明白，因为王晓斌既不比他有钱，又不比他帅，哄女人的一手自然也不会强过他，可结果呢？

　　袁超心头狠狠地发誓道：“鬼儿子的，我不整死我就把名字倒过来写。”

　　王晓斌可没有工夫理睬袁超的表情，挠头说道：“哦，任儿，这样不太好吧？毕竟我不是任氏集团的人啊？”王晓斌的志向在于振兴祖国医学，当一个好医生，而不是商业。他唯一和长久的目标，便是将祖国中医再度发扬光大。

　　任儿似乎很满意袁超的愠怒表情，继续跟王晓斌娇声说道：“你是人家老公嘛！怎么能不算是任氏集团的人呢？这次合作是人家负责来谈判的，你当然要帮人家了。”又一次舞起了无形的刀子直捅袁超。

　　“嗯，那好吧。可我只是帮助你，却不能参与进去哦。”王晓斌笑着答应道。

　　任儿眼睛余光瞥了眼正盯注两人的袁董，说道：“老公，你看看这里，这是最低合作底线，待会谈判时只要在这个底线上，都是可以随便谈的。”

　　要是王晓斌是个商业上彻头彻尾的菜鸟该有多好？他就会把最后的底线念出来。袁伟此刻多么希望王晓斌是，那样的话他就可以随时修改他的合作协议方案，那么合同铁定也将落入他袁氏集团囊中。

　　王晓斌虽然不太明白商业运作，可商业基本常理还是有的，心知商业机密，断然是不能说出来的。不过他此时也注意到了袁伟的表情，便故意指着协议书上的随便一处说道：“老婆，这百分之二十二就是咱们的底线吗？”

　　任儿呆了一下，不过随即附和道：“老公，这话可不在有外人在场时说，恐怕等会会影响最终谈判结果的。”嘴里一本正经说着，心里却在偷笑。因为任氏集团最后底线是百分之三十二，而王晓斌可是故意少说了百分之十的。

　　袁伟久经商场，听了王晓斌和任儿的话不仅没有担心，反而露出了一抹微笑。因为他在任儿和王晓斌走进来时，就判定任氏集团匆忙间并没有做太多准备。可考迪迪翁这种世界顶级大公司谈合作项目，那里有公司总裁亲自出马的道理。这就好比别人派来了皇帝，你却派了个牙将来谈判，不摆明了瞧不起对方，或者根本就不想谈判。

　　王晓斌这是不过聪明反被聪明误，因为他不知道多少可以赚钱。所以王晓斌报出来的百分之二十二，在袁董耳中是个天大笑话。因为他很清楚，虽然任氏集团产业群较多，利润收入也高，可要新产品的一系列活动中至少要付出百分之十七纯利润。百分之五虽然也有赚头，但作为新产品来说，只赚一两千万还不如自己开发新产品。最起码拥有新产品的所有权。

　　可王晓斌和任儿根本不知道袁伟这个老狐狸已经看了出来，兀自在那里谈笑风生。只可惜可怜的袁超是个菜鸟，听了王晓斌和任儿对话不由得愁眉紧皱起来。这可是个大项目，如果能顺利拿下，那么他在公司的声望便会高不少，对自己威望的提升也很有帮助。虽说袁氏集团是他家的，可仍然有董事会在那里限制着，如果没有能力，可就别指望日后坐上董事长宝座。

　　很快，会议室的大门被从外推开了，比尔·辛迪带着凯瑟琳·莎尼卡，和以兰博为首的秘书团走了进来。

　　袁董方面马上起身迎了上去，而王晓斌则坐在那里饶有兴趣地望着走进来的十几个老外。

　　“呵呵，看来还是当医生好。在那里都能遇到熟人啊。”王晓斌在心头冷笑。起身拉着任儿便迎向比尔。

　　“胆小鬼，好久不见了。”王晓斌的手伸了出去，却没有伸向袁董拉着的比尔，而是站在别人身后的兰博。

　　“好久不见，王。”兰博伸出手与王晓斌伸去的手重重地紧握在一起。

　　比尔很奇怪地扫视似乎是老相识的兰博和王晓斌。要知道，兰博可是一名优秀的特工，在任何时候都未曾退缩过，“胆小鬼”三字扣在兰博这种视荣誉为生命的军人头上，而兰博又没有生气，这就有点耐人寻味了。

　　“需要介绍吗？”兰博笑问道。

　　“我来介绍好了。”王晓斌笑道。其实，当他看到凯瑟琳·莎尼卡走进来的时候，心中原本那块属于被凯瑟琳·莎尼卡留下的伤疤仿佛又被重新挑开了一样。

　　“晓斌，你握痛我了。”任儿在王晓斌耳边轻声说道。

　　“哦！对不起。”王晓斌连忙收回大部分力量。自进屋来，他可是一直握着任儿的手的。不知怎的，在看到凯瑟琳·莎尼卡时，竟然不由地用上了全力，没想到却握痛了佳人。


第五十三章 代工，砧板上的肉

　　“我来介绍一下，这位是考迪迪翁公司保镖头子，也就是咱们在电视上常看到那些给这个长哪个官当贴身保镖的人，他的名字是什么来着？算了，我给忘记了，反正美国人的名字就是太罗嗦了，记不住也好。”王晓斌笑着便把兰博介绍了给任儿道。

　　然后目光扫向凯瑟琳·莎尼卡，换用纯正的英语介绍道：“这位，世界顶级名模——凯瑟琳·莎尼卡，我在美国时的女友，一个非常有心计的美女。”说到这里换用中文继续说道：“她是个蛇蝎美人，工于心计，极为擅长玩弄手段，曾经用美色勾引我并利用我，现在我对她除了恨，就再也没有的了。”

　　凯瑟琳·莎尼卡听了王晓斌的话，眼中射出了仇恨的火焰，恨不得要把王晓斌烧成灰烬。可现在王晓斌只顾看着任儿，就连个正眼都没有给她。

　　原本任儿听到面前的异国美女是王晓斌前女朋友，脸上露出了不愉悦的表情，可听了王晓斌后来的话，心里则是舒坦了很多。因为她发现王晓斌其实非常在乎自己，否则也不会解释得非常清楚，也就明白了为什么刚才王晓斌握着自己的手会突然那么用力了。

　　“任儿，我的女朋友，未来老婆，也是任氏集团大小姐。”王晓斌用略来戏虐性的语调把任儿介绍给兰博和凯瑟琳·莎尼卡。摆明了要气死凯瑟琳·莎尼卡。

　　“你好啊，保镖头子。”任儿按照王晓斌的称呼喊道，并伸出了手。

　　兰博马上非常绅士地接过了任儿的右手，垂头轻吻了一下任儿的手背，然后赞声道：“见到你是我的荣幸，你是我见过的最漂亮迷人的女孩。”

　　也不搭理凯瑟琳·莎尼卡，便直接跳过去，为比尔和王晓斌做起了介绍：“这位是考迪迪翁公司首席执行总裁比尔·辛迪先生，这位是王晓斌，世界顶级中医医生。”

　　王晓斌笑了笑道：“你好！欢迎比尔先生率团来到J市，有时间的话，我想请比尔先生喝一杯。”

　　“你好！”比尔皱了皱眉头，礼貌性地回答道。

　　在美国，只有关系特别好的朋友才会互相请喝酒，至于刚见面的人则等多互致问候。所以现在比尔已经误会王晓斌想跟他拉关系。

　　袁董一听，可不甘示弱，当即抢过话头说道：“比尔先生，如果您有时间的话，我想请您参观我们的公司，以增加合作的可能性。”

　　“好的，你放心，一定会有时间的。”

　　从一开始，任氏集团就被他排除出了合作名单，可为了给凯瑟琳·莎尼卡出口恶气，这才把两家公司都召集到了一起，否则只需要单方面约见袁氏集团董事长袁伟就好了。

　　“胆小鬼，晚上去喝酒？”王晓斌似乎丝毫不在意比尔厚此薄彼的态度，依旧笑着对兰博道。

　　“老样子吗？”兰博眉毛扬了起来，沉声问道。在美国的时候，他被王晓斌偷出来的五十六度二锅头灌得一塌糊涂，那次自己的可怜像至今可还深深地烙印在心中。

　　“嗯，老样子。”王晓斌点头道。

　　过了一会，各方人马分主宾坐好，谈判便宣告正式开始。

　　比尔·辛迪坐在主位上，微笑着先开口道：“考迪迪翁公司是全球最大最好的软件开发公司，同时也是全球最好的硬件生产基地，详细的就不用多介绍了。至于跟考迪迪翁合作后，贵公司会有什么样的发展，各位恐怕比我更清楚吧？”

　　袁氏集团袁董微笑点头示意，而任儿一方凝神倾听。

　　比尔·辛迪喝了一口咖啡，然后继续说道：“前来J市前我曾考察过B市的基恒电子和超越软件，结果并不理想。今天之所以把两家公司一起找来，就是想挑明了讲，公司董事会决议让我前来中国，目的是要寻找一个稳固诚信而又具有巨大潜力的中国公司进行合作，也就是你们常说的强强联合，然后把双方共同研究的产品投入中国市场。当然了，合作过程中考迪迪翁公司会提供最新的技术支持，亦会派技术人员参与到产品开发。在新产品问世后，更为予以全球宣传推广。”

　　然而事实上如此吗？真的是强强联合吗？实质上一种变相的傀儡政策。只不过是考迪迪翁公司在中国寻觅一个下线公司，利用自身强大的科技开发能力压制合作公司自身研发能力发展，以防备有潜力的公司自身科技发展过快影响自身利益。

　　因为如果真是合作的话，按照商业惯例，科技入股是不会占百分之四十以上。而完全是科技衍生产品，也最高只能到百分之四十五，而不是如今的百分之六十甚至更高。

　　考迪迪翁公司的科技入股实质上不过是单纯的提供某科技技术和技术人员，所生产的新产品不过是原有技术的扩展，而并非全新的科技产品。因为考迪迪翁公司是绝计不会把最新最高端的技术拱手让给合作公司的。按照实际情况来计算，考迪迪翁的科技入股成分最多不会超过百分之十，可却要挪走百分之六十以上的利润，实在过于霸道。

　　退一步来讲，即便考迪迪翁公司真的为产品进行全球性宣传推广，利用其自身强大的影响力，也最多等于投入百分之二十的成本。

　　然而考迪迪翁为全球资深IT公司，争抢成为它的合作伙伴的公司不计其数，也就给了它今天如此强横霸占不该支配利润的条件。

　　比尔·辛迪深谙此理，知道在座的任氏集团和袁氏集团不过是砧板上的肉，捏在他的手上，怎么蹂躏都全凭他个人喜好，于是抬头扫视了一眼众人，继续说道：“至于今天我把贵两公司召集到这里，只是为了知会一下，从明天开始，我将轮流对贵两公司进行考试。明天是任氏集团，后天则是袁氏集团，每隔一天轮换。当然了，今天还有大半天时间也是不能浪费的，那就先去袁氏集团好了。在座各位还有疑问吗？没有的话，那就这样定了。”

　　虽然在座的人都在心头暗骂，可无奈决定权操纵在比尔·辛迪手上，不同意也得同意，恐怕也只有心头暗骂而已。

　　一伙人原本以为比尔·辛迪把两个公司召集到一起，是要玩现场竞价游戏，让袁氏集团和任氏集团自相残杀，没想到比尔·辛迪兜了个大圈子，如此慎重其事却不过是为了告诉一个决定罢了。

　　袁董原本早做好了就是不赚钱也不能肥了任氏集团的准备，此刻不由得好生失望，可听到今天先从袁氏集团开始，虽并没有做太多准备，可还是又高兴了起来。时间就是机会，先到者机会自然最大。至于什么考察，那不过都是走走，看看，吃吃，喝喝，然后再顺手牵“羊”。


第五十四章 郎啊，曾经沧海

　　“好的，我谨代表袁氏集团欢迎比尔·辛迪先生前去考察。”袁董马上起身表态。

　　任儿与王晓斌对望一眼，并没有提出疑问。比尔·辛迪看也不看，似乎早就下了决定，起身说道：“那就这样了，也不耽搁各位时间了。任儿小姐，明天上午九点，我会带着我的秘书团前去任氏集团参观。至于今天，恐怕就要麻烦袁董事长当个向导了。”

　　不是谈判的会议结束。凯瑟琳·莎尼卡跟在比尔身后，在袁伟的率领下离开了会议室。就在踏出门口的刹那幽幽回头过来，幽怨地望着王晓斌，眼神中流露出一丝留恋，一丝不忍。

　　王晓斌没有关注这一些，此时他正在把自己的手机号写下来交给兰博。可任儿却看到了，身为女人，她自然很清楚那眼神表达的韵味。

　　“王晓斌，我绝对不会轻易放过你，一定要连本带利归还，这次就先补偿点利息吧。”凯瑟琳·莎尼卡在心头暗骂。方才她的眼神是故意做出来的，目的就是为了挑起任儿的妒火，最好能引发后院大火。

　　任儿看到凯瑟琳·莎尼卡的眼神后，目光转向王晓斌，恰好王晓斌正把写好的电话号码交给兰博，然后挥手告别。本来这也没有什么，毕竟是跟兰博道别。可偏巧的是，兰博步伐快，在凯瑟琳幽怨眼神还没收回时就已经到了她身边，这下倒好，便成了王晓斌在向凯瑟琳·莎尼卡道别了。

　　恋爱中的女人都是善妒的，任儿怒气冲冲，狠狠地在王晓斌腰部掐了一把，王晓斌疼得快流眼泪，不由得“哎哟”一声，然后疑惑不解。

　　茫然不解其中原由的王晓斌，马上沉下心头钻腾的怒火，微笑着问满脸怒气的任儿道：“丫头，怎么了？”

　　“哼？你说，你是不是还对那个模特余情未了？”

　　此刻，任儿并不知道王晓斌和凯瑟琳·莎尼卡之间发生的种种。因为王晓斌的介绍是平淡的，并没有丝毫的怒气。如今想来，自然就耐人寻味了。本来就是，旧情人相见，碍于各自新恋人在场，没有什么表现也属正常，可背地里搞什么鬼就很难说了。可现在竟然明目张胆地作了起来，这还得了？为什么要给电话给兰博？不就是为了背后约会吗？任儿想通这些，醋坛子当即便打翻满地。

　　“啊？！怎么会？丫头，难道你不相信我吗？”王晓斌听了后皱了下眉头，不过转瞬又微笑着对任儿说道。

　　“我……”任儿愣了一下。回想起一直以来王晓斌都拒绝自己，心想莫非就是为了等这个模特吗？在心底又企盼王晓斌是受伤太深而不敢接受新的恋情。不过终究是妒意占了上风。

　　过了一会，平息了心绪的任儿，用近乎哀求的语气问道：“那你可以告诉我，你们两个曾经发生的事情吗？”

　　望着任儿楚楚可怜的模样，原本怒火升腾的王晓斌叹息了一声，再也无法发作。原本他就是个专一的人，他早就想好了，既然选择了任儿，就不应该在这里欺瞒任儿，于是他就把昔日跟凯瑟琳·莎尼卡所发生的一切全都说了出来。

　　这么多年过去了，再大的伤痛也是应该揭过去了。不是吗？

　　此刻，袁董正坐在车内，训斥他的儿子：“超儿，你别老盯着人家看，难道你玩过的模特还少吗？”

　　袁超是典型的花花大少，心性好色。看到身材玲珑有致，尤其是双丸爆凸的凯瑟琳·莎尼卡，那里还能挪开那双好色的眼睛，脑子里自然也尽是一些淫秽肮脏事。

　　“爸！国内那些个模特一个个都跟木头似的，不仅不解风情，身材更是差得离谱，胸前也没半两肉，哪能跟这个世界名模相比啊？”

　　袁超身边倒是真的不缺美女，也有好几个是模特比赛的冠军，可那身材气质还有那股风骚味自然是无法跟凯瑟琳·莎尼卡这种久经风月的世界顶级名模媲美了。

　　举凡好色之人，遇到上等货色，基本上是没有人能不馋嘴，何况袁超这种荷尔蒙分泌过量的色中饿鬼。

　　“白痴！你难道没有发现，那个比尔对那个模特的感情并不是玩玩那么简单？也不知道你在外头是怎么混的，你没有发现比尔望向那模特的眼神蕴涵着什么吗？”袁伟对唯一的儿子是又爱又恨，完全没有办法。就连训斥，也要还要带三分疼爱。

　　“眼神？男人看美女的眼神有区别吗？不都欲一快活聊慰平生吗？”袁超自言自语道。

　　袁伟气不过，重拍了下他的肩膀道：“你小子，什么时候才能学得成熟啊？你看那个比尔望着模特的眼神凝而不散，自然是深情无比，可那模特对他的眼神却是若即若离。以此判断，那比尔早已深陷其中。你难道不知道，权重多金的男人占有欲极强？你还想着去碰他的女人？！小子，假如这次合作失败，进不去董事会可别说老爸不帮你，也就别再求我。”

　　袁超一听吓了一跳，无奈地点头应道：“好啦，知道了，老爸，我以后不看那模特总行了吧？不过话说回来，那模特的身材可真是太棒了，那双峦要是……啧啧！”话到最后，却又露出了色狼本色。

　　袁伟听在耳中，叹息了一声道：“哎，小子，看来得早点给你找个老婆，赶紧得把你拴住了。”袁伟心知，自己这个儿子本来具备很高的商业天赋，可就是太好色了。虽然这并没有太多关系，可身体要紧啊，长此折腾下去，恐怕也折腾不了几年吧。

　　“嘿嘿，老爸，这可是您说的，好啊，老婆我就要任儿，其他人我可都看不上眼。”

　　“你……”袁伟翻了翻白眼，没有理会自己儿子的傻笑。

　　很快，车就到了袁氏集团公司所在地。匆匆参观了半晌，便到会议室暂时休息。

　　进会议室前，比尔让兰博和秘书团先到偏厅等候。

　　偌大的会议室，只有比尔、凯瑟琳·莎尼卡和袁家父子。比尔看了眼几人，正色道：“袁董事长，我初步地看了一下，贵公司是我来到中国所看到的最具规模的大公司了。选择贵公司成为考迪迪翁公司的合作伙伴，我个人认为是最合适的。”

　　“谢谢比尔先生夸奖，不过我们公司跟世界知名的考迪迪翁公司比起来相差甚远。不过对于比尔先生所说的合作，我们倒自信能达到要求。”袁伟一脸笑容地奉承道。

　　“这个嘛，还得考察下任氏集团旗下的公司才能决定哦，不过我个人是看好贵公司的。”比尔笑答道。言辞闪烁，故捉迷藏，并没有实话。


第五十五章 袭胸龙爪手

　　“这……我想比尔先生还不清楚任氏集团今天派来谈判的人身份吧？他们一个是在校学生，另一个则是普通医生，根本就是任氏集团派来敷衍比尔先生的。我想，不尊敬比尔先生，也就是不重视考迪迪翁公司吧？”袁伟一听话头，连忙甩出杀招。不管怎么样，先把对方形象诋毁掉，胜算自然又大几分。

　　论公司规模，任氏集团自然是J市电子科技的龙头老大，袁氏集团是无法相争的。不过谈判过程，往往起决定的因素是盘外招，老谋深算的袁伟看来是深明此理。

　　“是吗？我听说，袁公子跟那两个人似乎有一些个人恩怨，可有这么回事？呵呵，说不定咱们还能找到共同的打击目标哦！”比尔心头一边嘲笑袁伟，另一边又暗示。

　　任儿虽然是在校学生，可毕竟是任氏集团大小姐，还是具备相当话事权的。至于王晓斌，虽然比尔在美国时没有接触过，可毕竟他声名在外，很多权贵都忌惮他三分。只不过基于凯瑟琳·莎尼卡的缘故，才排除了任氏集团，但现在最重要的可是要好好利用合同引诱袁伟上钩，出谋划策充当恶人。

　　“是的。王晓斌，我一定要他身败名裂，生不如死。”袁超抢过话头，恶狠狠地说道。

　　“呵呵，有趣。这么说吧，我跟王晓斌也有一些个人恩怨，可我不太方便出面，不知袁公子可否帮我这个忙？”比尔确实后，立马直接把话挑明了。因为久经商场的比尔，很清楚袁超不是玩心计的料，说太高深了，恐怕是浪费唇舌，白费力气。

　　“这……”袁超不知如何回答是好。

　　“这个完全没问题，比尔先生的事自然是袁氏集团的事，我们一定会帮比尔先生办好事的，只是……”袁伟一把拦断，不过说到后头欲言又止，显然是需要甜头，让比尔答应把合同给袁氏集团。

　　比尔见惯了商场上尔虞我诈，自然一听就明白是怎么回事，笑道：“袁董，贵公司的规模和技术实力完全达到了我们的要求，至于合作，可就要看袁公子的了。”

　　这话挑明了，不亚于在说，只要你办好了事，合同那便是一句话的事情。

　　“好的，给我三天时间，我会让比尔先生看到满意的结果。”袁伟阴笑道。在利益面前，商人是不择手段，何况王晓斌本来就老跟袁家过不去，也算得上仇人了。

　　“很好，合作愉快。不过为了不让任氏集团起疑，也避免我食言，我明天仍然会去任氏集团走走。”比尔伸出右手说道。

　　“合作愉快。袁氏集团已经为比尔先生准备盛大的晚宴洗尘，还请先生能赏光。”袁伟紧紧握住比尔的手笑道。

　　晚宴上，袁伟送了比尔和凯瑟琳一人一样礼物，尤其是凯瑟琳的，想来非常贵重吧，因为她打开后，就笑得再也没有合拢嘴。

　　就这样，懵懂的任儿还对合同充满期待，可在背后里一桩阴谋开始笼罩王晓斌和她。

　　听完王晓斌略带愤怒和伤感的叙述后，任儿流泪抱紧王晓斌道：“老公，对不起，我错怪你了。”

　　王晓斌看着怀中的任儿，拍拍任儿的后背道：“任儿，没什么的，都是过去的事情了。那个女人也得到了应有的惩罚，我也没有心思把这事总挂在心上，就此算了吧。哎！”

　　“嗯。老公，可你要答应人家，一定不要再去找那个女人，好吗？”任儿哀求道。

　　王晓斌苦笑：“呵，一朝被蛇咬，十年怕井绳啊？我又怎么可能还会去找她？任儿，你就放心吧！”陈年伤心事，对新女友倾诉了出来，压抑了数年的郁闷终于一扫而光。

　　次日，比尔特意起了个大早，可当他赶到任氏集团时，迎接他的只有任氏集团的总经理，而主角任儿和王晓斌却连踪影也没有见到。

　　这一切都是任儿的安排，倒不是任儿不想谈判，而是任儿想告诉凯瑟琳，想回头勾引我的男朋友王晓斌，连门都没有。哼，我们连面都不跟你朝。

　　此刻，任儿正在和王晓斌收拾行装，准备去王晓斌家过年。

　　遭到冷遇的比尔憋了肚子气强撑着参观完了任氏集团旗下电子公司，连就餐也只是在公司食堂简单地吃了顿便饭。

　　好不容易到下午，窝火的比尔才得以返回酒店。当到酒店时，袁氏集团袁伟早已守候在那里。听着比尔不停的埋怨，袁伟心里头乐开了话，因为合作协议已经是十拿九稳，板上钉钉的事了。

　　为了平息比尔的怨气，袁董又请他去吃了一顿别有风味的农家野外。身为美国人，几曾吃过这种山珍美味，一边吃着可是一边赞不绝口。

　　第二天，王晓斌忙活了一上午却仍然没有买到回家的火车票，郁闷地撂下电话说道：“有没有搞错啊？学生都早回去了竟然还没有票？”

　　一辈子就读书那次来忠恒医科大学坐过火车的王晓斌，那里会知道一到年底，轰轰烈烈的春运大潮期间，想买张票那可比登天还难。

　　“呵呵，傻眼了吧？老公，我早说了让学校去订，你非不听，现在可好，学生也走了，订票处也停止办公了。怎么办呢？”

　　昨天是考试最后一天，就一夜的工夫，原本喧闹的校园连个阿猫阿狗都找不到几个，更别提订票处还办公了。

　　“哎，实在不行就坐飞机回去吧。只是却要倒六个小时长途汽车，实在是折腾啊。”王晓斌郁闷地说道。

　　“老公，那咱们开车回去吧？一路上还可以浏览风景，玩个尽兴呢？”

　　“呵呵，是啊？我可还真是笨，连这都没有想到。”王晓斌一拍脑袋叫道。

　　“老公，人家都跟你说了很多遍了，不要拍脑袋啊。呵呵，你看人家给出了个怎么好的主意，给怎么奖励人家呢？”

　　“怎么奖励，袭胸龙爪手。”王晓斌高叫着扑上任儿。

　　“老公……”任儿娇叫着满屋子跑。


第五十六章 你深陷困境，我欢爱庆祝

　　就在这时，王晓斌的手机响了，接起电话：“喂……是我……什么……好，我马上就来。”接完电话后，笑脸换成了苦瓜脸，眉头也皱到了一块。

　　“老公？怎么了？出什么事情了？”任儿一看王晓斌的样子知道肯定有大事发生了，连忙着急地问道。

　　“饭店出事了，咱们赶紧过去吧！”王晓斌抓起外套扣在身上，便赶紧帮任儿整理衣衫。

　　当两人赶到饭店时，整个饭店早已被人群塞得水泄不通。王晓斌拉着任儿，好不容易才挤了进去。

　　刚站稳身子，一个身穿西装的男子便走上前来说道：“你好，请问你是王晓斌先生吗？”

　　王晓斌连忙答道：“是的。”一边朝饭店里瞧。

　　饭店里没有客人，所有的服务员和厨师全部集中在一楼，而药膳部的配药师和厨师则正在被人询问着。

　　“王先生，我是质量监督局检查科徐猛，今天中午你的饭店发生了一起眼中的食物中毒事件，有36名客人在吃了你们饭店的食物被陆续送进了医院。截至现在为止，仍有17人在紧急抢救之中。其中3名中毒严重者更被转进了深切治疗部。大约半小时前，我们接到举报，便赶赴你们饭店进行调查，希望你能配合我们的工作。”对面的西装男人礼貌有加地说道。

　　王晓斌点头表示配合工作，然后又焦急地问道：“没问题。不过可否让我进去询问下员工到底是怎么回事？因为饭店的肉菜都是从附近菜市场采购来的，应该不会有质量上的问题。”

　　“都是因为在你饭店三楼药膳部吃了药膳而引起的食物中毒。”徐猛一边闪开路，一边解释道。

　　“哦！”王晓斌愣了一下，然后点头表示明白了。

　　看到王晓斌来了，郑爽一脸焦急地从饭店里迎了出来，喊道：“晓斌！”

　　“嫂子，先别着急。既然是药膳部引起的食物中毒，那么问题自然出在那里，查起来也就方便了。”

　　郑爽点了点头说道：“三个厨师和新来的配药员都已经被质量监督局的同志带走了，你也过去看看吧！”

　　“好的，嫂子，那我就和任儿去那边一趟了，饭店就劳烦你了。”王晓斌扫了眼饭店的其他员工，看起来他们并不慌乱，心知只要把事情弄清楚了，就可以重新开业了。

　　有人哭自然有人笑，王晓斌等人忙得是焦头烂额，欲哭无泪时，而在J市的唯一五星级酒店——国际大酒店的总统套房里，凯瑟琳·莎尼卡脸上却挂着她招牌式的淫笑。

　　不敢相信地听完万千裙下之臣其一的比尔·辛迪有关王晓斌饭店发生食物中毒事件被查封的消息，凯瑟琳·莎尼卡兰指轻轻一遍遍抚摸自己坚挺高耸的双峦，媚眼淫荡地望着比尔·辛迪尖叫道：“亲爱的，你对我真是太好了。这一切真的让人不敢相信。亲爱的，我要报答你，我要用我的一切报答你。”

　　比尔·辛迪直勾勾地望着凯瑟琳·莎尼卡喷薄欲弹的白兔，卷了卷舌头，迷离地笑道：“亲爱的，这不算什么。如果王晓斌在美国，我早就让他身败名裂了。现在，他肯定爬在高贵的你面前舔着你施舍的骨头。嘿嘿……”

　　“亲爱的……人家爱死你了……”

　　凯瑟琳淫霏的声音让人顿生体若无骨的感觉，当立时瘫软在地上，却又恨不得从地上寸寸爬移，拜倒在她的裙边之下。

　　比尔·辛迪早已被她迷得神魂颠倒，此刻一听心中登时窜起数道火焰，站起身来走了几步便瘫软在地，猫步着爬向凯瑟琳，双眼炫红似血的望着，引得凯瑟琳一连串咯咯的脆笑。

　　“宝贝，我的宝贝，只要你乐意，就算是天上的月亮我也会摘来给你。”比尔·辛迪好不容易爬到凯瑟琳身前，双手轻轻抚摸凯瑟琳纤长如若无骨的秀腿，淫贱地说道。

　　“亲爱的，人家简直爱死你了……”凯瑟琳·莎尼卡用起伏弹缩的白兔轻轻蹭着比尔，淫荡地咯咯笑道。

　　比尔把头埋在深壑中，也不知是难以呼吸的缘故，还是欲火高涨的缘故，呼吸变得急促起来，连口水都流了出来。

　　“亲爱的，你好坏哦，脏死了啦……”

　　“宝贝……我爱你……”比尔终于再也无法忍受，窜起一股强横的力量便把凯瑟琳按倒在地，一把便撕掉了凯瑟琳仅剩的“衣衫”，双手胡乱地动作起来。

　　“哦，亲爱的，不行啊！对不起，我，我那个来了，这几天恐怕都不行啊！”凯瑟琳·莎尼卡欲迎还拒地推搡着比尔。

　　“啊！？哦，宝贝，没关系的，我可以忍耐的。”比尔脖子上青筋毕露，体内欲火焚身，苦无发泄的地方，却又不敢太招惹凯瑟琳，心中懊丧万分却又不得不强装笑脸若无其事地说道。

　　“亲爱的，我的比尔，无比深爱你的凯瑟琳不会让你难受的……”边说边如游鱼全身腻在比尔身上，快速游动了起来。

　　过了一会，凯瑟琳抬头望着墙上的一幅中国画，银牙紧咬地哼道：“王晓斌，这不过是序幕，我一定要你生不如死……”

　　而此时，王晓斌却和任儿一脸阴霾地从质量监督局走出来，心事重重，正在思考这到底是为什么？怎么会突然发生食物中毒事件。

　　质量监督局的人并没有为难王晓斌，不过经过一系列化验表明是药物中毒。客人不可能自行携带毒药进饭店，配药员和厨师又都一口咬定他们是按原有配方配药和调制的，事情原由完全没有头绪。经过一番折腾后，质量监督局只好下了结论，说是饭店内部管理混乱导致的结果，勒令饭店停业整顿。

　　“怎么办？结果竟然是停业整顿？明摆着是有人下黑手，却非要说是内部问题？”王晓斌气急败坏地叫着。

　　“老公，别担心啊。明天找人去查一下，我想这事不外乎是厨师和新招来的配药员捣的鬼，自然了，那些新来的配药员嫌疑更大。”任儿手挽着王晓斌，安抚着暴躁的他道。


第五十七章 咸鱼还能翻身吗？

　　“哎，可饭店这么一折腾，恐怕再开张生意也就一落千丈了吧？”王晓斌郁闷地说道。

　　“老公，恐怕事情不是这么简单的，一定是有人暗中主使的，咱们回去商量个对策吧。”任儿小声地提醒道。

　　堂堂的忠恒医科大学中医学院院长开的饭店，竟然闹出了药膳中毒的笑话，恐怕日后也没人敢来药膳堂了吧。现在的新闻媒体唯恐天下不乱，王晓斌私下“征用”学生做配药师恐怕也会遭到曝光，结果会是什么没有人知道，但一定不会有好的结果。

　　树大招风，王晓斌的饭店生意红火，自然影响了附近的饭店生意，因此不能排除是同行人暗下黑手。不过这手下得也实在够黑，一箭多雕，分明是要将王晓斌置于死地。

　　王晓斌沉默着没有说话，他也知道事态严重，搞得不好恐怕不仅连饭店开不成，就连饭碗也要被砸了。

　　任儿看了看心爱的人，知道现在也不是多说话的时候，于是彼此沉默着，任凭寒风吹拂着，彼此手紧紧地拉着，感受着对方内心的坚强。

　　这时，任儿的手机动听的合弦乐响了起来，接了电话后，任儿的脸色也塌了下来，比王晓斌还要难看。

　　“丫头，怎么了？”虽然心情不好，可看到心爱的任儿情绪低落，连忙问道。心里头却又在祈祷，这事够麻烦了，可别还有别的事啊！

　　不问还好，一问任儿竟然上火了，咆哮道：“搞什么吗？完全不按惯例，既然早决定，为何还要考察咱们任氏集团？哼，考迪迪翁明天就要和袁氏集团签署合作协议，也就是说……”

　　“也就是说任氏集团失去了与考迪迪翁的合作机会？任儿，咱们这两天都没有陪比尔参观，可袁氏集团一副要定了协议的架势。对不起，任儿，都是我拖累了你。”王晓斌虽然心头很不爽，可还是强忍着安慰任儿。毕竟任儿首当重任，却把事情给办砸了，且又多多少少跟自己有关系。

　　“老公，不关你的事啊。不过爸爸要是知道我没有拿下，恐怕这个年我都过不好了。哎，现在袁氏集团拿下了，日后在高科技电子这块，恐怕任氏集团总要低一头了。”任儿无限担忧地说道。一方面叹息自己意气用事，不谙商场潜规则，另一方面又为任氏集团的未来担心，不过更心虑的是如果袁氏集团坐大了，恐怕令人讨厌的袁超更要嚣张了，又要来烦自己了，而父亲又会如何呢？

　　王晓斌望着愁肠百折的任儿，叹息了一声道：“事情还没完全盖棺定论，明天咱们去一趟，或许能让比尔改变主意呢。”口上说得简单，心里却早已盘算了一番。

　　“不可能的，像考迪迪翁这种国际知名大公司，一旦发出了合作信息，就不会更改的。哎，咱们任家在高科技电子比袁家可强了很多，不说别的，光论规模也强过袁氏集团旗下的电子公司几倍，可现在……哎，估计老爸会把我给骂惨了。”任儿长吁短叹着。

　　“老婆，没事的，或许有奇迹出现也不一定哦！天很冷，咱们先回去好吗？”王晓斌宽慰道。

　　任儿心情很是糟糕，把王晓斌送到家，本想在呆在王晓斌那里了。女人就是这样的，心情难受的时更渴望男人的爱宠，可在极力王晓斌反对，任儿也只好又恋恋不舍地折返自己家。

　　任儿走后，王晓斌站在镜子面前，喃喃自语道：“看来明天得去捣乱了，只是不知那个老家伙会不会给我面子。哎，三年了，老家伙还记得当初的承诺吗？希望老家伙不要反悔啊，要不然任儿短时间都快乐不起来了。”

　　第二天一大早，王晓斌洗漱了一番，随便穿了套休闲服，叫了个的士便匆忙赶往袁氏集团。天黑沉沉的，乌云铺天盖地的密布着，不知道是喻示什么。

　　“对不起，先生，您不是本公司职员，我们不能放您进去。”在门口时，却被保安给拦了下来。

　　“哟，这不是鼎鼎大名的王医生吗？怎么能连他都不认识呢？，还不快让开，谁都可以拦，王先生可不能拦啊？你们知道吗？他可是任氏集团未来的乘龙快婿啊！”袁超适时出现，语调恶毒的戏谑道。明里是说保安，暗地里却把王晓斌贬了个分文不值。

　　“呵，敢情王先生是特地代表任氏集团前来参观我们集团跟考迪迪翁公司的签约仪式的吧？那赶快请进吧！”袁伟紧接着说道。这刀子下得可是背里捅下去，寸寸破肉。

　　王晓斌听在耳中，只觉得怒火窜腾，扫视了一眼，知道不是胡来的时候，于是强压心头怒气，满脸笑容地说道：“是啊？这么大的事情，任氏集团自然要见识见识，也好学习学习啊！”

　　袁氏集团总部顶楼会议室内，王晓斌选了个靠边的位置随意坐了下来。袁氏父子坐在签字台上，静等着考迪迪翁的代表比尔·辛迪。

　　“对不起啊，早上起得晚了点，让各位久等了啊。咦，那不是任氏集团的王晓斌吗？”比尔与袁氏父子寒暄几句，一眼扫到了角落里的王晓斌，连忙吃惊地问道。

　　“是啊，王先生是特地代表任氏集团来道贺的，说是来见见大世面。年轻人有这份好学心，日后前途无量啊。”袁伟笑答着。三言两语便把王晓斌给贬得一文不值。

　　众目睽睽之下，王晓斌却丝毫没有在意，依旧微笑着，似乎没有听到一般，压根不理睬袁伟的尖酸讽刺。

　　“可这么个不相干的人，会不会影响气氛呢？难道袁先生不怕他捣乱吗？这人可是出了名的坏事主。”凯瑟琳·莎尼卡双眼喷出仇恨的怒火，怂恿着袁伟将王晓斌扫地出门，恨不得王晓斌糗出得再大。

　　“呵呵，凯瑟琳小姐，你放心，一条将死的鱼是翻不起浪花的。他眼下自身难保，他有余力给我们捣乱。再说袁氏集团的保安系统可是出了名可靠，就王先生那小鸡般的身子骨，估计袁氏集团随便那个保安三下两下就搞掂了，凯瑟琳小姐大可高枕无忧！”袁伟连忙笑道。话语却是越来越尖酸。


第五十八章 婊子能卖，因为懂男人

　　众人哄然大笑，纷纷把目光望向王晓斌。

　　王晓斌没有表情，依旧微笑着。可王晓斌忍住了，比尔的保镖兰博却忍不住了，他语带警告地大声说道：“袁先生，请你嘴巴放尊重些，不要随意伤害王先生，否则休怪我不客气。就你们集团那些窝囊废，我还不放在眼里。”

　　比尔一听，脸色难看得很，自己的保镖竟然帮起了外人，连忙语气严厉地训斥道：“兰博，你说什么呢？你只是我的秘书兼保镖，那里有你说话的地方？袁氏集团是我们的合作伙伴，袁董自然是考迪迪翁公司的贵宾，你怎么能随意呵斥呢？太不象话了！”

　　“没关系，这可以看出兰博先生是一位真正的君子，我很欣赏这样的人，希望我们以后能成为朋友！”袁伟眼见场面要僵，强装笑脸连忙打圆场道。

　　“对不起，既然袁先生认为我是君子，那我想君子和小人是不可能成为朋友的。”兰博丝毫不领情，反而语带讥讽地说道。

　　“你……”袁伟气得连话都说不出来。

　　“兰博，你是不是不想干了？我把你当朋友，你却为了我的仇人跟公司的合作伙伴争执起来了，这成何体统？我命令你，马上向袁先生道歉，否则我立马炒了你的鱿鱼。”比尔的脸再也挂不住，听完兰博的话后，气急败坏地吼道。

　　“对不起，比尔先生，一个人活着就不能忘记别人给予的恩情。很不巧的，王先生正是我的恩人，至于你要炒了我的鱿鱼，那很好啊，难得解脱。”兰博针锋相对，丝毫不给比尔脸面。气得比尔一张玉脸全变绿了，指指划划却又无可奈何。

　　而兰博说到做到，说完后竟然绕过袁氏父子，走到了王晓斌身边坐下，主动跟比尔划清了界限。

　　“你可要考虑清楚了，在现在成为我的朋友可不是明智的行为哦！”王晓斌正色地说道。

　　兰博摇了摇头，咧嘴笑道：“王，我相信你，就如同当初我把自己的生命放在你手中一般相信你。”

　　“气死我了。比尔先生，您是否介意我叫保安把这两个家伙给赶出去！？”袁伟可不想还出什么岔子，重重地哼了一声，询问比尔道。

　　开玩笑嘛！堂堂的美国顶尖特工，凭区区几个袁氏集团保安就能摆平？那还象什么话？比尔狠狠地瞪了眼若无其事地坐着的兰博和王晓斌一眼，平静地说道：“算了，咱们签咱们的合同，也不是见不得人的事情！”

　　“喂，胆小鬼，为什么一个人尽可夫的女人会有那么多男人喜欢死心塌地喜欢呢？难道这世界上的男人都是白痴大笨蛋？对了，考迪迪翁公司选择不与硬件条件更好的任氏集团合作，是不是那个淫荡货挑拨唆使的结果？”王晓斌没有理睬比尔与袁伟，自顾自地问着兰博。

　　兰博一听，当即明白是怎么回事，一把接过话头：“哼！一个淫荡的婊子，不过，他娘的，这种女人可又是最懂男人的，她们不仅被男人玩，可也玩男人啊！？”

　　话声虽然不大，可却让会议室的人都听了个清清楚楚，明明白白。

　　在美国，凯瑟琳·莎尼卡的名字就等同于高级妓女、极品婊子，只要有钱就可以相度春宵，虽然比尔不在乎，但袁氏集团的人可不知情，现在王晓斌公然抬了出来，凯瑟琳·莎尼卡若还不发怒那就说不过去了。

　　凯瑟琳·莎尼卡忍无可忍，一张粉脸都气得扭曲了，手指着王晓斌高声怒骂道：“王晓斌，你混蛋！信口雌黄……”

　　“哦？我混蛋？！难道你还是贞妇烈女不成？我可清楚地记得安特列斯先生哦，那个老得可以做你父亲的男人，似乎那个已经既没钱又没权可是被你一脚给瞪了，但当初呢？你不也跟他鱼水承欢吗？哈哈！”王晓斌存心来捣乱，自然语气越说越尖酸。现在兰博跟他统一了战线，也不用担心有人敢有人武力解决，自然说起来肆无忌惮。

　　会议室的不相干的人纷纷掩嘴偷笑，凯瑟琳气得无话可说，可比尔的脸实在挂不住了，高叫道：“王晓斌，我会保留法律追究的权利，因为你正在侮辱我深爱的女人。”

　　“王晓斌，你这叫吃不到葡萄说葡萄酸。哼，你也不瞧瞧自己，整一个三等残废。对了，你现在还有什么？饭店被查封了，恐怕忠恒也要很快把你扫地出门吧？现在我不怕实话告诉你，那件事是我买通你手下配药员干得，怎么样？你咬我啊，哈哈！哼，至于你依仗的任氏集团，走着瞧吧，总有一天会属于袁氏集团，哈哈！”袁超心知这正是讨好凯瑟琳·莎尼卡的大好时机。虽然他父亲极力反对他对凯瑟琳打主意，可身为色中饿鬼的他怎么会放弃凯瑟琳这种性感尤物。

　　“哦？！原来如此！谢谢你告诉我啊，也省得我去查了，你等着收法院的传票吧！”王晓斌一脸平静地说道。自己越平静，敌人就会越焦躁，王晓斌存心来捣乱的，自然坐怀不乱，根本不会为旁支末叶乱了心绪。

　　“传票？哈哈，我看你是个白痴啊，法律是讲究证据的，这里有人会为你作证吗？是我吗？还是刚才被解雇了保镖呢？那可是有诬陷前老板的嫌疑哦，哈哈！笑死我了！”袁超放肆地狂笑着。仿佛他现在已经把王晓斌踩在脚下，狠狠地吐着口水。

　　过了一会，袁超见王晓斌毫无反应，气愤不已地怒声道：“对了，你他娘的，也不知是那辈子修来的福气，否则按照事态正常发展，应该是义诊摊子连带发生病人中毒事件，让你娘的蹲号子，只可惜那群可怜的学生放假了，算你运气。哈哈，现在你饭店关门了，就当是我替你和你的员工放假好了！怎么，你不生气吗？懦夫！”

　　如此庄重的签字仪式，堂堂的袁家大少，竟然成了泼妇，当众大放厥言。看来还真有遗传的因子啊，真要好好感谢那个胖贵妇人。


第五十九章 恶魔，尽情释放威力吧

　　“哦！随你好了！谢谢！”王晓斌理都懒得理睬，把头偏向兰博笑问道：“对了，胆小鬼，你还记得我在美国的外号吗？回国时间有点长了，我有点记不起来了。”

　　“你的外号？悭钱庸医？”兰博表情奇怪地疑惑问道。他搞不清楚为何王晓斌会突然这么说。

　　“得了，胆小鬼，那个是表面上的，背地里那些老家伙怎么叫我的来着？”王晓斌笑着摇头道。

　　“恶魔？！”兰博苦笑道。心想，小子你要干嘛？

　　“胆小鬼，答对了！呵呵，各位先生，幸亏这位宾果先生提醒，否则我差点忘记了我在美国还有个外号叫恶魔？恶魔代表什么呢？想知道吗？呵呵，快了，你们马上就知道了，等着恶魔的报复吧！”王晓斌诡笑道。

　　兰博登时明白了，连忙掏出自己的手机给王晓斌。

　　王晓斌接过手机，拨下一连串电话号码，然后礼貌地说道：“喂，你好，请帮我找一下史密斯先生，就说恶魔想让他还个人情。”

　　“史密斯？！”比尔刚开头还在看戏，可听到这个名字后，立刻如坐针毡地跳了起来。

　　“有什么不对吗？比尔先生？！”袁氏父子看比尔激动万分，连忙奇怪地问道。

　　“喂！史密斯先生，我是王晓斌，现在是你还我人情的合适时候了！”王晓斌一脸灿烂地打着电话。嘴角流溢着诡异的微笑。

　　“您没有忘记，那敢情是太好了！请你将比尔，哦，对，就是你那个公司的首席执行总裁给请回去吧。我认为他在中国为您公司挑选合作伙伴的方式很不正规，是的，非常的不正规，我认为你应该派一个有良好品质的人，对，来重新选择新的合作伙伴……”

　　王晓斌旁若无人地用英语打着电话，而比尔脸上则已被细密的汗水密密覆盖了。

　　“我？！哦，尊敬的史密斯先生，您应该知道我对商业一窍不通。哦，不过您询问我的意见，那我认为任氏集团是不错的选择，至少要比比尔先生选择的合作伙伴要好。呵呵，您这也知道？任氏集团的千金的确是我的女友，不过生意归生意，我可不想我的私人感情影响您公司的选择，所以您还是斟酌一下吧？！哦，对了，差点忘记了，比尔先生把我推荐给您的保镖先生，因为某些特殊缘故给炒了鱿鱼。哦，您会重新安排，那就好，嗯，很好，没别的事了，先就这样？”王晓斌微笑着合上手机，递给了兰博。

　　兰博刚刚接过电话，比尔·辛迪的手机响了起来。比尔一看来电，手指颤抖的按下了接听键。

　　“是，我明白！是，老板，我明白怎么做了！”对方连珠炮的轰炸，让比尔一句话也插不进去，只有颤抖着不停点头称是。

　　“王晓斌，你赢了！”合上电话的比尔一脸苍白，仿佛脸上的血色在合上电话瞬间如潮水般褪了去。

　　“呵，兰博咱们走吧！你来中国不容易，我也该尽一下地主之谊，对了，正好还有一个美国朋友在，我把他也顺便叫来吧，我想你们会成为好朋友的。”王晓斌笑着说道。

　　“再见，各位先生！还有美丽性感的凯瑟琳小姐，很抱歉打扰你的心情。”王晓斌笑着便往外头走去，兰博紧紧地跟在后头。

　　袁伟看比尔脸无血色，知道恐怕事情有了转变，怕要泡汤，连忙焦急地问道：“比尔先生，能告诉我，发生了什么事情吗？”

　　跟考迪迪翁公司合作，不仅可以带来丰厚的利润，还可以大为提高名气。对有着深厚偶像崇拜文化的国内消费者来说，可不又意味无限的潜在财富吗？要是事情到这节骨眼黄了，恐怕不仅利润没了，名气也会一跌千丈。

　　“对不起，袁先生，很抱歉，恐怕我现在不得不去跟任氏集团谈合作的事了！”比尔一脸歉意地答非所问地说道。

　　晴天霹雳，袁伟高叫一声“什么？”，连忙问道：“比尔先生？到底是为什么？咱们不是一直合作愉快吗？难道是王晓斌？是他的一个电话，就改变了这一切？”

　　“对不起，袁先生，王晓斌是我老板的救命恩人。我老板欠他一个人情，这是老板的意思，我也无能为力！”比尔一脸沮丧，心里头早已把王晓斌骂了个遍。

　　“生意怎么能跟人情划上等号？你们老板是怎么做生意的，怎么这么浅显的道理也不懂？”袁伟气急败坏地嚷道。简直太不象话了，竟然因为一个电话，就把约定给取消了。

　　“对不起，我真的无能为力。如果只是我老板的命令，我还可以将在外，君令有所不受，可王晓斌找的是我老板的老板，如果我不遵照，恐怕我签的协议到时也是一纸废纸。”比尔一脸歉意地答道，然后一脸沮丧地朝门外走去，连凯瑟琳有没有跟着她都没有心情顾及。

　　出了袁氏集团的大门，王晓斌给威廉打了个电话，然后把兰博带回了家。

　　“嗨，王，你家可真是干净啊，是不是那个美丽漂亮的小姐帮你干的？”兰博望着窗明几净的王晓斌家惊讶地问道。

　　“喂，胆小鬼，你什么意思？难道我一个人住的话，我家就是猪窝吗？”王晓斌佯装生气的叫道。

　　“不，不，我不是那个意思，我的意思是那位美丽的小姐还真是贤惠，呵，王，她既漂亮又有钱，你可撞大运了哦！”兰博无限羡慕地说道。


第六十章 恶魔，原来有一段掌故

　　“呵呵，原来是嫉妒心作祟啊？！我可告诉你了，中国女人都是勤劳贤惠的，呵，你想找个漂亮贤惠的妻子？那我在学校为你介绍一个？”王晓斌笑道。

　　“啊？！算了吧，如果早个十年，我可会答应你，可现在连我女儿都有男朋友了！”兰博连忙推辞道。

　　“呵，那你随便坐啊，我可要去厨房忙活了。嘿，中午我亲自下厨，让你和威廉吃一顿正宗的中国菜！”王晓斌笑着便去厨房了。

　　半小时后，威廉也到了王晓斌家。在王晓斌的介绍下，两个人立刻兴致勃勃地聊了起来，没有多久便聊得相当开心，倒是免除了王晓斌的一番担心。

　　“喂，亲爱的老公啊，告诉你个好消息，考迪迪翁公司真的和咱们签订了合作协议？！呵，还有呢，咱们竟然能拿到45％的利润，这在全球除了美国的公司可就只有咱们了，真是太让人高兴了。老公，中午老婆请你吃饭，你在那里？”任儿的声音兴奋地在手机里高叫着，只差点没把王晓斌的耳膜震掉。

　　“丫头，恭喜你啊！我在家里啊，中午回家来吃饭吧，我亲自下厨，保证色香味俱全。”

　　看来那个史密斯还真够意思，真还了他的人情，总算没有认为高升了还忘记了他昔日的救命之恩。只要有他在，日后任氏集团跟考迪迪翁公司的合作，恐怕都会一帆风顺吧。

　　“嗯，好的，亲爱的老公，需要老婆买点什么吗？”任儿连忙高兴地叫道。

　　一直以来，在王晓斌这里，任儿总是抢着下厨烧菜做饭，说什么那本来是女人的事。即便王晓斌笑说，都什么年代了，男女不都平等吗？可任儿白了一眼，丝毫不给面子。其实任儿心里打着小算盘，她知道要想抓住男人的心，那可得抓住男人的胃。只可惜，乐在其中的任儿可不知道每次都是强忍着自己的胃被任儿作出的稀奇古怪的菜肴折磨。

　　“丫头，牛肉和排骨各两斤。对了，要小排，肉多一点的，因为家里来了客人，他们比较喜欢吃肉！”王晓斌当即吩咐了下去。

　　“是，长官大人，小的保证完成任务！”任儿调皮地回答。

　　“王，你为什么叫兰博胆小鬼呢？他可是我们美国特种部队顶尖特工啊？”威廉听完兰博的自我介绍，非常奇怪地大声问王晓斌道。

　　“你让他自个说吧！呵呵，这正好跟我第二个外号有些关联。”王晓斌笑着回应道。

　　“啊？！王，你不只一个悭钱庸医的外号啊？你除了特能捞钱，还有个什么外号？我怎么不知道？！”威廉迷惑不解地大声嚷嚷。

　　“那个外号是我在两个师傅诊所得来的，另一个外号你听兰博解释吧，我在忙着做菜呢！对了，兰博，威廉也有个外号，我给起的，哈哈，叫傻瓜威廉。”王晓斌说完哼起了小调，自顾自做菜去了，再也不搭理他们。

　　“老公，我回来了！”任儿进来，看到两个不算陌生，但似乎并不熟悉的面孔惊讶不已。

　　王晓斌听到任儿的声音，从厨房里跑出来，一把接过任儿手中的东西，笑道：“丫头，你陪他们聊会天吧。离开饭还要一会儿！”然后又扎进了厨房。

　　威廉看着温柔漂亮的任儿，连忙说道：“来，来，我的师嫂，哦，对了，你们中国人是这么叫的吧？”

　　“啊？！师嫂？你是晓斌的师弟？！”任儿惊讶莫名。在美国的事情，王晓斌基本上没有太多透露，所以任儿并不知道太多王晓斌在美国的传奇故事。

　　“不，王是我实习时的老师，我最尊敬的人。”威廉正色道。想当初，若非王晓斌替他撑腰把事情给挡了下来，恐怕他现在连医生都不见得当得成，更别说大名鼎鼎了。

　　“啊？！那你可错了，在中国，师傅的女朋友是要叫师母的，师者为父，听说过这句中国话吗？”任儿憋着脸一本正经地说道。红通通的，最终终于忍不住大笑了起来。

　　“哦？！是这样啊，美丽的小师母，请坐。我正在听兰博讲故事呢，小师母也一块来听吧。”威廉殷勤地招呼道。只是好像搞错了宾主，分明人家任儿是女主人，他是宾客的。

　　“兰博？呵，他不是考迪迪翁公司比尔先生的秘书兼保镖吗？咿，我说刚才和比尔先生签合作协议没看到你在，原来你到晓斌这里来了啊！”任儿一脸好奇地望着兰博道。

　　兰博问道：“合作协议签了？”

　　“是啊？难道你不知道？”任儿越发惊讶了，心想：怎么比尔的第一秘书都不知道比尔跟任氏集团签合作协议的事情呢？

　　“呵呵，看来王这个恶魔的外号还真不是一般啊，给叫对了。好，那我就给你们讲讲王这个外号的由来吧。对了，威廉，等会讲到了密斯斯比医院，你比我熟悉，就由你接着讲哦。”发生在密斯斯比医院的事情，而且又是威廉生平第一次手术失败，自然威廉最清楚也最有发言权了。

　　“恶魔？！晓斌有个外号叫恶魔？！”任儿惊诧地问道。

　　“王还没到密斯斯比医院上班时，就已经很有名气了。那时候他就有了个外号叫‘悭钱庸医’，是那帮有权利的家伙给起的。不过这一叫不打紧，王竟然立刻把诊所的诊金给翻了三番。而且从此以后，他不知道在针灸时加了什么药物，那些个家伙回去后最少要在厕所折腾半天，要是又吃他开的药，那就更严重，非得一直蹲在厕所不可。”兰博笑着说道。

　　“泻肚子？难道是下了泻药？！”任儿问道。

　　“不是，那帮老家伙有把药送去化验，既不是泻药，也没有一点毒性。由于那帮老家伙吃了王开的药拉完肚子后，身子却是康复不少，所以也就不敢吭声。后来，那帮老家伙，就给他起了另外一个‘恶魔’外号。”兰博尴尬地笑着。看来他也吃过“恶魔”王晓斌不少苦头。

　　“翻三番的诊金？那算什么啊？以王出神入化的医术，十番都不为过，我随便看个病人，至少也要三百美金。”威廉不以为然地抢着说道。

　　“算什么？你难道不知道，王那时候的诊金已是一万美金？这还算了，可王看病还要看人，他都数那些人的保镖，每多一个保镖又要多加五千美金，这可吓得那帮家伙后来进他师傅的诊所都不敢带保镖。嘿嘿。”兰博咧嘴笑着解释道。

　　“至少一万美金？”任儿吓了一大跳，随便看一个病人，诊金竟然要一万美金？要知道，国内一个高级白领一年也拿不了这个数，更惶论中医师，现在毕业的中医学生，可连工作都找不到。

　　“哦，对了，那王为什么叫你胆小鬼呢？”威廉笑了笑，看了看大惊小怪的小师母任儿，然后反问兰博道。


第六十一章 生死面前，医生作主

　　“这……呵呵，我在执行一项特殊任务时曾被流弹击中了脑袋，是王把我给救回来的。当时我因为有任务在身，便撑死也要回去报告，可王不让我走，说危险期还没过，贸然颠簸回去复命，一定把小命给折腾掉。结果我执意要走，王却把我给恨恨地揍了一顿……”

　　“喂，你在说什么啊？这跟胆小鬼有什么牵连的？”任儿奇怪地问道。

　　兰博挠了挠头道：“哦，我说偏了，后来我这么一折腾，身体又开始疼起来了，不过我还是坚持要回去复命。王生气了，被迫连用了十七根银针，当然了，这是他后来告诉我的。当时啊，我只感觉王双手动了两下而已，身体便僵持住了。王大喝说，现在放你回去复命就等于让你死，那还不如索性我把你给杀了。”

　　“啊？！”任儿和威廉听到这里都惊叫了起来。

　　“别担心，王并没有杀我。他当时对我说，让我把秘密告诉他，他帮我回去复命，可我当时接的绝顶机密，是绝对不能跟外人说的，于是我就摇了摇头，拼命挣扎着僵持的身子，仍然想回去回复。王生气了，他说他能让我把秘密主动说出来，当时我不相信，因为我是顶级特工，受过很多抗折磨训练，可王不知道用了什么办法，真让我把秘密给说了出来。当时我感觉自己全身有无数个小虫子在撕咬，奇痒无比，可我又不能抓，那个难受啊，哎，别提了。”说到这里，似乎又回忆起了往日那种痛楚，不由自主的在身子上抓了几把。

　　“开始时我还忍得住，可他丝毫不为所动，竟然象欣赏美景一般，始终不理我的痛楚，微笑着看着我，最后我实在忍受不了了就跟他求饶，他就说，我说你胆小鬼吧，这都忍受不了，还连命都敢不要。呵呵，这就是我的外号的来历，很简单的故事，不过其中的酸楚你们是不知道的。现在你们知道恶魔折磨人的厉害了吧？呵呵，恶魔就是恶魔！”兰博讪笑着。

　　好好的一段折磨，被他讲得支离破碎的，还好他有自知之明，知道他讲得不好。

　　“不是吧？晓斌对我可是很好的哦！？”任儿几乎不敢相信的抗议道。

　　“是啊？王对我也很好的，而且他对朋友都很好的。”威廉也应和道。

　　“好啊？！那是对他的朋友吧？！当时我不听他的话，自然是他的敌人。哼，作为他的敌人，恐怕最好是祈祷不要落到他手上。美丽的小姐，你知道比尔为什么出尔反尔，又改跟你们公司签订合作协议呢？”兰博拦过话头问任儿道。

　　“哦，这啊？因为我们公司的实力在那明摆着啊？你不是也去参观过吗？”任儿想当然地回答道。

　　“实力？！美丽的小姐，你们公司对考迪迪翁公司来说实在不算什么。我告诉你吧，是王，是他的一句话让比尔改变了决定，你不知道吧？那就是恶魔的力量。事情还得从我伤愈后被王推荐进考迪迪翁公司说起。那时候，考迪迪翁的老板叫史密斯，不过他当时只是有钱，并没有涉足政坛。”

　　“兰博，你说的可是现在的×州州长史密斯？那个改商从政的史密斯先生？”在考虑跟考迪迪翁公司合作前，任氏集团调查过考迪迪翁公司，所以对这些还算熟悉。不过现在考迪迪翁公司可是由几个董事联合管理的啊？又管史密斯什么事呢？

　　“呵？美丽的小姐，史密斯虽然从政了，可考迪迪翁公司却仍然是他的，现在的那几个董事，不过是他的亲信罢了。试想，又谁会把近千亿的公司交给不熟悉的人打理？”

　　听到这里，任儿大致明白了，吃惊地问道：“那这么说，今天的事……”

　　“是的，是王给史密斯先生打了个电话，让史密斯先生还他当年的人情。这个人情是，当年王救了史密斯先生一命。哎，恐怕这次比尔回去，可要被炒鱿鱼了。”兰博说到这里，很是惋惜。比尔虽然被凯瑟琳迷魂，可还是颇具才干的，要知道自他成为考迪迪翁的CEO，考迪迪翁的收益可是提高了7％。

　　威廉听到了王晓斌救了史密斯一命这里，知道兰博话说完了，该轮到自己说自己外号的来历了，也不管任儿的惊讶，连忙抢过话题说道：“好了，该我了，不过我也不是很清楚。当我进入密斯斯比医院实习时，王已经是正式医生了。呵，他可是密斯斯比医院由助理医生最快转成正式医生的人，据说是四个月，不过谁知道呢？反正是最快的就是了。那是我第一次给病人开刀，当时紧张得都不知道手往那里开，结果就开错了地方，把病人好的器官给摘除了。后来病人把我给告了，假如没人帮我，我这辈子就做不成医生了，恐怕还要坐牢。可王在关键时挺身而出，把我挡下了所有的事情……能认识王是我一生最大的幸运，所以他叫我一句‘傻瓜威廉’又算得了什么。”

　　威廉当年只在密斯斯比医院待了半年就被迫转去别的医院，等名气渐渐大了才又转回的，可那时候王晓斌正好回国了。

　　“哎呀，相谈甚欢嘛！谈什么呢？都这么开心。”王晓斌弄好了菜，一边端菜一边笑着问道。

　　“丫头，愣着做什么？还不帮忙端菜，难道要远道而来的客人端菜？”王晓斌吩咐任儿道。

　　“嗯！”任儿连忙起身去端菜。

　　王晓斌亲自下厨做出来的菜自然是美味得很，可任儿却没有什么胃口，因为她觉得王晓斌瞒着她太多事了。在恋爱中的人看来，恋人隐瞒着往事那可是很大的事，起码说明了没有交心，并没有爱得毫无保留。现在倒好，悄悄把比尔给搞掂了，却只是一句恭喜，若不是兰博告诉她，她还蒙在鼓里呢。

　　等送走了兰博和威廉，王晓斌看着一脸不满嘟着小嘴的任儿道：“丫头，怎么，今天想偷懒吗？为什么还不去洗碗？”


第六十二章 女人，因为感激而爱

　　任儿瞪着美丽迷人的杏目，泪水刷地就流了下来，生气的说道：“哼，今天能签合作协议，是你背后摆平的吧？为什么不告诉我？我不是你老婆吗？对了，还有，你在美国那么有成就，又认识×州州长，又认识一大堆有钱人，可你为什么从没有提过？难道你把我当成外人，从没有放在心上吗？”

　　任儿连珠炮的轰击，差点没把王晓斌给说傻。刚才他专心在厨房弄菜，并没有去听兰博和威廉的话，这下倒好，事情给穿梆了。

　　“啊？！丫头，不，宝贝，不，老婆，你可别哭啊！？我不是有意瞒着你的，你看，你也没有问过我啊？今天的事，我只是想你有点成就感。还有啊，我在美国有成就又怎么样？说了有谁相信？在国内我还是一文不值，没有任何值得炫耀吗？”王晓斌慌了神，望着哭个不停的任儿，连忙一把抱住柔声安慰道。

　　“哼，就算我不问，你也要告诉我啊？我是你女朋友啊，你未婚妻呢！就算别人不相信，你老婆我会不相信吗？哼，我看你是认为我配不上你，你一定是这样想的，要不怎么一直不让我在留在你这里……”任儿在王晓斌怀里越哭越大声，连王晓斌一直拒绝跟她那个也当成了歧视，真是让王晓斌百口难辩，不知如何是好。

　　过了一会，王晓斌温柔地抚摸着任儿的长发，轻声安慰道：“乖，别哭了，现在你不都知道了吗？过段时间，我带你去美国见那两位师傅吧，你这么秀灵可爱，师傅他们一定会喜欢你的。老婆啊，我在美国不过是给人看病治人，也没有什么啊，每一个医生都在做的。你别乱想啊，我只要做好我自己，做好你的男朋友，做好你的老公就好了，别的我不想做……”

　　十句咆哮抵不住一句温柔，女人也是吃软的，任儿听到这里，总算止住了，梨花带雨的俏笑道：“哼，你还真贫嘴，那你爱我吗？”

　　“这……还用问吗？我当然爱你了！乖，不哭了，我道歉好不？今天中午就罚我洗碗吧。好不好？”王晓斌看到任儿不哭了，连忙主动示低。女孩子总是靠哄的，有过一次失败的恋爱经历的王晓斌自然是懂的。

　　适当的温柔加适当的神秘，是对付女人的最佳法则。要知道，如果什么都让女人知道了，恐怕要成为皮球——被人家一脚踢开了。

　　“哼，这一次，人家就原谅你啦。以后可还有什么事情敢瞒着我，我一定不会理你了。”任儿娇哼一声，亲了下王晓斌，然后挠了挠王晓斌的痒痒。

　　女人就是这样，乌云过后便是万里晴空。

　　“嗯，呵呵，别闹了，我去洗碗了哦。”王晓斌连忙点头答道。心里头却在想：“我的秘密多着了呢，有很多就连我自己都忘记了，怎么跟你说？”

　　质量监督局传来消息，经过问讯，客人集体中毒事件是因为药膳部三个新来的配药员在配药过程中抓错了药，从而导致毒素产生。不过事情很奇怪，为什么三个配药员同时抓错了药？为什么没有人细问下去？王晓斌早知道了原由，便让郑爽把他们解雇了也就算了。

　　至于那些中毒的客人，虽然把王晓斌给告上了法庭，可都快过年了，谁也不想捞着官司打，也就不再追究王晓斌的责任，最后王晓斌赔了一大笔钱就此给了了。

　　可事情远没有结束，食物中毒事件严重影响了忠恒医科大学的声誉。试想，一个中医分院院长竟然“征用”学生劳务，还搞出了药物中毒事件，这脸往那里搁。所以事情搅到一起，王晓斌便由中医分院院长成了一个普通大学教师。如果不是马校长忌惮谢正平，恐怕早把王晓斌给开革了十次。

　　对这一些，王晓斌一笑了之，因为他早就料到了。对这些有什么呢？中医分院还不是他来照啊？也就他一个老师。

　　“爸，难道这事就这么算了？难道咱们袁家连一个小小的医生都斗不过？”袁超听到中毒事件就这么大事化小，小事化了的消息后气急败坏地朝他老爹袁伟问道。

　　“哎，那还能如何？你也看到了，王晓斌一个电话就让事情发生了根本转变？你难道有什么办法对付他吗？这次事后，任家可更看重他了。要是咱们把合作协议给签了下来，你想怎么整都行啊，可现在咱们可不好做了啊？哦，对了，泰河集团恐怕也跟他有关联，哎！”袁伟生气地说道。他真的是没有法子了，这年头看关系网，看撑腰的够不够档次，虽然是个小医生，可背后有多少人物啊，他袁氏集团撬不起啊。

　　“爸？难道就这样放手了？让那个混蛋继续逍遥快活？”袁超生气地咆哮着。似乎对面坐着的不是他老爸，而是打下手的。

　　袁伟转过老板椅，叹息了一声，没有理会不争气儿子的咆哮。因为袁超得罪了王晓斌，还不知道以后会怎么样，哎，难道真和佛经说的一样吗？前事之因，后事之果吗？

　　袁超见袁伟不理他，生气地叫道：“好，爸，你放手，那我继续，我就不相信我整不死那鬼孙子！”说完后便冲了出去。

　　“喂！是王晓斌吗？”动听怡人的声音传进了王晓斌耳中。

　　“凯瑟琳·莎尼卡女士，我对你不感兴趣，请你不要骚扰我。我已经有自己的女朋友了，谢谢！”王晓斌一听声音，连忙甩过去这样句话，便准备把手机扣上。

　　王晓斌也算是公众人物了，凯瑟琳要拿到他的手机号自然很容易，可王晓斌真的不想招惹这个浑身带刺的女人，更何况任儿要是发现他在和这个女人通话，那可真的要火烧阿房宫，一把火把三宫六院都给烧了。

　　才刚挂断，电话又立刻响了起来，王晓斌皱眉无奈地又接通了，大声说道：“对不起，请你真的不要骚扰我好吗？我对你毫无兴趣。”

　　“对不起，我只是想找你好好谈谈，可以吗？”凯瑟琳·莎尼卡在电话那头哭泣道。


第六十三章 销魂，又想来一次

　　“很抱歉，我没兴趣！”王晓斌利索地挂断了电话，可又很快地响了起来。

　　“王，真的，最后一次，可以谈一下吗？过了这次，我再也不会找你了！”凯瑟琳·莎尼卡急声说完，估计是担心王晓斌连听都不听挂断吧。

　　“最后一次吗？”

　　毕竟是自己的初恋，虽然凯瑟琳·莎尼卡完美地伤害了自己，可他却是个专一的男人，不都说初恋是难忘的吗？一辈子都难以忘记吗？

　　“嗯，真的是最后一次，明天我就要回美国了，以后再也不会和你见面了，所以请给我最后一次机会好吗？”凯瑟琳·莎尼卡哀求道。

　　“那好吧？你定地方吧！”王晓斌终究心软。此时他同情起凯瑟琳来，心想这个脆弱而又可怜的女人，一生依附在权贵有钱人身边做情人和宠物，可这次事件过后，恐怕比尔又要抛弃她了，又或者她要抛弃比尔了吧。

　　“夜归人咖啡吧，今天晚上九点。”凯瑟琳·莎尼卡说道。

　　“好的，我会准时到的。希望你也准时，我可没有等人的习惯。”王晓斌答道。

　　“嗯，好的，好的！”凯瑟琳·莎尼卡在电话那头急声应道。

　　挂断电话，王晓斌的心里就如同打翻了调味瓶一般，万般滋味一股脑涌上心头。或许是还不能完全忘怀吧？！不管有多么恨，自己始终还爱着这个女人。爱恨交缠的，始终难以忘怀。自己今天晚上给他一个机会，到底是一个什么样的机会？是希望她能改变以后的人生吗？可天生淫荡的女人又怎么能回头，这就如同喝灌了奶的孩子又怎么会喜欢水？

　　“老公，晚上咱们去干什么好呢？不如去看场电影吧？！”跟考迪迪翁签订了合作协议后，任儿忙于应酬，一天都没有陪伴王晓斌，就连晚饭也没有时间一块吃，八点钟左右，任儿打来了电话。

　　“晚上啊？任儿啊，天气好冷啊，就不出去吧？对了，你的东西收拾得怎么样了？过两天咱们就一起去看我爹妈了，我可有整整八年没见过他们了。”王晓斌心里头慌张得很，连忙掩饰道。

　　“哦，这样啊？那好的，老公，你记得早点休息哦。”任儿对着手机亲了一下，然后挂断了电话。

　　寒风中，任儿俏立着，虽然穿着单薄，却丝毫感受不到外界的寒冷，此刻她不停地喃喃自语着：“老公，你可千万别让任儿失望啊！任儿真的好爱你！”

　　王晓斌挂断电话，看了看时间，琢磨也该动身，便穿了件厚厚的羽绒服出了门。羽绒服是当年上大学父母给买的，虽然许多年可他一直舍不得扔掉。因为那饱含着父母无限的关爱。

　　打了辆的，大约半个小时后，王晓斌到了夜贵人咖啡吧。

　　凯瑟琳·莎尼卡早就等在了咖啡吧门口，看到王晓斌从出租车里钻出来，连忙高兴地冲上来，瞧她的动作，肯定是想给王晓斌一个深情的拥抱。不过王晓斌紧皱的眉头让她打消了这个念头。

　　“来啦！”凯瑟琳·莎尼卡温柔地说道。那语调跟他们在美国第一次约会差不多。

　　“嗯，进去吧，外面太冷了。”王晓斌呼出一口气，领头走进了咖啡吧，就连最起码地为女士开门的动作也没有做。

　　随便点了杯咖啡，王晓斌把身子缩进软软的靠椅中，冷眼望着对面貌美如花的性感尤物凯瑟琳·莎尼卡。虽然天气很冷，可凯瑟琳·莎尼卡却仍然只穿了低胸的鱼水承欢胸衣，紧绷的勒出一道深深的迷人乳沟，让人不禁垂涎。

　　王晓斌不由得直勾勾地望了一眼，吞了吞口水，很快正色过来，强忍着心中的冲动把头扭向外面，淡然说道：“说吧，找我有什么事？”

　　“先生，您的咖啡！”侍应生送来了王晓斌刚点的咖啡提醒道。

　　“王，要加糖吗？”凯瑟琳·莎尼卡温柔地殷勤问道。

　　“谢谢！”王晓斌头依旧望着外头，淡淡地回应道。

　　这时，凯瑟琳·莎尼卡嘴角闪过一抹诡异的笑容，将两块糖放进了王晓斌叫的咖啡里，又动作很快的将一颗粉红色的小药片滑进了咖啡杯中。

　　“我被比尔抛弃了！”凯瑟琳·莎尼卡拿起银匙一边帮王晓斌搅动咖啡，一边轻声地说道。

　　“哦！是吗？那个男人不是很爱你吗？要知道，愿意为你舍弃前程的男人可不多哦？他怎么会舍得呢？”王晓斌总算把目光收了回来，有些惊讶地问道。

　　“王，你别取笑我啊。像我这样的女人，他也只是一时迷恋罢了，断然不会拿前途来押的。哎！”凯瑟琳·莎尼卡幽幽地吐了一口兰气。

　　“给，你的咖啡。”凯瑟琳·莎尼卡把咖啡杯推到王晓斌面前。

　　“谢谢！”王晓斌接过咖啡，轻轻地泯了一口。味道有点奇怪，似乎有一种特别的香甜。不过王晓斌并没有在意，他想可能是糖放多了的缘故吧。

　　“王，我就回美国了，以后再也不能和你见面了，你能原谅我以前做的事吗？”凯瑟琳·莎尼卡一脸幽怨地问道。

　　“哦，对不起，以前的事情我早忘记了，你也不用记在心上了。从今以后各走各的吧，我想咱们没有任何瓜葛。”王晓斌淡然地回答道。

　　说完后，站起身来便准备回去。要早知道，凯瑟琳·莎尼卡是要说这种事，他肯定不会来了。天很冷，夜也渐渐深了，太晚了被任儿发现了可不好办了。毕竟跟这个女人在一起总有些不自在，骨子里总有一股原始冲动。往日那销魂欲仙欲死的日子，看来还是没能忘记啊！

　　“谢谢你原谅我！”凯瑟琳·莎尼卡端起面前的水杯。在咖啡吧，是可以点清水，因为客人有时候只是需要气氛，并不一定非要品尝咖啡。

　　或许是太激动的缘故，手抖动了一下，竟然把整杯水都洒在了自己身上。凯瑟琳穿的低胸装显然是那种贴身的轻柔面料做成的，沾水后立刻紧贴在胸脯上，于是丰满的巨乳轮廓便呈现在王晓斌眼中。


第六十四章 荡妇，永远是荡妇

　　“啊？！对不起，王，我去下洗手间。”凯瑟琳说完后，便起身去了洗手间。

　　望着那曾经无比熟悉，抚摸不知道多少次的白兔，王晓斌心头一股欲望之火勇了上来，连忙强压下去，尴尬地扭头说道：“好的，你去吧！”

　　而任儿自接了一个王晓斌要去见凯瑟琳的电话就心神不宁，她不住的祈祷，希望那不是真的，也不要发生。她希望那是一个玩笑，可任儿越不期望发生的事，可终究还是发生了，她也穿戴整齐地来到了夜归人咖啡吧。

　　在咖啡吧一角，熟悉的身影赫然在列，虽然没有看到那个可恶的女人，可任儿的心还是没有来由的颤抖起来，最不希望发生的事情终究还是发生了。任儿想了下，最终选了个偏僻的角落坐下。

　　“对不起，王，耽搁你时间了，谢谢你今晚能来这里，也谢谢你原谅我！”凯瑟琳·莎尼卡回来后感激地说道。眼睛的余光扫视整个咖啡吧，当看到任儿，心头开始狂笑起来。

　　王晓斌摇了摇有些昏的头，他不知道自己怎么了，怎么一望上凯瑟琳·莎尼卡丰满的双乳心中就不由自主地想去抚摸，且又越发口干舌燥起来，心中似乎有一团火在熊熊燃烧。

　　难道是很久没有碰过女人了吗？还是自己也很迷恋她的肉体？王晓斌打听主意得赶紧离开，于是起身说道：“没什么。如果没别的事，我想我该回家了，我不习惯在外待太久。”

　　“嗯，好的，再见！”还没有就座的凯瑟琳绕过桌子，走到王晓斌身边，伸出了柔若无骨的纤纤玉手腻声说道。

　　“再见！”王晓斌礼貌性地握住凯瑟琳·莎尼卡的手，可没想到的是凯瑟琳·莎尼卡竟然身子一软，整个人倒在了他的怀中，更过分的是，另一手勾住王晓斌的脖子，火热的双唇便吻了上去。

　　“啊？！”任儿再也忍不住，满脸怒气地冲了过去。

　　凯瑟琳·莎尼卡的香舌不停卷动着，王晓斌心中的欲火完全喷薄而出，他忘记了往事，忘记了眼前的女人曾经伤害过自己，忘记这个女人或许一直在处心积虑伤害自己，开始深情地回吻着。把握着凯瑟琳的手抽了回来，开始搓揉凯瑟琳丰满的乳房起来，完全忘记自己是在咖啡吧。

　　“王晓斌，你这个骗子，我……我以后再也不要见你了！”任儿在尖叫声响起，她一把推开了正在火热缠吻的凯瑟琳和王晓斌。王晓斌从沉迷中一下子清醒了过来，错愕地望着任儿。

　　一把推开凯瑟琳，连忙抓住转身欲走的任儿的手喊道：“任儿，听我解释好吗？”

　　“啪！”任儿挥手便给了王晓斌一巴掌，然后大声骂道：“谁要听你解释？我再也不要看到你，你这个感情骗子，原来你一直在骗我！”说完后，便怒气冲冲地冲出了咖啡吧。

　　“任儿，你听我解释啊！”王晓斌心头的欲火暂时下去了，他仇恨地扫了眼凯瑟琳·莎尼卡，连忙追了出去。

　　“任儿，听我解释，听我解释好吗？我真的不是故意的……”王晓斌大声地喊着，可无奈任儿拼了命地快跑着，根本没有理会。

　　“结束了，一切都结束了！”任儿哭着喊着，冲进自己的车中，发动车子呼啸而去。

　　“不要，任儿，你听我解释啊……”王晓斌双膝一软，跪在了坚硬的水泥路面上。

　　“咯咯，多么完美的结局啊？！多么经典的分手戏，这趟中国之行总算没有白费啊，哈哈……”凯瑟琳·莎尼卡的嘲讽声在王晓斌身后响起。

　　“你……你到底对我做了什么？”望着凯瑟琳·莎尼卡丰满的胸脯，王晓斌感到自己心中的那团火又开始升腾了起来，眼神渐渐迷离起来。

　　“没做什么，只是一颗一百元的药罢了。应该没有什么副作用，听卖给我药的人说，是专门用来对付纯情小姑娘，可没想到竟然对男人也有用哦！再见了，王晓斌先生，好梦！”凯瑟琳·莎尼卡望着一脸呆滞，双眼血红的王晓斌，无限解恨地嘲笑着。

　　凯瑟琳·莎尼卡的身影越来越远，王晓斌坐倒在水泥路上。此刻他终于明白了，原来这是一个局，一场针对自己的阴谋，目的是要拆散自己和任儿，可自己为什么这么蠢，硬是上当了呢？

　　王晓斌无限懊悔，伤心欲绝的无神望着夜空，寒风呼呼地刮着。很快，杂乱的脚步声响了起来。

　　错愕中，几个身穿皮甲克，手持铁棍砍刀的小混混走了过来，不由分说地朝王晓斌砍去，嘴里嚷着：“就是这小子，兄弟们，往死里砍，废了他！”

　　远处，凯瑟琳·莎尼卡满意地望着这一切，嘴角升起更为惬意的微笑。

　　“美人，如何？我说到做到吧。那么你……”袁超的身影出现在凯瑟琳·莎尼卡身后，一脸淫荡地笑道。手已经袭向了凯瑟琳丰满的胸脯，插进了那紧贴的胸衣里，使劲的鼓捣了起来。

　　“今天晚上，我是你的。过了今天，我跟你没有任何关系！”凯瑟琳·莎尼卡淡然地说道，任由袁超随意“非礼”。

　　“小子，以后眼睛放亮点，你他妈的，什么人都敢惹，现在把你废了，看你往后还怎么混！”劈头盖脸爆打了一顿后，领头的混混制止了手下的棍棒攻击，重重地往王晓斌身上吐了口浓痰说道。

　　此时，王晓斌完全成了一个血人，双手抱着头，蜷曲着双腿，不成人形。

　　远处，警笛声响了起来，几个小混混匆忙逃亡，跑进了街边的小巷。

　　“王？你怎么了？让开，我要给王亲自做手术！”威廉疯了一样想要冲进手术室，却被更为强壮的兰博给拦住了。


第六十五章 无原则的代价

　　“威廉，冷静，冷静！”兰博一个简单的束手术便把的威廉高大强壮的身子贴在了墙上，然后低喝道。

　　“冷静？怎么冷静？王……他都被……”威廉说到后头竟然哭了起来。可见他对王晓斌兄弟感情之深。

　　“威廉，王的敌人就是我们的敌人，你放心，我一定会为他报仇。可现在，需要冷静，说不定王还需要你的帮助。只有冷静了，你才能给王最可靠的帮助！”兰博虽然不是医生，但他也知道，一个医生是不能给自己的亲人或者非常要好的朋友做手术的。因为医生不能控制自己的情绪，就无法控制手中的手术刀。

　　威廉哭了一会，终于冷静了下来，一屁股坐到手术室外的椅子上道：“我懂了，谢谢你，兰博。”

　　“小姐，王的情况怎么样？”威廉拦住一个护士问道。

　　护士连忙回应道：“威廉先生，患者身体被砍十三刀，其中两刀特严重，一刀把患者左手手筋给砍断了，连手骨都有一半砍了进去。虽然没有生命危险，恐怕肯定是残废了；另一刀则在脸上拉了一刀，不过别担心，现在的医疗技术，应该不会留下伤疤。患者体内还有迷幻药，是一种烈性春药。”

　　“混蛋，我不会放过你们的！”威廉大声咆哮着。

　　对一个医生来说，挑了手筋，就再也无法上手术台。虽然王晓斌表面上一个中医师，可实质上他却不折不扣地是个顶级外科医生。

　　“对不起，威廉先生。中国的法律绝不容许有任何人逍遥法外，但请你克制自己，不要触犯了中国的法律！”前来等候调查取证的一个警察好心劝诫威廉道。

　　警察的话起到了刺激效果，威廉抬头喊道：“我的事不用你管！”然后不分青红皂白就是一拳给打了过去。

　　警察简单的一个侧头便闪过了威廉的拳头，同时双手快速地抓到威廉击去的拳头，然后一个熟练的擒拿手，脚下一绊，便把威廉按倒在地，然后说道：“威廉先生，我能理解你的心情，但真的希望你冷静，相信我们办案的效率和法律的公正性。”

　　“呜呜……王……”威廉没有挣扎，再度哭了起来。一个如此高大坚强的汉子动静地哭，让人听着特别心酸。

　　兰博拍了拍威廉，把威廉拉了起来，冷静地说道：“威廉，是凯瑟琳·莎尼卡，一定是她，只有她才会陷害王！”

　　曾经与王晓斌有仇，千里迢迢来到中国又处处与王晓斌作对，最近又怀恨在心，只有她有这种可能。

　　“凯瑟琳·莎尼卡？我们查过了，她已经与晚上十点半乘机离开。前去送行的是袁氏集团的袁超，按照袁超的说话，晚上九点他正在送凯瑟琳·莎尼卡去机场的路上。这就从时间上排除了凯瑟琳·莎尼卡和袁超作案的可能。”刚才把威廉按到地上的警察说道。

　　“不是她？那还会是谁？”兰博不知道是在问警察，还是在问自己，双眼无神地望向了手术室门口上挂着的钟，时针指向凌晨一点。

　　“真他妈的爽，那个骚娘们简直太厉害了。哈哈，虽然车上没有床上过瘾，可还是值了，哈哈，全球顶级模特啊，哈哈……”袁超躺在床上恣意地狂笑着。他刚刚前不久还送走了两个来询问情况的警察。

　　“对了，差点忘记了。得让那几个小子出去躲一阵子了。他娘的，也太狠了，只是让他们打一顿就好了，这帮鬼儿子竟然动不动就拿刀砍，还好没出人命……”想到这里，袁超连忙拿起手机，拨通了他熟悉的电话。

　　病房中，王晓斌将自己反锁着，里头不时传来物品坠地的碎响声。

　　“王医生，你要冷静啊！依照现代的医疗技术，你可以完全康复的。就别担心了，养好身子先啊。俗话说，留得青山在，不怕没柴烧啊！”护士在门外缓声劝解着。不到一天的工夫，王晓斌就打伤了好几名医生和护士了，就算门开着，她可也不敢进去。

　　“王，冷静，冷静！”兰博在外头大声嚷着。

　　过了一会，里头终于没有传来声响。

　　“王，你怎么了？”

　　“王医生，你还好吧？”

　　里头静悄悄的，没有回应。

　　“王，别吓我！”兰博一脚踹开房门，冷不防一个水杯便掷了过来，连忙头一偏躲开去。抬头看向里头的王晓斌，吓得连忙冲上前去，一把抱住王晓斌。因为王晓斌高举起手，看样子是要砸碎了镜子，然后……

　　王晓斌手缓慢地一遍遍抚摸着脸上，从额头斜下来一直拉到嘴角的伤口，怒吼道：“冷静？我能冷静吗？该死的贱人，她骗了我，也拆散了我和任儿，是她，我要让她死，你能得不到？办不到吧，那就别烦我……”

　　怒吼之下，那道伤痕显得更狰狞，如同真正的恶魔临世。

　　“王，这……冷静，兰博我一定会替你报仇的！凡是伤害你的人，是绝对不会有好下场的，相信我，我一定会办到！”兰博狠狠的发誓道。

　　虽然已经退伍了几年，生活变得平静了，可骨子里的那股子血性仍然还在。要知道，兰博的格言便是：凡是伤害我朋友的人，一定得死。而且只有死人才不会报复，只有死人才不会再次伤害我和我朋友。

　　“哎，毁了，我的人生全毁了……”王晓斌挣脱兰博，一屁股蹲倒在地上，喃喃自语的叹息着。

　　“不，王，你没有毁掉。你还有朋友，比如我，还有许许多多热心的人会帮助你，你一定可以再站起来。相信自己，也相信现在的医学技术，好吗？”兰博细声劝解道。

　　此刻，兰博多么希望能将陷入自闭的王晓斌从自我编织的自卑和灰暗空间唤醒啊！

　　然而一切最终证明是徒劳的。每天，王晓斌仍然将自己关闭在病房中，一次次的咆哮，谁进去了都会遭到他的攻击。即便冷静了下来，也拒绝与人交流，一个人深邃地沉思着。

　　这种情况持续了整整一个月。


第六十六章 亲者痛仇者快

　　在这个月中，发生了很多事。

　　得到王晓斌受伤消息的任儿赶来医院，被王晓斌无情地赶走了，并扔下一句话，说再也不想见到任儿。

　　威廉回国了，兰博被考迪迪翁公司任命为集团保安部经理，不过当前的任务是留在中国保护王晓斌。

　　那几个伤害王晓斌的小混混被警察抓住了，不过他们狡辩说，当晚王晓斌调戏小姑娘，他们义愤之下，才为了保护自己和救助小姑娘，还击了主动攻击他们的王晓斌并迫不得已下了重手。而经过调查取证，有几个人站出来证明小混混的话，并且他们口中的小姑娘出现了，她声泪俱下的谴责王晓斌的禽兽行为，并感谢了那几个小混混。

　　自感学校声誉严重受损的忠恒医科大学，一纸解聘信把王晓斌给开革了，并且对外公开宣布，永不录用王晓斌。

　　得到这些消息的王晓斌父母，从家里老远赶了过来。王晓斌母亲看到儿子那副鬼见愁的面孔后，一口气没上来，当场昏倒。而他的父亲了解了事情原由，耿直憨厚的汉子一声不吭地望着儿子，他默默地搂着儿子王晓斌，喃喃地说道：“孩子，这是人生的坎。爹也知道，现在的社会不同以前了，人心险恶啊。孩子，我的孩子，你要支撑住，没事的，不是还有爹爹，还有妈妈吗？还有那么多疼你的朋友吗？孩子，你要挺住……”

　　然而，这一连串的打击对王晓斌来说，是致命的，是永远也无法承受的。仿佛是一夜间，便从天堂坠落到了地狱。他不知道自己为什么会遭遇这一些？他更不明白，为什么回国后发生了一连串事情跟自己的设想差距如此巨大？他的自闭症变得越发严重起来，咆哮的时间越来越多，行为也越来越激烈。

　　“哎！”兰博走了进去，叹息着将已经绝食了几天的饿软的王晓斌抱到床上。而王晓斌一碰到床，便迅速地用被子将自己严实的包裹了起来。

　　兰博望了一眼，知道劝解无用，叹息了一声向外走了出去。他也累了，无论是细语劝解，还是大声咆哮，可死心眼的王晓斌就是听不进去。随着自闭时间的延长，这种状况变得越发严重。起初眼睛中还会有些光芒闪烁，最后竟然是一直的死灰，似乎再也不会为外界的事所动摇。

　　“阿爸，你为什么要把关起来！我要去看王晓斌，他是我男朋友啊，你为什么要阻止我？”

　　任激扬听到那么多关于王晓斌的负面消息后，痛定思痛之下，狠心便把任儿给关了起来，严禁她踏出任家一步。

　　“为什么？难道你还想找那个废物吗？难道你不知道他都干了什么吗？强奸未遂啊。他现在是毁了容的残废，声名狼藉的，难道你还存有幻想吗？他现在已经不值得你付出了啊，任家大小姐，你到底明白不明白啊？”任激扬在外头大声吼着。

　　当初，不是老爷子开了金口，他是绝对不会同意任儿跟王晓斌交往的。现在老爷子去了美国，家中事情一切都归他说了算，而且最近王晓斌身上发生的一系列事件，也足以让任激扬将他划入卑鄙小人行列，自然不会再允许任儿却找他了。

　　“那些全是假的，假的，都不是真的啊……”任儿伤心欲绝地哭倒在房内。

　　可她的话又有什么用？谁会相信她？那天晚上她亲眼看到王晓斌跟凯瑟琳·莎尼卡拥抱狂吻，难道也不存在吗？只是幻觉吗？或许一切都是一场阴谋吧？任儿想不明白，不禁也开始迷茫了起来。

　　而任儿相思的王晓斌呢，此刻拿出手机，想给心爱的任儿打给电话，详细地解释那天发生的一切，告诉她不是她所看到，也不是别人所说的。可打开手机的翻盖后，手机屏幕清晰地倒映出他可憎的面孔，于是又放弃了这个念头。

　　过了一会，动听的铃声响起，王晓斌看了看，是美国打来的，连忙接听。

　　“臭小子，死了没有？”谢正平的吼声透过电话远远传过来，差点没把王晓斌给震昏过去。

　　“师傅，我还没死！”王晓斌苦脸皱眉地恭敬答道。

　　“没死就好了，我说小子，有什么大不了？我听说你的那档子事了，哼，我可不相信你是那种人。他妈的尽白痴，有谁会在美女如云的高档咖啡吧玩强奸少女的低智商游戏？小子，以你一贯为人和智商，师傅相信你要玩也是光明正大的通奸嘛，怎么可能会是强奸呢？哈哈……”谢正平似乎说得反倒开心了，大笑个不停。

　　“喂！徒弟啊，回美国吧。师傅给你找最好的医疗机构，放心啦，就你身上那点伤很容易治好的。不就是手筋被挑了，还没断吧？那就能治好的。你脸上那点破疤，我看留着也是蛮帅酷的，有黑社会风范啊，就当是纹身好了，嘿嘿。”宋德文一把抢过谢正平的电话抢着说道。

　　“师傅，你别拿我开玩笑了，我这辈子算是毁了。名声臭了，学校也开除了我，现在什么也不是，我……”七年的师徒之情，感同父母，王晓斌一下子仿佛找到了倾诉对象，竹筒倒沙子似一股脑说个没完。

　　可话还没说到一半，就被宋德文给骂断了。只听宋德文在电话那头高声怒骂道：“狗屁，你小子要名声做什么？你在美国几时有好名声了？难道你的外号是荣誉吗？你不知道那是对人格的侮辱，是一种极度的贬低吗？徒弟啊，这年头崩管别人怎么说，你要是再这么沉沦下去，你说说看到底谁会最高兴呢？白痴，当然是害你的人了，如果你还不醒过来，那就赶紧给我去跳楼吧，当我没有过你这个徒弟。人生不就图个轰轰烈烈的，那你去死吧，轰轰烈烈的去死吧……”

　　“呵呵，师，师傅，我明白了哦，我不会死的！”王晓斌听得头大，不过也总算是清醒了过来，苦笑着答道。

　　自己这样下去，难道不真的是让亲者痛，仇者快吗？自己可是恶魔啊，只有撑着，等待复仇的机会，那才是真正的恶魔啊！为什么要选择沉沦，要去选择死呢？没有理由。


第六十七章 去吧，到大兴安岭

　　“小子，你明白就好。对了，回美国前给我个电话，医院我联系好了，回来就可以做手术了。”宋德文一口气说完，然后把电话交给了谢正平。

　　“你个老不死的，老抢我电话干什么？”电话那头，谢正平骂骂咧咧的。

　　过了一会，突然没头没脑地来了一句：“我说徒弟，你还能走能跑不啦？”

　　王晓斌一向诚实，连忙回答道：“能啊，只是手废了，路还是能走！”

　　“那最好了，师傅让你去办件事情。”

　　“什么事啊？师傅你尽管吩咐吧！”

　　“四十岁那年，我在大兴安岭种了一批草药，托着一个比你现在还要声名狼藉的老家伙给看管着呢。你去那里帮我把草药采回来吧。哦，对了，如果那个老混蛋还没有死，就跟他学点东西吧，兴许对你有帮助呢。不过，别说师傅没提醒你，那个人有严重的自闭症，会咬人，你可得当心点，哈哈……”

　　“天啦，师傅，大兴安岭？现在去吗？可现在是冬天啊？对了，那地方具体在那里啊？”王晓斌听了谢正平的话无限郁闷地问道。

　　“谁还记得啊？反正就在山上呗，你自己看着办吧。别说我没提醒你，如果你三个月找不到，还是赶紧来美国吧。倘若错过了最佳治疗期，你那条手就真的要彻底废了。”谢正平语气严肃地说道。

　　王晓斌自己是个医生，也算博学多才，对自己的身体如何治疗还是很清楚的。他知道那两个师傅的医术，虽然手筋是被挑断了，可手筋有强的弹韧性，只要有一点点连着，就是可以接上的。毕竟现在只是断了一半，现在听谢正平的话，等于证实了还有希望接续，自然不敢也不能再沉沦下去了，于是答道：“师傅，我知道了，我准备一下，然后就马上出发。”

　　刚挂断谢正平的电话，电话铃声又响了起来，王晓斌一看显示的是“老婆”，直接按下了“拒绝接听”键，然后更是关掉了手机。而今，他谁也不想理，只想帮他师傅把事给办了。对任儿来说，他实在愧疚太多太多了，无法面对啊。

　　而任儿此时多么期盼王晓斌能接她的电话，她多么希望能告诉王晓斌，她已经原谅了他。于是这些天来，她一直在打电话，可是王晓斌的手机一直处于关机状态，好不容易打通了又是占线。不过占线起码证明开机了吧，可等不占线了，王晓斌又拒绝接听，然后就是关机。任儿失望地躺在床上，喃喃自语道：“老公，我都原谅你了，为什么你还不能原谅自己，也不能原谅我呢？”

　　王晓斌没有心思去思考这一些，他简单地收拾了下行装，留了一封信，便从J市消失了，没有人知道他到底去了哪里，就连住院治疗费也是陈云给帮付的。

　　信是这样写的：师兄，谢谢你和嫂子一直以来的关照和支持，在我最困难的时候仍然相信我是清白的。作为兄弟，我没有什么可说的，饭店就送给嫂子吧。如果嫂子不想做饭店这行，那就卖掉吧。转让书我已经办好了，已经产生了法律效力。师兄，你放心，我不会就此摔下去，总有一天我会回来，彼时那些害我的人将遭遇强力的报复——晓斌字。

　　陈云看完兰博送来的信后，喃喃自语道：“老婆，晓斌走了。”

　　郑爽接过信，看完后叹息道：“这个傻小子，跌倒了爬起来就是了，何必要选择逃避呢？”

　　陈云摇头说道：“不，老婆，他已经想通了，绝对不是躲避。他可是我见过最乐观的人了，相信他，绝对不会被这丁点事给弄倒的……”

　　大兴安岭，坐落在中国最北端，冬季的气温常常是零下二三十摄氏度。大兴安岭有最古老的原始森林群，现在成了新兴的旅游景点，每年有上百万国内外游客前去游历。

　　现在，大兴安岭到处冰天雪地，白茫茫地一片。由于森林茂盛，不适合滑雪，因此冬天前来游览的人很少，可谓人迹罕至。

　　王晓斌坐了整整两天的火车，方才从中国中部赶到了最北端的大兴安岭。

　　下了火车后，难以遮蔽的寒气扑面而来，身上穿的那件羽绒服就如同纸糊的一样，压根起不了太大作用，丝毫挡不住刺骨的寒冷。至于脖子上的围巾，那就更成了摆设，反而在寒风下不时伤到鼻子和脸。而脸上伤愈不久的那道疤，因为寒冷，一丝丝的钻疼起来，疼得王晓斌不由得倒抽凉气。

　　王晓斌哆嗦着身子，好不容易在火车站附近找到了家旅馆，才刚走进去，就听到服务员招呼道：“先生，要住店吗？”

　　“嗯，是的，住店，给我来个房间，要最暖和的。”王晓斌已经冷得牙关打颤，裹着舌头说着，也不知道服务员听明白了没有。

　　过了会，借着昏暗的灯光，终于发现了这家店的简陋。不过还好，总算暖腾腾的，比在外头好多了，接近僵化的身体总算又恢复了知觉。

　　服务员很健谈，一边为王晓斌带路，一边说道：“先生，这时候还来旅游？真是好兴致啊。哎，你这身也穿得太单薄了吧，听你话音，是南方人吧？”

　　“嗯，是的，可是第一次感到这么冷啊！”王晓斌苦笑道。J市最冷时也不过零下五六摄氏度，这里竟然是零下四十五摄氏度，不感到刺骨寒冷那可真是见鬼了。

　　裹在厚厚的棉被中，在暖气的烘烤下，王晓斌的身子总算一点点恢复了知觉，现在他总算明白了为何一路上的旅客都穿着那么臃肿的衣服了。哎，早知道自己也弄一身那种行头了，也不至于冻成现在这样。

　　第二天，王晓斌让服务员帮忙替自己买了一套厚重的行头，这才勉强走出了屋子。

　　在附近买了地图和食物后，王晓斌就开始在景区里四处走起来。可一个月过去了，景区里不仅连树都是不到十龄株的，更惶论几十年以上的药草了。


第六十八章 谢正平，他娘的直娘贼

　　“伙计，知道什么地方有种药材吗？”王晓斌没有办法，只好又回到一直住的旅馆，问相熟的服务员道。

　　服务员是本地人，自然是知道的，他连忙回答道：“王先生，在东面和北面的森林里有，不过离这里很远的。你要去吗？到那里至少需要三天时间，一路上几乎没有人烟，沿途自然也没有住宿的地方。那可得准备比较多的东西啊，比如单人帐篷……”

　　于是，王晓斌又大采购了一番，野外可以抗寒的单人帐篷，棉被，压缩食品等等，背在背上如同小山一样，差点没把他给压垮。

　　一路走过去，大约两个星期后，仍旧是一无所获，不过总算是站在了几乎没有到过的大兴安岭最原始的森林边缘。

　　一路上，见过的药材种植基地，充其量也就只有五年生的“野”山参，一路问下来，总算走入了原始森林带，据那些种植药材的药农讲，这森林怕有两千年的历史了。

　　积血很深，直至膝盖，王晓斌艰难地行走在原始森林中，没有目标，也找不准方向。广袤的原始森林，找不到一个人，想自个找一块种植药材的地方，恐怕就如同大海捞针吧。不过王晓斌不是轻易放弃的人，于是他继续寻找着。

　　虽然天寒地冻的，不过也还很好，王晓斌身穿厚重的羊毛大衣，脚上踩的是齐膝的军用皮靴，里头裹的是厚密的三双羊毛，头戴传统的东北狗皮帽子，虽然不好看，但很管用，至少避免了耳朵被冻伤。

　　举目都是一望无际，白茫茫的森林，王晓斌顿生无力的感觉，喃喃自语道：“师傅啊，你想整死我就直说啊？这里，连鬼影子都没有个，那里还有什么药材？！”

　　原始森林，除了凶猛的野兽，有毒的藤蔓，最危险的则是那些无法预见，也无从躲闪，难以反抗的无法预知的灾难，比如冰窟窿……

　　王晓斌好不容易走到一大块空旷的地方，看到没有没有一棵树，还以为自己到了目的地，不由得步伐加快了起来。可还没走两分钟，只感到脚下一软，随后锥心的冰冷便传遍了全身。

　　王晓斌真是倒霉透顶，在温度低达零下四五十摄氏度的大兴安岭，温河是罕见的，可他却碰上了。

　　温河是地表河的一种，常年能维持一定的气温，可由于大兴安岭实在太冷，所以在河面上就结了一层薄冰。不过冰层虽然也还算厚，可却承受不住王晓斌百来斤的身躯，因此结果是，王晓斌很快便掉进了河里。

　　“救命啊！”

　　王晓斌在冰底下扑腾了几下，刺骨的寒冷几乎将整个身子都快冻僵了，而且在冰河下，又撞不开那厚重的冰层，偶尔遇到冰层薄的地方，也只能是透一口气，很快又沉了下去。

　　由于手筋被挑，王晓斌的左手算是废了，根本用不上力，就单凭一只右手，王晓斌很快就感到全身乏力。

　　渐渐地，王晓斌的力气全都消耗在挣扎和呼救中，双眼逐渐失去了灵动的光芒，呼吸也渐渐浑浊了起来，最后伴随着身躯的慢慢冻僵停止了。

　　“小子，还跟我装睡？还不快给我滚起来？”一只鞋梆重重地砸在王晓斌的肚子上。

　　“啊！？”王晓斌遭遇重击，条件反射地猛然坐了起来。

　　“这是地狱？还是天堂？”王晓斌吃惊地扫视周围一切。这是一间普通的木屋，点着一盏昏暗的油灯，发着柔和的光晕。

　　过了会，熟悉的草药味让王晓斌精神再度为之一振，眼珠转得更灵活起来，看到在墙角蹲着一个老人，正一手拿着一竿大烟竿吧嗒着旱烟，一只手则在猛挖着脚趾丫。老人皱纹满脸，佝偻着腰，看起来怕有九十岁了，脸上刻画着岁月的沧桑。

　　“这里是阴曹地府，白痴，欢迎你，我是你的引路人，床边小桌上是忘情水，喝了它，你就可以忘记过去的一切了。”老人张开嘴来，有着与年龄不相符的一口好牙。

　　按照常理，四十岁就开始掉牙，五十岁便不再有一个真正的好牙，到了六十岁怕多半都是假牙了吧。给王晓斌的第一感觉，对面的老人不简单啊，怕是有些来头。

　　“啊？！”王晓斌已经知道自己还没有死，因为他从书里曾看到地狱不是这个样子的，这显然是民居。

　　王晓斌顺从地端起桌上的一晚淡黄的药汤，闻了闻味道，一闭眼，就给喝了下去。末了，摸了摸嘴巴，说道：“醒神茶，真难喝！”

　　或许你会纳闷？为什么作为资深中医的王晓斌会如此敏感汤药的苦涩？其实道理很简单，虽然他们习惯中药的味道，但并没有真正入口过。平日里有个什么小病，用一两样药给咀嚼一下也就治好了，也就用不着熬什么汤药，自然并不太清楚中药的苦不入口。

　　“小子，懂一点啊？”老人听了王晓斌，脸容浮现一丝惊诧道。

　　喝了汤药后，王晓斌恢复了点神识，张嘴问道：“老人家，您是我师傅留下来的守药人吗？”

　　“你师傅？谁啊？小伙子，这里鬼不见人的，我都三十年没见过人了。”老人咧嘴问道。

　　“谢正平和宋德文是我师傅，不过是谢正平师傅吩咐我来找您老人家的！”王晓斌连忙恭敬地答道。因为他知道有点戏了，这老人恐怕就是要找的人。

　　“哦？！是那两个老不死啊？想不到他们竟然还活着。哎，咋都比我能活呢？你没说错，我正是那个守药人。哦，不对，什么狗屁守药人，去他娘的谢正平，直娘贼的谢小子。”老人愤慨地说道。听他的语气，似乎根本就不是谢正平说的守药人那么简单，恐怕……

　　“哦？！我记得师傅说您老人家有严重的自闭症的，可您老人家怎么没有自闭症患者惯常表现出来的焦躁不安，不擅言谈呢？”王晓斌睁大眼迷惑地问道。


第六十九章 小子，别装大爷

　　“自闭症？都什么年月的事了，小子，早好了。哼，以前是有那个，是不敢跟生人说话，可自打住到这里，又没人陪我的，百无聊赖下也就只好养了几条狗，几只小猫。你还别说，这天天和猫狗招呼的，也就不怕人。嘿，也没什么好怕的，把你当成阿猫阿狗不就好了？”老人絮絮叨叨地解释着。一句话差点没把才醒转的王晓斌给又气昏，竟然被人当成了阿猫阿狗。哎！

　　过了会，老人把救王晓斌的经过给说了一遍。当王晓斌跌入冰窟窿时，老人正带着他的阿猫阿狗去打猎，恰好把他给救了。溺水昏迷对一个老中医来说自然是小事情，简单的按摩和敲打后，他就把王晓斌体内的积水给倒了出来。但是由于王晓斌连日疲乏，这才一直昏睡不醒，直到老人用鞋梆子给敲醒。

　　“喂，小子，你不是谢正平和宋德文的徒弟吗？怎么落下个残废啊？那两个家伙可是出了名的，除了死人救不活的啊？”老人望着听得是一脸惊呆的王晓斌，心满意足地继续问道。

　　“这……”王晓斌不禁语塞。也不知道是该说还是不该说，就算要说，也不清楚该从何说起。望了眼老人，心想对一个与世隔绝了这么多年的老人，还是不用说了吧。再说了，这不就是自个的事情吗？干嘛还让老人家烦心？

　　“小子，咋不说了？别以为我老了，又呆在这鬼地方见不到人，不懂你那些个事。哼，这森林的动物，发情受伤后可都你这个模样！小子，怕是情伤吧？”老人瞄了眼王晓斌，淡然地说道。

　　“啊？这您都知道？”王晓斌吃惊不已。

　　老人吧嗒了一口旱烟，不以为然地答道：“小子，有啥子啊？这林子中的动物，不是为了抢食物就是为了抢配偶，那次不是你死我活的。你小子是那两个老不死的徒弟，能饿死吗？自然是情伤了。哎，这年轻人啊，就是堪不破情关。”

　　一语道破天机，言论看似荒谬却又异常在理，差点没把王晓斌气得一口气没喘上来，差点给噎死。

　　“哦，对了，小子，那两个老不死的让你千里迢迢地来找我有啥子事啊？”老人丝毫不理睬憋气咳嗽着的王晓斌，自顾自地问着。

　　王晓斌好不容易缓气过来后，连忙恭敬地答道：“老人家，师傅让我来找您取药！”

　　“取药？真这么简单吗？小子，依我看啊，怕不是让我给你治病吧？！”老人咧嘴笑道。

　　王晓斌心想，除了这手筋残废，可也只有师傅才能治啊，于是迷惑道：“治病？我有什么病啊？”

　　“小子，你不知道吗？我看你病可多了，手筋断了，脸有伤疤，满口大黄牙，还黑不溜秋的，最过分是竟然是五短身材。哎，咋回事呢？那两个老家伙眼光挑剔得很，怎么就选了你这个三等残废做徒弟？纳闷啦！”老人越说越激动，言辞也越发苛刻。刚开始还好，确实说的是伤，后头可就是不折不扣的人身攻击了，尽揭王晓斌的短。

　　“老人家，我长得矮是基因变异造成的，我爹妈可不矮。这牙啊是小时候四环素吃多了造成的，可不是我不讲卫生啊？”王晓斌误会了老人的意思，连忙辩驳道。这孩子心地咋就这么善良，人家攻击了不还击也就罢了，竟然把别人想得这么高尚。

　　“哎！当年，我跟你师傅哥三个可是号称人中三杰啊，那可是风流倜傥、玉树……”

　　“玉树临风、英俊潇洒、号称三朵梨花压海棠、玉面小白龙、过花丛片也不沾身。是这个吗？”王晓斌接口道。

　　“哦？你咋知道的？呵呵，还别说，我都老态龙钟了你还能琢磨出我年轻时的风范，不错，怪不得那两个老不死要收你为徒啊！”老人连声称赞道。

　　“哼！没什么啊，我在美国时，那两个师傅可唠叨了不下千次，估计连屋子里的苍蝇都背得出来吧。我要是还记不住，你就干脆叫我白痴得了。”王晓斌听老人一个劲揶揄自己，不由得也一把给顶了过去。

　　老人敢情心情大好，压根不在意，说道：“哈哈，小子，今儿个我老人家心情好，就给你讲个故事吧！”

　　故事很简单，叙述的是老人自己的事。原来老人跟谢正平、宋德文师同一人，三人各有所长。谢正平排行老三，精通搭脉和针灸；宋德文则擅长刮骨疗伤，后来去了美国改攻西医；至于老人自然是老大了，自称毒医，名讳早已忘却，擅长的是调节人体机能。要是改变人的体态样貌，接骨续筋，那都是拿手好戏。为什么会躲到这原始森林呢？原来是他当年得罪了某个权贵，被人千里追杀的结果。而谢正平说种的药，那可是老人给种的，跟谢正平压根不搭勾。

　　王晓斌听了半天，终于恍然大悟道：“原来师傅让我来这里，是为了让您老人家帮我治手啊？”

　　“哎！你还真是笨啊？！那两个老不死也真是够衰得了，眼高过顶竟然老年收了你这么个徒弟。哎……”老人叹气连连。

　　“哦？这是什么意思？”王晓斌见老人答非所问，茫然问道。

　　“哎，他们让你来找我，还不是想我也收你为徒啊？你还真是笨啊！不过没法子啊，他们两个都收了，我也不能不收啊。就算你再笨，反正现在也没人知道我了，就算你说是我毒医的徒弟，也坏不了我当年赫赫声名了。哈哈……”老人说到这里，纵声大笑。

　　这一笑不打紧，可把王晓斌骨子里的血性给激发了出来，他张嘴道：“老人家，毒医啥都算不上啊！我的外号可是恶魔，比你的恐怖多了！”

　　“恶魔？哈，有多恶啊？现在肚子咕咕叫了吧？我看你改名叫饿魔得了，哈哈……”老人智玑百出。王晓斌叹息了一声，心想这那里是患自闭症的人啊，实在是太能说会道了。

　　过了会，王晓斌突然冒出一句：“我能让人生不如死！”


第七十章 变脸，咱可有绝活

　　“哦？是吗，听起来很恐怖哦，要不咱们试试？你先学谢正平的吧，那就针灸和汤药吧！”

　　“哎，还是算了吧！要老人家有个闪失，师傅怕不把我跺掉喂野狗了。”王晓斌望着老人一把年纪了，心想一针下去还不能一命呜呼，自个不就成了杀人犯？

　　“小子，有什么伎俩尽管使出来，我可还没有放在心上。你可要知道，当年那两个老不死还屁颠屁颠地跟着我蹭饭吃呢！”说到这里，眉头一皱，微笑说道：“针行身穴，无外乎痛、麻、酸、软四种感觉，最厉害的自然是让人感觉肉体脱离灵魂，不过这还都是下三等的针法，我想你也就会这些个吧？”

　　“啊？！”王晓斌当场惊呆。当年他拿来整治兰博的引以为豪的针法，竟然是下三等的针法？要知道，那五种感觉可以是人体能承受的极限了。

　　“吃惊什么？真的是三脚猫的功夫。不过话说回来了，我这把老骨头了，要真被你扎上，可也经不起折腾，不过我不会让你扎上的，哈哈……”

　　“哦，那算了！我就不用针灸，换用汤药如何？照样能让人生不如死。”虽然对方极可能比谢正平还要厉害几分，可谁让王晓斌是个不服输的主呢？这一股子牛脾气要上来了，没个输赢还真的很难罢休。

　　“呵？汤药，不就是提风散、顺气丹，麻痹汤，却毒丸四种吗？厉害点再捎带个蚊蚁香。不过仍然是下三等的汤药。看来谢正平没教你当年三杰整人的法子哦！”

　　老人依旧微笑着，可王晓斌越听就越心惶惶了。这老人张口就把他拿手的几样汤药给掀了个屁股朝天，看来没有真本事还真办不到。

　　“小子，现在你在感想下，刚才你喝的汤药是啥子玩意？”老人突然诡异地笑了起来。这话听起来有点傻，刚才王晓斌可不是把汤药名给报了出来吗？

　　“啊？！不，不就是醒……神……茶……”

　　王晓斌话越说便越发慢起来，最后竟然似乎整个嘴巴都麻痹住了，在眼神余光中清晰看到自己的嘴巴肿了起来。很快，便如同两根香肠一般。

　　“小子，哈哈，破人像可是我最开心的。哈，我可以把一个癞蛤蟆弄得跟神仙一样英俊，也可以把仙女弄成丑八怪，哈哈！小子，你慢慢撑哦，这可是连台戏，后戏还在后头呢！哈哈……”

　　老人微笑着，不过脸容渐渐在王晓斌眼里扭曲起来。老人的原本苍老的面容渐发变得英俊，最后竟然缩到婴儿，又从婴儿渐渐变成老人，周而复始，持续了许多遍，真是神奇无比，匪夷所思。

　　王晓斌望着这一切，知道这下子可真的是碰上罗刹鬼，上天难落地也难，死活无路了，就如同那热锅上的蚂蚁任凭煎熬，心头那自然是万念俱灰。

　　“嗨，小子，还蛮坚强的啊？既然这都没有昏，不过，小子，前头我好像太兴奋了，多放了三成药，哈哈，我等着好戏开锣了！”

　　王晓斌的眼神渐渐迷惘，老人的喃喃自语就如同咒语一般，他的神智不由得渐渐迷茫起来。

　　就在意识快要消失的瞬间，奇妙的事发生了。王晓斌本来一张女相的葵花瓜子脸竟然变得有棱有角的国字脸，转瞬又变成西瓜子脸。与此同时，手脚开始浮肿起来，十指则如同胡萝卜一般，连简单的握拳都无法办到。不过最夸张的还是王晓斌原本毫无胸肌，发达欠良的胸，此刻竟变成凹凸有致的女人丰胸。肚子则成了孕妇肚，有点像吹气了的牛蛙。

　　“天啦！我变成什么了？”王晓斌尖叫一声，吓昏了过去。

　　“小子，就这点出息啊？死了没有，没死给我起来吃饭！”鞋梆子划过美妙的弧线，重重的砸在王晓斌的肚皮上。

　　“我躲！”王晓斌一个漂亮的腾挪，然后一个鲤鱼打挺给站了起来。

　　翻起身子来后，王晓斌急声道：“您给我喝的到底是什么啊？”

　　“小子，你喝过什么吗？我好像没有给过哦？！”老人故装糊涂地反问道。

　　老人人老成精，王晓斌自知口才不是敌手，只好投降地叹息道：“算了！”

　　“嘿，小子，算你有口福，晚上就吃我精心烤制的烤肉吧！包你爽口如意……”

　　“哦！”王晓斌没有说话，缓步走出了小木屋，双眼立时被冬雪过后的烈阳给刺疼了。

　　“小子，习惯就好了。”老人似乎明白发生了什么一样，在木屋西首的雪地上远远地说道。

　　一股浓郁的香味袭来，令人食欲大开，王晓斌闭眼抽了抽鼻子，不由得大叫：“好香啊？是您烤的吗？”

　　“白痴！这里就你和我，不是我烤的，难道是你烤的？快些过来吃，笨小子！”

　　过了一会，王晓斌总算渐渐适应了刺目的阳光。这时候他发现了一件奇怪的事，他竟然丝毫感觉不到冷，要知道这里可不是热带，而是中国最北部的大兴安岭啊。现在的气温可是零下四十摄氏度。

　　“怎么一点都不冷呢？”王晓斌奇怪地扫视四周，发现木屋外是一片空旷的雪地，较远的边缘才是树木茂盛的原始森林。

　　“哎！地热也没有听说过吗？这里可是整片森林最暖和的地方了，难不成你想我老人家住在冰天雪地冻死不成？可怜啊，快入土了还收了白痴做徒弟……”老人撇了撇嘴，长嘘短叹起来。

　　王晓斌没有说话，望着火架上烤得焦黄的肉搓搓手，感到肚子里似乎有千万只馋虫在拱动，胃部不停缩张，然后口水就不由自主地流动了出来。


第七十一章 人中之龙，浪得虚名

　　“老人家，我可以吃了吗？”

　　“可以啊，尽管吃吧！”老人张开双手笑道。

　　“真的可以了？”王晓斌迟疑了一下，然后大叫道：“开工啦！”便扑上肉架。就在双手才要触及烤肉时，几声悠长诡厉的狼啸声响了起来。转头望去，几道银灰色的身影从原始森林中扑了出来，几个腾挪跳跃便扑近了王晓斌。

　　“妈啊？是狼！”王晓斌吓得连忙脚步后退。

　　对狼这种凶残性动物，王晓斌并不陌生。电影中也经常看到群狼瞪着鬼绿的双眼瞪着猎物，然后趁猎物不备便撕咬个精光。怎么办？王晓斌扫量起四周，打算寻找可以抵御的武器。

　　“白痴小子，就这么点胆子吗？喂，大黄，小二，三胡子你们给我老实点，这笨小子是我新收的徒弟。现在我和徒弟要吃东西了，你们一边玩去，不要惹我烫你们屁股。”老人撕下几块烤肉，抛掷给那几匹狼，便吩咐道。

　　那几匹狼似乎能听懂老人的话语，一口叼着食物，纷纷低呜几声然后掉头跑远了去，很快便消失在王晓斌视线中。

　　“天啊？难道这就是您，您老养的阿狗？这可是狼啊！”王晓斌双脚仍在哆嗦，牙关打颤地问道。

　　“是啊，很听话的小狗吧？你也看到了。喂，小子，你到底吃不吃？快烤糊了！”老人一边说，一边用一把精致考究的小刀割下一块肉兀自吃着。

　　吃一堑长一智，凡是老人不吃的，自己可千万不能下口，否则定然遭殃。王晓斌明白这层道理，接过老人扔过来的精致小刀，切了一大块肉，看着老人快把那块肉吃完后，然后才放心地吃了起来。

　　“很小心翼翼的嘛？”老人嘲笑道。

　　“嘿！”王晓斌讪笑着。心想：“哼，不小心能行吗？那还不被你给整死啊？”

　　望着王晓斌津津有味地连吃了三块烤肉后，老人笑眯眯地问道：“小子，很好吃吧？”

　　“是，好吃，真的太好吃了，是我吃过的东西里最好吃的。”王晓斌赞不绝口。烤肉虽然普通，可对久未进食却不压于山珍海味。当然了，老人的烤肉手艺可还是值得赞叹的。就别说别的，能把烤肉烤得肉里带红，鲜味悠长，就算得上一手绝活。

　　“那可感觉到肉里有股淡淡的闷骚味呢？”老人望着王晓斌又切下一块肉，淡然地笑道。

　　“闷，闷……骚……味？啊……”王晓斌慢慢咀嚼，不由得脑袋嗡的一声。转瞬，刚才体会的那种身材突变的场景又再现了，真是欲哭无泪。

　　“哈哈，小子，你虽然聪明，可我是谁啊？可是整蛊三杰老大啊。毒有两种情况不起作用，一种是自身免疫，另一种自然是服了解药了。那你说我属于那一种，而阿狗他们又属于那一种呢？哈哈……”老人从王晓斌呆滞的双手抓过小刀，望着王晓斌怨妇般的眼睛，诡笑个不停。

　　“他娘的……”王晓斌在心头暗骂。哎，贪吃总没好下场。自古以来有多少宴是鸿门宴啊，哎，这冰天雪地，荒山野岭的竟然也能有鸿门宴，也算是奇事了。

　　打这天以后，王晓斌就开始处处提防老人。喝水宁愿自己去消融雪水过滤了喝，毕竟是带有一堆野外生存的工具。吃饭的时，就自顾自地吃着沾水变形了的压缩饼干，也绝不吃老人做的食物。睡觉时一定要用手捂着嘴巴，可怕老人一高兴半夜给灌肠。

　　不过这些个措施能管用吗？老人可是毒医，还是鼎鼎大名的人中三杰之首，可不是浪得虚名，是有真材实料的。从此空气中，床上，被褥里，甚至王晓斌专用的野外生存工具，以及随地如厕的地方都无处不弥漫着毒药。老人心情好了，一天整一次，心情不好那就说不准，五六次也是有的。

　　心知逃无可逃，天生的衰命过后，见满木屋的药材，又都是些珍贵无比的，比如价逾黄金的龙须草，这里竟然当作刷锅的，于是他就配药调毒，跟老人对整起来。只可惜老人总是笑眯眯地喝下他的药，然后活蹦乱跳，鬼事也没有。而反观可怜的王晓斌呢，早已是体无完肤，不成早先人样。

　　整来整去，老人兴致似乎越来越好，还时不时地指导王晓斌，甚至配药的时候还当着王晓斌面配制，还详细讲解各样药的用法和功效。只可惜王晓斌始终对他无可奈何。

　　就这样，凄惨无比的被整生活暗无天日的过着，一个月转眼就过去了。

　　一天，老人突然笑问道：“小子，发现自己有什么变化了吗？”

　　“变化？没有啊？不就是比以前黑了一点吗？”王晓斌细致打量自己的身子迷惑地答道。

　　自打被老人救了后，老人就勒令他只许穿着小裤头。当然了，这地热热烘烘的，如果还把早先的全副武装给武装起来，不热死也给闷死了。只是这种穿着，冬日艳阳一起，难免被晒得黑黑的。

　　“没发现别的变化吗？”老人继续微笑着问道。

　　“哦，头发长了？胡子拉茬了？”王晓斌奇怪地反问道。因为他已经极其仔细地打量自己，实在没有发现有什么太大的变异。

　　“他娘的，白痴，真不知道我为什么会答应收你为徒！气煞老夫了！”老人气得大跳，哇哇大叫着。

　　“啊？难道我有什么巨大异变发生了吗？”王晓斌依旧迷惑不解。

　　“小子，去把衣服拿来穿下看看……”老人已经气得一佛朝天，二佛升天了，无可奈何地大叫道。

　　“哦！”王晓斌连忙翻出自己的衣服，结果往身上这么一套，就发现变化了。

　　“我长高了？”王晓斌望着自己原本合身的上衣变成了马戏团小装，而裤子则变成七分裤，军靴无法套进去的滑稽样，憨笑着问道。


第七十二章 蚂蚁唾液，贼娘神奇

　　“白痴，你真当我下的是毒药啊？要是毒药，你十条命早去了九条。小子，我可是医生，比两个老不死厉害得多的医生。”老人高叫着。那模样似乎狠不得爆打王晓斌一顿。似乎在说，真是太不可教了，也不知道那里蹦出来的野孩子。

　　说完后，走进王晓斌的身边，这里拍拍，那里拍拍说道：“小子，那些个药，不仅使你感觉到身体肿胀，更重要的他从骨子里头再造你的身体。现在，你已经彻底改模换样了。就说这个头吧，怕也比原来高上了十来公分。”

　　王晓斌一听，连忙从野外生存工具翻出卷尺，一量，乖乖不得了，真的比原来高了十来公分，现在可是标准的俊男身高了，要是一副俊俏的面孔可就不得了，准保一世界级男模。

　　“哈哈，小子，傻眼了吧？哼，我就这点能耐，小子看看你残废的左手。”老人望着已经重新脱光了衣服的王晓斌道。

　　“左手？不还和以前一样吗？残废着呢，没感觉……”边说边抬起自己的左臂细致地打量起来。

　　就在这当口，只见银光一闪，转瞬一阵钻心的疼痛便痛遍了全身。

　　“啊？！”王晓斌尖叫着，右手捂着左手的伤口，不解地望着手拿一把泛着寒光银刀的老人。

　　“小子，给我坚持住，这点个苦也忍不了，以后也就别活了，趁早给我死去好了。”老人眼中突现出一团寒光，把王晓斌的尖叫声给堵了回去。

　　“小子，明白为什么这个月你全身软绵绵没有力气吗？不明白吧？哼，真他娘的蠢，这一个月时间，我调整了你的身体机能，筋脉拉长弹性有所丧失，自然如此了。对了，你最好给我闭嘴，要是吵到了我，一不小心我接错了筋那你的左手可就变成了虾米，管保终生弯着。”老人嘴中威胁不断，手头也不含糊，不知何时，一把银色的小镊子已经握在了老人手中。

　　“小子，是个爷们就给俺坚持住。是有点痛，可还不至于死人，拿点爷们气概出来。”老人小镊子轻轻一挑，王晓斌左手手腕延伸到内肘处便划出了一道深深的口子。

　　“妈啊？这仅仅是痛吗？要人命啊！”王晓斌强忍着左手小臂传来的痛苦，可最终还是忍不住，眼泪刷刷地流了下来，忍不住抗声道。

　　“奶奶的，小子，我不是谢正平，也不是宋德文，我的话从来只说一遍，给我老实忍着！”老人用手轻柔地揩去王晓斌眼角泪水，然后正色地吩咐道。

　　“人体体内四条主筋，分别贯穿着四肢，你断了左手主筋，尚幸并不严重。小子，主筋弹性巨大，古人就拿动物筋用来做弓弦，由此可见一般。一般来说，基于筋脉的弹性，只要能在膝盖，手肘处找到筋就可以续断起来，可如果找不到那就不用连了，因为就算连了，也是残废了。你还好，没到手肘。”老人一边用小镊子生生地王晓斌小臂口子里翻腾着，一边跟王晓斌说道。

　　“师傅，您……您这镊子没消毒吧？啊，您的口水也喷到伤口里去了。这样就是好了，也会破伤风的。师傅……”王晓斌欲苦无泪，明知不会发生，却仍然象模象样地大叫起来。

　　“白痴，给我老实点。冰天雪地的，鬼的细菌能存活啊？口水，那可是愈合伤口的良药，别人想要我还不见得给呢，知足吧……”老人翻着白眼，骂骂咧咧道。

　　“哦！”王晓斌无言以对。

　　“白痴，继续听，要再打断，可就别想学了。”老人狠骂道。

　　“首先，我花了一个月时间，让你体内四条主筋发软，降低弹性，当然了这很危险，弄不好就永远无法回复弹性了，你也就成了活死人了。不过我嘛，可是鼎鼎大名的人中三杰之首，自然不会发生这种低级错误了。哈哈……”

　　“哦！”

　　“好了，现在将主筋续断归位。小子，喜欢蝴蝶结还是古罗马马绳结？”老人调侃道。

　　“师傅啊，天啦，血……血快流光了，再这样下去，我会失血过多死掉的。”王晓斌那有心思跟他鼓捣，只乞求他老人家赶紧给结束了。虽然这时他手臂只仅仅是流了一点点血，可他还没法子去跟老人讨论到底该系个什么结，这是连筋，可不是系鞋带。

　　“哈哈！小子，死不了的，你不喜欢花样啊，那就最普通的好了，不好看可别怪我哦！”老人笑着，也不知用了什么手法，竟用小镊子把断掉的手筋给重新连到了一起。

　　“完了？！”

　　“早着呢。小子，处理缝合也是门学问。哼，你脸上那伤也处理得太烂了，如果当时处理得好，日后恐怕也就只有道淡红印吧，可不会像现在这样这么大伤疤。小子，看清楚了，这可是蚂蚁唾液，哦，对了，想知道我是怎么收集的吗？”老人拿出一小瓶晶莹粘稠的液体说道。

　　“啊？蚂蚁唾液？蚂蚁才那么点大，可怎么收集啊？”王晓斌目瞪口呆。

　　“蠢材，用蜂巢放置在特殊容器里，蚂蚁一过来咬不就流出口水了？蜂巢可不融于水，还能凝聚水呢，这一瓶子嘛，可化了我四年，便宜你小子了。”老人一面笑着，一面已用细线将王晓斌手臂的伤口给缝合了起来。然后倒出两三滴蚂蚁唾液，用手指揉在王晓斌伤口上。

　　“好了，很简单吧？哈，对了，你脸上的伤疤我可处理不掉，不过我看留着也是蛮有个性的嘛，就不用弄掉了吧？”老人打趣道。

　　“哎！”王晓斌深吸了几口新鲜空气，耷拉着脑袋无语。

　　大约用去了1/4瓶蚂蚁唾液后，半个月后，王晓斌的左手可以自由伸握了，而且左手小臂处被银刀划过的地方一点疤痕也没有，似乎从来没有拉过口子一般。


第七十三章 去他娘的，妇人之仁

　　伤是好了，可一切才刚刚开始。新一轮折磨又开始了，成为了鼎鼎大名毒医的徒弟，不学两手防身招，说得过去吗？

　　“小子，拿去给我好生背熟了！”老人丢过来一本薄薄的线装书，高声命令道。

　　“哦！”王晓斌打开书，差点当场晕倒。里面的字倒还勉强认识，虽然是时代久远的小篆，如今应用不广，可在美国练书法的那些日子倒也识了不少。

　　“那是药方，全都是毒药，要是你小子学会了，至少也有我三成能耐了。好好学吧……”老人语带自豪地说道。

　　“哦。”

　　沉默！老人说话时，最好沉默。老人说了，他以前就是话太多了，而且不分场合，虽然对陌生人话不多，可对熟悉的人总是无话不说，言多必失，终于招来了杀身之祸。话是内心世界的一种表达方式，可能真实，可能虚伪，但无论是真是假，总有对有错。因此与其滔滔不绝唠叨，还不如语出惊人一语道破玄机。

　　“大师傅啊，这里可都写的是药方啊？可有的药品为什么又是这个散那个丸的啊？”论资排辈，老人既然是宋德文和谢正平的师兄，自然是大师傅了。可惜这称呼，怎么听怎么象叫食堂的打菜工人。

　　“哦，给，这个也要背，你不说我倒是忘记了！哎，年纪大了，就这记性！”老人立马又丢过来一本厚厚的药书，里面虽然同是药方，可都是由单纯的药草构成，比方才的那本薄薄的药书容易懂多了。

　　凡是学习，只要掌握了规律，懂得了如何去读，就自然很快便懂得内中精髓所在。王晓斌本来就有一定基础，于是他专挑自己不懂的看，没日没夜的研读，完全没有注意外界时间的流失，沉迷在药方的海洋中自我陶醉。

　　就这样，三个月又过去了。老人把王晓斌叫过来，笑道：“小子，来，让我考考你。”

　　背书可是拿手好戏，这么多年的锤炼，那还能出漏子？于是王晓斌抬头说道：“大师傅，尽管你考。”

　　老人笑了笑，随手拿出一粒已经调配好的药丸问道：“小子，这是什么药？成分又是什么？”

　　“这……”王晓斌当场傻眼。怎么能随便拿一粒药就问成文呢？他王晓斌又不是药物成分分离机，咋能知道的呢？

　　“你看，学艺不扎实吧，还口气狂妄，给我重学。蠢材，看到药丸时，要用掌握的知识试着去分析味道的差别，颜色的差别，还有大小的差别。这中药啊，只要单个药材的份量不同，自然味道和颜色也是不同的，如果用药不同，大小也是有区别的，哎，小子，得用点心啊……”老人气不打一处，高声训斥道。

　　“是！”王晓斌回答得很利索。这错也实在太离谱了，一不小心竟然落了个纸上谈兵，这治病救人的可不行。

　　于是，老人又满意地望着重陷入知识海洋的王晓斌，有时候莫名其妙地笑着。此刻，老人总算明白了，为什么那两个师弟会收这个看起来没有什么天分的年轻人了，不简单啊，这世道还能有如此勤奋好学的，实在不多了。要知道天分多了去，可成才却没有几个。

　　经过打击过后，王晓斌可往死了用功，每个药方，王晓斌都会亲自配置药丸，从汤药到药丸，从味道、颜色、大小上进行比对和研究。

　　当然了，这期间还多了项任务，锻炼身体。老人撂了下话来，只要身板骨好，打架斗殴你就是能手。

　　为了这，王晓斌还特地问过老人：“大师傅，现在社会是讲法律的，跟你那个时代不一样了。打人伤人都是犯法的，要受到法律的制裁的。”

　　“小子，你脑子糊涂了还是傻掉了？那些个伤害的人，可有受到法律制裁啊？”老人不屑地说道。

　　沉默，无语。于是每天清晨和傍晚，总可以在原始森林中看到王晓斌的身影。要么跑圈，要么蛙跳，要么就是砍柴了……

　　就这样，又过去了两个月，大兴安岭转入了夏季，天气渐渐热起来。原始森林灵动跳跃的一面展示了出来，各色各样大大小小的动物都出来溜达了，一片繁荣景象。而就在这个时候，王晓斌也终于可以熟练地分辨出药丸的成分。就算在各种药材味道充斥的木屋中，王晓斌仍然不会有任何差错，那些个药方的名字、成分、用途、颜色、味道、大小就如同他自身体内的细胞一样牢牢地融入了王晓斌的脑海中。

　　“小子，差不多了，接下来得学如何接骨了。今天你就去抓只兔子回来吧”老人考察了一遍王晓斌后，满意地吩咐道。

　　兔子抓多了，自然是容易抓。这些日子烤肉吃得最多的可就是兔子肉了，当然大多是王晓斌给逮的。就别说兔子，想抓个野猪也是可以的，老人养的阿狗可不是吃素的，剽悍霸道得很。

　　没多久，王晓斌就抓了两只灰兔回来。壮硕的古铜色肌肉在阳光照射下，闪闪发光。

　　“喀嚓！”老人结果兔子后，干净利索地把兔子的四肢给卸了下来。在中医里头，这一手叫卸骨。

　　“大师傅，这样不太好吧？这可是虐待小动物啊？”王晓斌不忍地提醒道。虽然吃到肚子里的兔子没有两百也有一百了，可毕竟是生活在现代社会的人，吃还可以，像老人那样虐待可就难办了，也看不过眼。

　　“白痴，妇人之仁。这叫学习，学习懂吗？那我问问，用小白鼠做实验和用兔子有什么区别？哼，仔细看好了……”老人气得大声呵斥。

　　“哦！”王晓斌唯唯诺诺，无言以对。

　　“人体骨骼是按照一定排列方式排列，如果你可以熟练掌握，甚至闭眼也能弄明白骨骼的排列方式，那你就可以出师了。一般来说，人体最容易发生脱臼和骨折的是四肢，那就先从这里学起吧。慢慢学吧，有你忙活的……”

　　“大师傅，拿兔子做实验，还是有点残忍吧？”王晓斌低声嘀咕道。


第七十四章 人若无情，不如猫狗

　　“白痴，真不知道你还是个男人不？给……”老人把手中兔子丢给王晓斌径直离开了。

　　哎，没法子啊，这徒弟啥都好，可就是心太软。虽然不是什么坏事，但未免容易受伤。老人气极无语。

　　有关人体的骨骼排列方式，王晓斌早在美国时就掌握了，虽然他当时并不清楚跟搭脉针灸有什么关联，可还是拗不过宋德文，给乖乖学了。不过现在看来，还是有些用的，多学点总是没有错的，今天没用的，指不定明天便派上了用场。

　　动物骨骼和人体骨骼虽然不同，但骨骼的排列方式却是相同的，对中医的摸骨来说，两者是相通的。

　　“小子，你记主了，好的接骨师，可以在病人完全没感觉的状况下把病人骨头接上，然后再辅以药物治疗就好了。”

　　“喂，蠢材，那是骨头，可不是木头，你的手法那么重笨，能接得准吗？想扭断它么？”

　　“白痴，完全接错位了，重接……”

　　“怎么摸骨的啊？难道就没有摸出两根骨头中间的小骨头吗？白痴，你这样搞还得了吗？幸好是动物，要是人，估计疼也疼死了吧？瞧，连兔子都昏倒了……”

　　在老人不停的喝骂下，王晓斌的经验和手法越来越娴熟，终于学得差不多了。

　　这样没日没夜的学习着，就这样春去秋来，两年转眼就过去了，王晓斌也有二十八岁了，现在老人已经再也没有什么可教给王晓斌的了。

　　“徒弟啊，明天咱们就出山。嘿，我有好多年都没出去过了，说实话，挺想那两个老不死的。对了，他们在那里来着，美国？哎呀，正好我没去过，出去后你给我办下，我也去跟他们团聚去。如果那里不错，也就在那里养老好了……”

　　“哦，大师傅啊，我的衣服全都穿不进去可怎么办啊？”王晓斌郁闷地答道。

　　在原始森林中还好，也就他跟老人，就算裸露着也没有人会说。可外头不一样了啊，准保给当疯子抓起来。

　　“蠢材，难道不会自个做吗？”老人指着木屋角落中的堆砌的一大堆兽皮说道。

　　最后，王晓斌终于做好了服饰，由兔子皮、蛇皮和其它的动物毛皮拼凑而成。穿上后，整一个中国版“人猿泰山”。

　　“大黄，去把小猫他们叫来！”老人吩咐着为首的野狼。

　　等大黄走远后，开始指导着王晓斌开始挖起无数不知道多少年头的野人参，何首乌等名贵药材。

　　悠长的狼啸声穿越了茂密的森林，很快便回应来一阵阵老虎的吼叫声。

　　“天啊？大师傅，难道你养的小猫是老虎？”王晓斌又一次傻掉。

　　来了两年了，除了在最艰难，大雪封山的时候在门口发现刚刚死去的野兽，其它时候一切正常，可从未见过老人所说的小猫，可没想到竟然是老虎。

　　很快，三头吊睛白眉猛虎便从森林中扑出，连眼尾都没有扫王晓斌一下，直扑老人怀里。

　　“大师傅，小心。”王晓斌忍不住大叫道。

　　“笨蛋，这是我养的小猫，难道他们会伤害我吗？”老人笑骂道。

　　最凶猛的东北虎啊？竟然是大师傅口中的三只小猫！哎，实在太夸张了，王晓斌一下子无法接受，目光呆滞地站在旁边。

　　那三头壮硕的东北虎用硕大的脑袋磨蹭着老人的腿，果真温驯得很，就如同小猫见了主人。

　　“小猫们，我要出山了，你们就给我当坐骑吧？听话，那个是我的笨蛋徒弟，先见面打个招呼吧！”老人爱抚着三头老虎的大脑袋说道。

　　“啊呜！”三头老虎似乎听懂了老人的话，回头就对站在一边呆滞的王晓斌大声吼叫了一声。

　　“妈啊？！”一股子血腥味扑面而来，王晓斌惊惶着腿一软，一屁股便瘫坐在地上，差点尿了裤子。虽然整日里跟老人养的狼打斗嬉戏，可毕竟狼和老虎还不是一个级别。

　　“小子，起来，把东西绑好了，出山了！”老人朝一脸惊愕的王晓斌命令道。只可惜，此时的王晓斌脑子嗡嗡作响着，压根没听到老人说的话。

　　“小子，你胆子这么小，还指望着给病人开刀吗？”老人叹了口气，自个动手把四个大箱子放在了老虎的背上。

　　“小子，抓紧了，掉下去可别说我没提醒你……”老人走到王晓斌面前，把他一把抓到老虎背上，然后一个跨步跃上另一头老虎背上。

　　“小猫小狗们，走啦，出山喽！”

　　风声赫赫，颠簸不停，王晓斌吓得连忙死死地抓住挂在老虎背上药箱，眼睛都不敢张开。

　　也不知过了多久，风停了，颠簸消失了，王晓斌给老虎一抖搂给甩到了地上。惊愕的他瘫坐在地上一动也不敢动，他可怕惊动了老虎给成了老虎的牙祭。

　　“好了，小猫小狗们，你们回去吧！给我看好家，知道吗？”老人和蔼地拍拍老虎和狼的头，然后吩咐道。

　　过了会，三头老虎和几匹狼发出惊天轰地的长啸声，依依不舍地望着老人，三步一回头地消失在原始森林深处。

　　由于老人要去美国，出了山后自然要找相关部门给办理相关手续。老人好不容易想起来他的名字——西门洪康，然后再描述了一下生平后，很顺利地就办好了相关手续。

　　不过王晓斌就麻烦了，因为他发现自己已经完全不是以前的王晓斌了，而今古铜色健康的肤色，有棱有角的国字脸蛋，鹰勾鼻，一道从额头斜拉到嘴角的帅酷疤痕，除了丹凤眼依旧，就连牙齿也是洁白无暇，怎么看也不像身份证上的那个盗版奶牛。

　　不过所幸现代科技日以千里，王晓斌做了个简单的DNA测试，也就重新给办理了一张身份证，至于内中遭遇众多先生小姐的盘诘，那自然是旁话了，略过不提。


第七十五章 伤病，球员杀手

　　从那里跌倒再从那里爬起，这才是英雄的做法。王晓斌自认为自己算得号人物，于是就决定把四大箱名贵的药材给邮寄回了J市。

　　出了大兴安岭，就在附近找了个电话给美国驻中国大使馆挂了个电话，商量着办理老人护照的事情。由于有国外亲人担保，也还算简单，给轻松办了下来。王晓斌把老人送上飞机也就不管他了，毕竟美国那边还有两个老不死的师傅给接待。这老人号称人中三杰之首，他那两个打下手，往日里跟在屁股后面蹭饭吃的师弟想来还不敢怠慢吧？

　　送走老人后，又回到出生地H市给自己办了张身份证。然后从H市赶回J市。

　　王晓斌虽然怀中揣了个十来万的信用卡，可他没打算坐飞机，而是选择了火车，需要大概两天时间。因为他要利用这短暂的两天整理下思绪，好好地想清楚一些问题。

　　王晓斌买了张卧铺车票，是下铺。虽然价钱上是稍微贵了点，不过图个方便嘛。他对面铺位是个大小伙子，样子也就是二十二三岁吧，身上裹着个大大的毯子，躺在卧铺上。由于个头实在太高，倒有半条小腿横亘在卧铺过道上。

　　这个闭眼不见睁眼见的，王晓斌自然礼貌地打了个招呼：“你好！”可那大小伙子淡淡地看了他一眼，啥也没有说，似乎心情有点好。瞧那模样，满脸愁云密布的，准保是有什么心事。

　　王晓斌自讨了个没趣，也就不再多问。放下简单的行李，然后一仰头卧倒在铺位上，没多久就打起微鼾进入了梦乡。这也难怪，近几天他为了办护照的事情忙前忙后，累得是半死不活，这一躺下，那还不睡个香甜啊。

　　也不知睡了多久，反正火车是已经轰隆轰隆地行驶在路上了，王晓斌被嘈杂的人声给吵醒了。

　　“高明，这次你要休息几天啊？”一个漂亮清纯的小姑娘拿着个本子坐在王晓斌的铺位上问着对面的大小伙子。小姑娘旁边，还坐着两个女孩子，就这样，大半个铺位给人占了。这幽香阵阵的，王晓斌也就偷着陶醉着，琢磨着这几个小姑娘怕是几个美女吧。

　　“高明？谁是高明啊？好端端地占着我的铺位干嘛？”过了会，王晓斌猛然想起自己不是要睡觉吗？也就顾不得闻那少女体香了，张嘴就要赶人。这大男人睡觉的，女孩子蹲在旁边，成何体统？这王晓斌医生做久了，睡眠一向要保证充足，否则那还不心神不宁，一刀给把病人命给去了？

　　这女孩子看来是越漂亮，就越野蛮，这都是落《我的野蛮女友》给惹的。打那片子一出，这女孩子就没几个温柔的了。哎，可怜了男人啊。

　　刚才问话的漂亮女孩子听了王晓斌的话，心头不乐意了，野蛮火辣劲也就上来了，回头望着王晓斌帅酷的面孔愣了下，冷哼道：“哎呀，你连高明是谁都不知道啊？你是头猪啊？”

　　不得了，这话一出，旁边的两个女孩子附和道：“就是，还是头笨猪。高明可是咱们国家篮球界的未来之星啊？而今虽然他受伤了，可只要他伤好了，可就是国家篮球队的绝对主力。哎，我看你连高明都不知道，难不成深山野林待长了是个野人不成？”

　　这两个丫头嘴巴真是刁钻，竟连野人都抬了出来，这不就等于说王晓斌孤陋寡闻，不食教化吗？

　　王晓斌心头不乐意，正想说话，可对面的大小伙子似乎也不乐意，皱眉说道：“对不起，我想休息，三位小姐能给我安静的空间吗？”

　　王晓斌呆了，心想，这话说得真他娘的不卑不亢，得体得很啊，咋我就不会呢？没过一会，那三个小姑娘就起身离开了。王晓斌就更是惊呆了。他可不知道时下这追星风浓，明星的话就是金口玉言，他们的那些个仰慕者那是言听计从的。

　　这下子世界安静了，没有人打扰，王晓斌很快又一次进入了梦乡。再次醒来时，已是次日凌晨。

　　“怎么？睡不着吗？”借着车厢过道昏黄的灯光，王晓斌依稀看到对面的大个子辗转反侧着，于是张口轻声问道。

　　“嗯！”对面叫高明的小伙子答道。

　　打出名后，高明的性格就变得孤僻起来。刚开始还以为王晓斌是他的球迷就没有回答，现在一看王晓斌并不知道他是那棵葱，这漫漫长夜的又无心睡眠，这才接过话来。

　　“走，去抽根烟吧！”王晓斌笑道。

　　吸烟处，王晓斌给大个子递过去一根西门洪康的特制烟。

　　“对不起，运动员不能吸烟。”

　　“哦，这不是烟，是一种草药，能减缓血液流动，起安神的作用。”王晓斌笑着解释道。前头在大兴安岭，他可是实在抽不惯这种没有任何加工的旱烟。

　　点上烟后，王晓斌才注意到高明的右手包裹着厚厚的白色纱布，打着石膏，于是问道：“你的手怎么了？”医生的职业习惯，没办法。

　　“训练时摔倒了，然后被队友不小心给踩上了，然后就这样了。医生说是粉碎性骨折，哎，说要休息三个月时间。哎，这伤筋动骨是要个百来天，可不知道为什么偏偏这个时候给伤着了……”高明抬起右手，有些郁闷地自嘲道。

　　“哦，没事，不就是三个月嘛，一转眼也就过去了。”王晓斌有些不解的安慰道。这三个月算得上什么？他在原始森林一呆可就是两年。

　　“原本我打完接下来的世界青年篮球锦标赛就要去NBA了，可现在倒好手给伤了，肯定参加不了比赛了。没了比赛机会，进NBA也就麻烦了。我的经纪人告诉我，NBA对这次比赛比较看重。哎……”高明苦笑着，长嘘短叹。

　　自个烦恼，这外人又怎么能明白？王晓斌是外人，自然也就不明白了，张嘴就问道：“哦，那没什么，下届再参加不就好了？”

　　“下届？今年我二十三岁，正是篮球运动员发展的黄金年龄，如果等下一届，恐怕表现再好人家也不一定要我。”高明低垂着头，任由烟雾弥漫了双眼，有气无力地说道。


第七十六章 喀嚓，骨头接好

　　NBA，美国篮球职业联盟，是每个篮球运动员心目中的圣地。先不说进NBA钱有多少，就光那份无可比拟的荣耀也足够炫耀一生的。中国有多少职业篮球运动员？没有一万也有八千吧？可能进入NBA的又有几个？基于这种因素，也难怪高明对这次受伤如此懊恼了。

　　“来，让我看看。”王晓斌用左手拉起高明被石膏和纱布包裹的右手道。

　　“你要干什么？”高明生气地叫道。

　　就在王晓斌抓住高明右手的刹那，只轻轻一用力，那石膏就碎掉了，掉落满地。虽然王晓斌用力很巧，高明只感觉到轻微的疼痛，可石膏被弄掉了，恐怕伤势又要加重，这也难怪高明生气了。

　　“没事。石膏只起固定作用，可以找其它东西替代的。我是想看看有没有法子让你提前返回赛场。”王晓斌一边说，一边右手从左手手腕上抽出三根银针，然后直接扎进了高明肩膀处的扶突穴、喉部的廉突穴、喉部下三寸的天突穴上。

　　登时，一种酥麻感传遍了高明全身。与此同时，高明也就再也没有力气挣扎了。

　　“别怕，我是个中医骨科医生，兴许能治好你的手呢！”王晓斌在高明惊诧的眼神注视下微笑着解释道。

　　“没错，确实是粉碎性骨折，不过……对了，谁个你看的手啊？真他妈的混帐庸医，就这接骨的手法，等三个月，不，等一个月，你的手就要变形，崩说参加赛事了，恐怕连筷子都抓不住……”王晓斌轻柔地摸着高明手腕处的骨头，皱眉骂道。

　　“不会吧？”高明给吓坏了，惊呼道。

　　“怎么不会啊？你当我蒙你啊，实话告诉你吧。这骨头都接错地方了。你这本来是小毛病，依照西医的治疗方法，以固定为主，让骨骼自动长好愈合，时间确实需要三个月甚至更长。现在要打断重接，换我来的话，琢磨着大概要半个月才好吧？小伙子，有胆子试试吗？”王晓斌一面解释，一面问道。

　　高明迟疑了一会，看王晓斌说得头头是道，心里头盘算要是半个月能好，那就不能赶上了世界青年篮球锦标赛了吗？于是狠了狠心道：“有胆子啊，那你尽管试吧！”

　　“不错，够胆色。对了，你平时都喜欢做些什么啊？”王晓斌笑着问道。开始转移高明的注意力，以方便接骨。

　　“听听音乐，有时候也和朋友开车出去兜风。哎，由于是公众人物，有很多事是不能作的……呜……”高明闷哼了一声。

　　就在他说话的当口，王晓斌已经把高明的手重新给卸了下来。由于前头使用了三针镇痛术，所以高明并是很疼，但还是闷哼了一声，否则恐怕尖叫着全车厢人都给吵醒了。

　　“有一点点痛是吧？好了，我要重新接骨了。”王晓斌一面说着，一面用右手抓起了高明右手小臂。

　　“你的手真大啊！”王晓斌左手拿着高明的右手手掌比划着，仿佛欣赏一件艺术品一般，就在高明引以自豪的瞬间，左手手掌往向一托，喀嚓一声脆响，被卸下来的右手又重新接了上去。

　　“接好了？”高明惊讶地问道。就这么快，眨眼间的工夫就把手给接好了？实在是也太夸张了吧？！前头在医院接手时，可是折腾了老半天。

　　“是啊？很简单吧？呵呵，你还需要忍受一下，我得把碎骨挑出来，否则会影响骨骼正常生长。”王晓斌点头道。然后从针腕上取下一枚扁长的银针。

　　有了刚才的经历，高明显然是信任了许多，咬牙坚强地说道：“来吧，只要能治好我的手，就是砍两刀都没啥子的。”

　　“没那么夸张。接下来可是个小手术。”王晓斌一边说着，一边借着车厢中昏黄的灯光在高明右手手腕处开了几个小口。

　　“这下可真的很痛了，你得忍着点。”

　　“嗯！”高明咬紧牙关，鼻子里哼声道。

　　王晓斌双手抓住高明的右手小臂，使劲一钳，便让高明右手血液停止流动，大量血液停留在小臂处，整个右手很快失去血色泛白起来。

　　“下！”王晓斌低喝一声，然后快速地放开双手，抓住刚才所爪地方上面一指高，猛地往下一顺道。

　　登时，四股细小的血泉从高明手腕中的小口中喷了出来，与此同时喷出来的还有几块白色的骨碎。

　　王晓斌收回银针后，然后又取出一枚异常短小的银针，扎在了高明手腕处的经渠穴上，缓慢地捻动银针道：“好了，现在给你止血。剩下的明天再弄，一会我给你固定一下。对了，千万不要移动或触碰到你的右手。”

　　是夜，高明非常郁闷，因为王晓斌没有找到合适的固定工具。用书吧，硬度不够，其它的也不行，硬是拆了厕所里的拖布杆和扫帚杆，这才勉强固定了高明的右手。只不过这厕所的东西，难免有股子恶臭味，只可怜了高明。

　　第二天，直到十点王晓斌才起来，结果看到头发弄得跟鸟窝一样的高明正坐在对面看着自己。

　　“呵呵，可能是那支安神烟，让我多睡了几个钟。”王晓斌有些不好意思地笑道。

　　“嗯，没事，只是我的手腕肿起来了。”高明举起右手对王晓斌说道。

　　“正常，昨天那情况，今天不肿起来那才叫怪事呢。”王晓斌仔细地查看了一遍后笑道。骨折、挫伤都会导致淤血，肿起来属于正常现象。

　　“我给你做下活血按摩吧，就不用扎针了。”王晓斌解开了固定高明右手的绷带（实质上是高明的鞋带，还好这运动员的鞋带够长，两根连起来，差不多有一米）。

　　处理淤血，常用以下几种办法。一，自然消除，依靠人体自身的血液流动将淤血缓慢冲散，耗时很长；二，放血，把淤血放出来自然就没事了，不过开的伤口又需要几天时间才行；三，按摩，也就是王晓斌正在使用的，依靠挤压淤血附近的肌肉，促使血液流动加速。

　　王晓斌双手抓住高明右手手腕，然后双手大拇指按照正逆时针顺序按揉起高明肿起来的周围部位。

　　“疼吗？”王晓斌笑问。

　　“不疼，好像有点酥酥麻麻的感觉。”高明紧张地看着王晓斌的大拇指，答道。


第七十七章 花痴，贼多，哈

　　“别紧张，淤血揉散了就没事了。你的手腕并没有什么大问题了，放掉淤血，再调养个十天八天，然后尝试做一些恢复性运动，不过可别太强烈了，大约十五天的样子，你就可以痊愈了。”王晓斌连忙解释道。

　　“哦！”高明一听，兴奋得不知道说什么是好。

　　“你是中医师吗？”睡在王晓斌上铺的男人问道。

　　“是啊！”

　　“哎，说起来啊，咱们国家的中医可是最神奇的，可现在啊，到处都是西医，都快灭绝了。你说这中医吧，好不容易出了个厉害的医生，却还是个败类，就拿前两年那个有名气的中医师来说吧。哦，对了，叫什么来着……哦，对了，王晓斌，可年轻有为了，也就二十五六岁吧，还是什么医科大学中医分院院长，哎，可惜是个人渣，居然还强奸未遂，哎，听说后来用钱摆平了那档子丑事后就失踪了。哎，要是没有这种人，没准有他那才华咱们国家的中医还真能再度兴盛起来……”

　　这人也真是的，那壶不开提那壶，现在跟他答话的可不就是王晓斌嘛？短短一段话顿时让王晓斌陷入了往事的回忆里。

　　“哎哟，好疼啊！”高明突然大叫道。

　　“哦，对不起啊，是我太用力了。”高明这一声高叫，登时把思想走岔的王晓斌给拉了回来，连忙减轻双手拇指的力量。刚才被那人一说，手指的力量不自觉的是重了点。

　　“后来失踪了？”高明奇怪的问道。本来作为运动员，是很少去关心这些类似明星花边新闻的，可现在被个中医骨科医生把骨折给重新治了一遍，自然有了点兴趣。

　　“是啊，失踪了！那个家伙被学校开除了，父母又不要他了，女朋友也甩了他，可能是受不了打击自杀了吧。反正是失踪了，对这种社会败类，自然没有人关心，时间一长就不了了之。”那个男的回答道。

　　说到这里，目光转向王晓斌问道：“对了，小伙子，你学中医多少年了啊？看你蛮厉害的，手法也蛮像样的。”

　　“快十年了吧。呵呵，时间过得可真是快啊。”王晓斌笑道。这时候他忽然想起来，如今的样子跟以前可大不一样了，是不会有人认出他来的，于是尴尬顿去恢复了正常。

　　“哎，现在中医确实是不行了，听说那个王晓斌所在的学校，中医分院竟然给取消了，本来属于他的那个二十来个学生，死活不肯转到西医，竟然集体转校到了首都医科大学……”那男人虽然口中骂个不停，看起来对这件事情倒还是蛮关心的，怕也是个中医支持者吧。

　　“首都医科大学？”王晓斌惊声道。心中叹息道：“对不起啊，是我耽误了你们。”一下子想起了那21个毛头小子，心中疼痛万分。

　　“哎，中医是真的不行了。我们对有两个队医是中医学博士，可也就是负责按摩一类的小事，还不如人家一个西医研究生呢……”高明似乎深有同感。

　　“呵呵，盛极必衰，物极必反嘛，中医总有一天会再兴盛起来的。”王晓斌接过话头笑道。

　　“是啊！其实中医的消费群体也是蛮多的，你看上了年纪的人可不都爱往中医院跑？还有啊，这中药便宜，那象西医啊，医生特缺德，就个小小感冒，原本两片药就搞定，可非得照个X光，然后又挂个几天生理盐水，这样一折腾，好几百就下了水……”王晓斌上铺的男人深有感触地说道。

　　“是啊，这年头，没啥别没钱，有啥别有病啊！”很快又有几个人加入了讨论。

　　大概晚上二十点时，火车到达了J市，不过王晓斌却没有下车，而是改变了主意，他打算去看下那21个毛头小子，看他们过得到底怎么样了。

　　而高明则是会错了意，以为王晓斌要全程跟踪治疗，嘴上自然是感激不尽。

　　车快到B市时，王晓斌站起来递给高明两张方子说道：“你拿着这两个方子，随便找过中药药铺抓药就得了。第一个是活血方子，别听那些医生的，你三碗水煮成一碗就好了。第二个是外敷方子，能让你手腕加快恢复速度，你现在不是粉碎性骨折了，而是骨膜受损，呵呵……”

　　“谢谢你，哦，对了，还没给你诊费用呢……”高明忽然说道。

　　“诊费就算了，我又没用药材，也就是费了个手工。好好打球，争取早日进NBA，以后要是有事就打这个电话吧。”王晓斌说完，又在方子下方写下了自己的手机号码。虽然两年没用了，但陈云却一直有帮他缴费，可能也是希望能找到他吧。

　　“谢谢你啊。对了，请问您高姓大名？”直到这时，高明才想起来自己竟然忘记问王晓斌名字了。

　　“强奸未遂——王晓斌。”王晓斌说完，便挥手走下了火车，消失在人群中，留下一脸错愕的高明，完全迷糊了。

　　首都医科大学是中国最大，师资力量最雄厚，最具权威性的综合性医科大学，自然也是无数有志学医的学子心中的象牙塔。

　　王晓斌坐在出租车中，打量着四周快速闪过的风景，心中感叹莫名，正在想着见到于峰他们，到底该说些什么好呢？两年了，多少事变了，多少人变了，那帮小子还记得吗？

　　半个小时后，王晓斌走进了首都医科大学。可由于现在中医在国内医学界的尴尬处境，就算是首都医科大学，中医学院也就是每一届在教学楼中占了两个小小的教室罢了。

　　问清楚中医学院所在的正确位置，王晓斌径直而去。

　　“哇，好酷哦！”

　　“真是帅呆了，要是我男朋友那该多完美啊！”

　　挺拔的身材，帅酷的国字脸，洁白的牙齿，在这个男女严重失调，阴盛阳衰的首都医科大学，这在众多怀春少女眼里，可不给迷倒才怪。

　　就这么着随意一套白色休闲服，在首都医科大学校园一穿梭，登时成了众多女孩子眼中的白马王子，到处尖叫不停。

　　时近秋季，漫步在衣裙飘飘的校园，王晓斌不由得想起了初入忠恒医科大学的那段日子。时间过得还真是快啊，弹指一挥，十年过去了，王晓斌再也不是那个刚踏出大学校门的毛头小子了，如今……

　　是什么呢？王晓斌似乎找不到答案，心想恐怕是臭名昭著吧。想到这里，叹息了一声，也就不再浪费脑细胞。


第七十八章 怀念，神奇教学法

　　“于峰，打你们从忠恒转过来后，我就没怎么看你们上课听过讲哦……”一个对于峰很有好感的女孩子没话找话问正在看书的于峰道。

　　当初在忠恒医科大学，中医是独立分院，有独立的宿舍和教学楼，独立餐厅，加上王晓斌独特的教学模式，可比首都医科大学这里好多了。不过虽然这里是差了多，不过总算是阴阳平衡，不像在忠恒，整天个尽是些大老爷们，好歹也有几个雌性动物。

　　“哦，就咱们老师讲的那课？嗨，我大一的时用三个星期就完全掌握了。哎，他竟然要用整整一个学期来讲，哎，差劲啊！兄弟们，你们说是不是啊？”于峰嘴皮子油腔滑调的，引诱其他二十个兄弟一起起哄，唯恐天下不乱。

　　“嗯，是啊，那是肯定的了，王头儿教课的方法怎么能是这普通的小老师能比的。哎，这小老师教的不仅拖拉，还没新意，都把咱们当高中生了，在讲台上跟念课文没啥两样啊，有这工夫陪她耗着，还不如多学点新知识呢，大家说是不是……”罗大伟俨然众人的二号人物，带头附和着起哄。

　　“切，你们王老师是厉害啊，可最后怎么样？还不是强奸未遂。哼，简直是咱们中医界的耻辱。”坐在角落里的一高个子型男早就看于峰这21个人不爽了。

　　这也难怪，从忠恒那个垃圾医科大学转过来，竟然每天上课不听讲，还能科科打满分。这还算了，竟然同时考汤药临床、针灸两大科，真是过分。这树大招风的，原本首都医科大学的男生怎么能不气愤呢？这满室的鲜花尽往忠恒这帮小子那里招摇，可就没他们份了。

　　“你说什么？有种再说一次？”于峰当即带头拍着桌子便跳了起来，几个腾挪跳跃间，便把那男生给堵在了墙角。

　　“你……你们……”男高个子型男外强中干，可没想到他充满妒忌和不屑的一句话，竟然引来这么大的场面。正在盘算要不要道歉，又或在想，天啦，会不会把自己打成残废啊？

　　“你他妈的，有种再说一次！”于峰举起拳头狠狠地砸在墙壁上道。

　　侮辱了王晓斌，毫无疑问就是侮辱了21人。只要他们在的地方，绝对不能让对他们恩重如山的王头声誉有任何损伤。

　　外强中干的型男终于在威胁下屈服了，就像个被流氓欺负的小姑娘，带着哭腔地求饶道：“我……我道歉……对……对不起！”

　　“王头儿一定是被人陷害的。我相信他！”于峰带头大声宣布。

　　“我们都相信他，王头是清白的！”其他二十个男生整齐划一的齐齐吼道。

　　“你们都相信谁啊？上课铃响了，没听到吗？还不回座位去，怎么？想聚众闹事吗？”一个很有磁性的声音响起。

　　一位身穿浅黄色职业女装，眼戴无框金架眼镜，长发披肩的女老师走进了教室。

　　于峰回头看向那女老师，骄傲地说道：“我们相信我们唯一的中医学老师——王晓斌！”

　　“我们相信他！”又是整齐划一的附和。

　　“王晓斌？他也是老师，我也是老师，你们还有没有把我吕玲当成老师？还唯一的老师……”女老师吕玲生气地说道。一个老师，最生气的自然是自己的学生垃圾，再就是学生胆敢不承认自己老师的头衔。

　　“吕小姐，您主修的是中医临床吧？那我问您，你会给病人搭脉，能准确说出病人病症吗？您会开方子吗？又或者会针灸吗？还有你会开刀吗？如果这些您都会，又能达到我们王头儿的水准，那么我们自然会尊称您为老师。不过，我可不可以建议一下啊，请您讲课时能不能不照本宣科？要知道，我们王头儿可从来不拿课本，随便一两句话，换你怕也要讲一个礼拜吧……”于峰不屑地顶撞道。

　　吕玲，中医研究生毕业不到两年，借助某些关系才进了首都医科大学当起了老师，纯粹的一个关系老师，所以于峰非常不服她。

　　“我……我学的是中医临床，难道我还需要学那些乱七八糟的东西吗？专攻一科就很难了，难道王晓斌对你说样样都精通吗？”吕玲气愤的大叫道。

　　要知道，吕玲光学中医临床就花去六年半，还仅仅是学了个一知半解。当然了，这并非她天资鲁钝，而是她缺少了王晓斌接受知识时得以实践的那些个无数的免费试验者。对任何东西来说，死记硬背是行不通的，是最下等的学习方法。

　　“算了，吕小姐，您还是讲您的课吧！我们今天的任务是《本草纲目》十种非常见中药药性，还有腿部针灸穴位的具体应用，好了，我们不打搅您了。”于峰回到自己座位坐下，然后说道。他也实在不想跟一个女老师一般见识，计较个没完没了。

　　“你……你好，于峰，还有其他20个男生，现在我判你们期中考试全部不及格。”吕玲完全气坏了，高叫道。她没有能力在医术上压服这帮学生，只好拿考试成绩来压人。不过她也清楚，这恐怕也丝毫没有用。但话到这份上，也只有豁出去了。

　　“随便您啦。我们有知识就行了！若非为了一纸文凭，我们恐怕早可以出去行医了。”于峰头也没抬地答道。其他男生也一声不吭地没有搭理吕玲，看起来这帮小子唯于峰之命是从。

　　就在这时，刚才走错教室跑到护士班的，好不容易摆脱一般痴女的他总算找到这个教室，站在教室门口喊道：“不好意思，打搅一下，我想找一下于峰。”

　　“没看到正上课吗？等下课了再说。”吕玲被于峰惹得憋了一肚子火，王晓斌真不幸，谁不找偏找于峰，这不可就成了出气靶子。


第七十九章 来了，我的任儿

　　“吕小姐，您慢慢讲您的课吧。”于峰听到有人找他，合上桌上厚厚的《本草纲目》，快步走出了教室。

　　“于峰……现在是上课时间，如果你胆敢出去，我就扣你的操行分，算你旷课……”吕玲气急败坏地叫道。

　　“请便。我也就旷课了这一次，您还能开除我怎么的？”于峰撇了撇嘴，径直走出了教室。

　　“哥们，你谁啊？我认识你吗？”于峰看到帅酷的王晓斌，愣了一下道。

　　“Shit！给我闭嘴，你小子才两年没见我就不认识我了？就因为我长帅气了？待会罚你抄《伤寒论》十遍。”王晓斌拉着于峰便走，嘴里笑骂道。

　　“伤寒论十遍？王……王头儿……是你……真的是你吗？”于峰惊呆了，喃喃地问道。

　　“嗯，见我没死不高兴吗？呵呵，回来了，对了，可别告诉了那帮小子，他们嘴巴招风，我还想换个身份从头混过呢……”

　　“是……”于峰总算回神过来，满口应承道。

　　在首都医科大学校外的一家饭店包厢中，王晓斌大致了解到一些事情。

　　“行了，我知道了，你们还挺够哥们义气的啊。去，打个电话把那帮小子都叫来吧，咱们换个大间等着他们。”

　　王晓斌听完于峰有关21个学生对自己的默默支持的深情后，决定不再对一直相信自己的学生隐瞒身份。一个老师，一辈子能有一个这么仗义的学生就够了，可他却有了21个，真是幸福啊。

　　于峰一个电话过去，吕玲的教师就炸开了锅，整个班级也就四十来个学生，一下子就走了一半，气得吕玲脸煞白的，最后猛一跺脚，转身便跑出了教室，余下其他的学生面面相觑。

　　“王头儿……他在那啊？”20个学生冲进饭店的大包厢，看到于峰和一个陌生人坐在一起，还以为王晓斌玩捉迷藏呢，四处打量搜索起来。

　　“喂，一群白痴，王头可不就是他！”于峰笑骂道。其实也只是笑笑，如果王晓斌不自己亮出号子，谁知道他是王晓斌啊。

　　“啊？老大，你说笑吧？他？王头儿什么时候这么帅酷了？”所有人都怀疑地摇头不信。

　　“Shit！一群白痴，咱们不是学中医的吗？难道就不知道中医有着匪夷所思的能耐，能生死人而肉白骨吗？何况改头换面……罗大伟、刘鹏、震宇、大为、柳俞……”王晓斌笑骂着，一口气指着每个人把名字给喊了出来。

　　“啊，你真是王头儿？”虽然对方准确无误地报出了自己的名字，可20个浑小子依然还是不相信对方就是王晓斌，纷纷问道。

　　“一人一张纸，默写《汤头歌》，算是你们的期末考试成绩。”王晓斌笑道。其实他那里有纸啊，不过是提示这帮浑小子。

　　过了会，又自顾自地背起：“麻黄汤中用桂枝，杏仁甘草四般施；发热恶寒头项痛，喘而无汗服之宜……”

　　“桂枝汤治太阳风，芍药甘草姜枣同；解肌发表调营卫，表虚自汗正宜用……”所有人立马齐声背了起来，时间仿佛又回溯到了王晓斌刚教他们《汤头歌》时的美好时光。

　　“王头儿……”所有人都扑了上来。

　　“哈哈！我回来了，不过我恐怕当不成你们老师了。喂，你小子，这是我新买的衣服，别把你的鼻涕往我衣服上揩。”王晓斌笑骂道。

　　“不……在我们心目中，您永远是我们唯一的中医老师。”于峰非常肯定地说道。

　　“好啦！大家都就座吧！中午饭就我请吧。哦，对了，你们都吃饭了吗？”王晓斌笑问道。

　　“吃了，不过和没吃一样，就食堂那些垃圾饭菜，就混个肚饱罢了。”所有人都笑道。

　　“来，那今天大家就放开了吃，把晚饭也给撑进去吧。”王晓斌笑道。

　　“吼！”

　　酒过三巡，众人都有了三分醉意，王晓斌敲了敲桌子说道：“你们现在的情况我都知道了。恐怕在首都医科大学你们是学不到什么东西了，可我现在也没办法带你们课。不过啊，我可以给你们安排学习任务，只要你们认真学，我想效果是差不了多远的……”

　　“Yeah！”21个男生齐声叫道。

　　“什么？21个学生集体当堂翘课？这还得了，难道他们都不想念了吗？”首都医科大学教导主任赵一挺听了吕玲的哭诉后说道。这种事情在首都医科大学可还是第一遭。

　　“刚开始时，是一个男的把于峰给找了出去。可没过了半个小时，其20个从忠恒转过来的学生就全都跑了。这么恶劣的态度，如果学校不好好处理，那其他的学生一跟风，到时候也就没法子管了。”就这么一句话，集体逃课上升到矛盾斗争问题了。

　　“好的，我会处理的。吕老师，你还是先回去上课吧！”赵一挺点头表示明白，然后说道。

　　看到吕玲走到了办公室门口，又忽然吩咐道：“哦，对了，吕老师，等于峰回来了，你让他到我办公室来一趟。”

　　“是……”

　　“王头儿，咱们小师母也在首都医科大学呢！”于峰忽然想起来什么，兴奋地对王晓斌说道。

　　“谁啊？”王晓斌已经有了七分醉意，茫然不解地问道。就这帮小子这么个灌法，恐怕就是老牛也都要被灌倒了。

　　“任儿大小姐啊……”于峰这一报上名字，就仿佛一道晴天霹雳把王晓斌给打傻了。

　　“是啊！王头儿，小师母现在可是首都医科大学的校花啊！脑外科博士生，厉害着呢！有个外号叫冰美人，好像是因为她对谁都冷冰冰的。据说追她的人多了去了，可她就是谁也不答应，怕还想着王头儿你吧……”坐在王晓斌左手边的罗大伟接过话道。

　　“真的，小师母每次见到我们，都问你的情况，可是，我们知道的恐怕还没她知道的多呢，所以……”


第八十章 博士，再来一次

　　“王头儿，你去找小师母吧！我敢肯定，她一定还在等你。”

　　“就是，王头儿，去追吧！我们21个兄弟都支持你……”

　　王晓斌苦笑着摇头道：“那都是过去的事了！我现在，除了你们知道，其他人恐怕谁都不知道我是王晓斌啊！”

　　“呵，王头儿，这就更好办了，你可以换个身份，随便改个名字再去追小师母。一可以试探她对王晓斌的忠心，二可以看下现在的你的魅力啊，哈哈……”众人连连起哄道。

　　“好，这主意不错。我就换个身份去追。嗯，我决定了。改名，哈哈，对了，你们说我叫什么名字好呢？”王晓斌一口将杯中啤酒灌进嘴里，然后砰地把杯子重重的砸在桌子上嚷道。

　　“叫什么好呢？对了，就叫王尧文吧，正好是你名字拆开的，还中听，不错……”柳俞脑子转得快，眼睛滴溜溜一转建议道。

　　“哈哈！好，就叫王尧文。”王晓斌举起罗大伟重新给倒满酒的酒杯大声地宣布道。

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　“不醉不归……”

　　“好，咱们谁要是不醉，谁就是鬼孙子养的……”

　　“于峰，你闯大祸了，教导主任让你马上回来，然后去他办公室一趟。”中意于峰的女生打来电话告诉于峰道。

　　“哈！这下死定了，教导主任点名找我。”于峰放下电话一脸惨兮兮地说道。

　　“哈哈！”除了王晓斌，其他人全都笑了起来。因为在他们眼里，那根本就算不上是事。

　　“行了，大家找个酒店睡一觉。就你们这样，回到学校不被记大过恐怕也要留校查看。于峰，不是教导主任要着你吗？那我跟你去一趟吧，兴许我能借这个机会进入首都医科大学呢！”王晓斌看着下身边的学生一个个都脸通红，下了命令。

　　开了十个标准间，把其余的20个学生都安顿好后，王晓斌跟着于峰走进了教导主任的办公室。

　　“于峰，你无故旷课，还唆使他人旷课。喂，你……你还喝酒了？难道你不知道学生在校期间是不能喝酒的吗？”赵一挺看着于峰满脸酒气的样子生气地叫道。

　　王晓斌一看这阵仗，心知自己若是再不出面，于峰恐怕要记过或者讨个警告处分了，于是摆手让于峰先坐到一旁，然后走上前伸出右手对赵一挺道：“赵主任，你好，我是王晓斌。”

　　“王晓斌？你就是那个……”

　　“对，强奸未遂的王晓斌，于峰和其他20个学生曾经的老师，西门洪康、宋德文、谢正平的徒弟。除了最前头的是被人给陷害的，其他一切可都是事实。”王晓斌笑道。右手可依然举在赵一挺面前。

　　“你好。”虽然不知道西门洪康、宋德文，可谢正平的大名还是听过的，赵一挺一听终于知道为什么于峰这么嚣张又这么厉害了，于是伸出右手和王晓斌重重地握了一下。

　　“赵主任，今天的事情都怪我，跟他们这帮小子无关，这责任就由我来担吧……”王晓斌讪笑着说道。

　　“嗯，情有可原。知道原因了，也就没什么啊。不过学生嘛，还是要以学习为重的，不过我很佩服你。”赵一挺笑道。

　　“啊？佩服我？佩服我什么啊？”王晓斌坐在赵一挺对面疑惑不解地问道。

　　“呵呵，你这21个学生，上课从不听讲，可所参加的科目考试，从来都是个个满分。虽然大学讲究自学，可就是那些凭主观意识的答题也挑不出毛病，这也未免太夸张了吧？由此可见，你的教育方法比我们先进得多啊！”赵一挺由衷地佩服道。因为他知道，按照现在的教育方法，肯定是教不出这样全面和学得透彻的学生的。

　　“呵呵，那都是他们自己努力的结果，跟我关系不大。哦，对了，赵主任，我来这里可是为了请你帮个忙。”王晓斌谦虚道，最后话锋一转说到了正题。

　　“哦？找我有事？”赵一挺疑惑地问道。心想：“一个失踪了两年，曾经声名狼藉，甚至直接致使忠恒医科大学中医分院被取消的人突然出现，说要找自己有事，莫非是想在首都医科大学找份事？”

　　果然，王晓斌开始自我介绍起来，只听他说道：“赵主任，我是美国医学会承认的博士后导师身份……”

　　赵一挺打断王晓斌的话道：“王先生，如果你要找工作，我建议你去找校长。我不过是个主任，什么也决定不了……”

　　其实赵一挺心里也知道，像王晓斌这样的人才，如果不是发生了强奸未遂事件，就凭他教出来的那21个学生，恐怕走到那里那个学校都抢个不停。可现在呢，那件事发生了！不管前因如何，有无冤屈，始终是发生了。

　　“哦，我不是那个意思，我是想我是否可以成为贵校的博士生。这个赵主任可以安排吗？”王晓斌知道对方会错了意，连忙笑答道。他之所以待在首都医科大学，完全是为了重新去追任儿，压根没想过要做老师，何况他也不想带学生了。

　　“哦，这啊，如果有相关的转学文件，那就没问题。”赵一挺揩了揩额头的冷汗，笑答道。

　　表面上是没答应，实质上等于在说，你不是美国的博士后导师身份吗？想来弄张医科大学的博士生转学文件，应该还是很容易的吧？

　　王晓斌聪明得紧，那能不明白赵一挺的意思，当即点头谢道：“谢谢赵主任。”然后掏出手机拨了个电话。

　　“喂，道尔，是我，王晓斌，嗯，我还活着，呵呵。长话短说啊，你放下手头的工作先帮我个忙吧，我需要一份博士生转学文件，嗯，你随便找个开设博士点的医科大学，给我办一份脑外科在校博士生转学手续。嗯，你知道的，现在当医生竞争激烈啊，嘿嘿，我要准备重新读博士啊，嗯，名字你就用王尧文好了，嗯，王尧文……哎，都拼音啦，不用管怎么写的啦……”

　　挂断电话后，王晓斌问道：“赵主任，请问您这里有传真机吗？”

　　“有！”赵一挺一听，连忙转身打开了传真机。

　　大约十分钟过后，王晓斌的手机响起。

　　“赵主任，您这里的传真机号码是？”

　　“×××－××－×－×××”

　　“听清楚了吗？赶紧传吧。嗯，够哥们义气，回到美国请你客……”王晓斌笑着便挂断了电话。

　　三分钟过后，传真机收到一大堆文件。

　　“天啊！达拉斯大学脑外科博士生？还有在校成绩单，所得荣誉？”赵一挺吃惊地翻着传真过来的文件道。

　　达拉斯医科大学，是美国顶级医科大学之一，属于德州国立综合大学医科分校，在美国医科大学中的地位就等同在中国理科中的清华，文科中的北大一样高不可攀。


第八十一章 猩猩又见猩猩

　　“啊？不是吧！我可没在哪个学校读过书啊。”王晓斌听了赵一挺的话也吓了一大跳。原本他只是想要一张转学证明而已，可没想到却成了制假档案了。

　　“喂！道尔，你有没有搞错啊？你怎么和人家说的？怎么伪造出一堆东西来了？甚至连所得荣誉都在上面？”王晓斌连忙打电话给小道尔，劈头就是一顿问。

　　“王，那个达拉斯大学的校长是你好朋友啊！你忘记了吗？就是那个老婆差点挂掉被你治好的老头儿，哈！就是他啊！他一听是你要弄份证明，就找了几个学校的头头，三分钟就搞定了，够效率吧！好了，我还要忙着去做手术呢！Shit，脑外科手术啊！”小道尔嘟哝了几句就匆忙挂掉了电话。

　　“达拉斯医科大学的校长是不是叫威尔逊·杜森？”王晓斌放下手机问道。

　　“啊！对啊！你认识？”赵一挺疑惑地问道。威尔逊·杜森可是美国医学会十大执行理事之一，属于权威性人物。

　　“谈不上认识，见过几次面而已。”王晓斌笑道。心想：“原来是这个老头，看来这份伪造的档案真实性恐怕比真的还要真实了。”

　　“下面要需要做些什么呢？”王晓斌等赵一挺把传真机吐出的文件分门别类归类好后问道。

　　“差不多了，剩下的我去给你办，你就先坐这里了。对了，你那个名字怎么写？”赵一挺问道。

　　王晓斌在一张便签纸上快速写下了自己的名字，然后交给了赵一挺。

　　赵一挺办事速度可真够快，不到半个小时就办好了。就这样，王晓斌又拥有了一个新身份，首都医科大学脑外科博士交流生王尧文。

　　“嗨，王尧文同学，以后你可就是我们学校的一份子了啊。那么，是不是可以帮助我们解决几个课题呢？”赵一挺故意喊成王尧文道。敢情这家伙原来是有条件的，怪不得方才那么殷勤。毕竟是名声在外啊，只要解决了狼藉声名问题，还是仍然被人哄抢。

　　“这算是交换？”王晓斌笑着问道。

　　“如果你非要这么理解也行。”赵一挺笑道。意思很明了，随你怎么说，只要你待在首都医科大学，你就得出力，否则一切免谈。

　　“哎，人在屋檐下，不得不低头啊。赵主任，你说我还有别的选择吗？”王晓斌笑着接过了自己的新身份道。

　　“那么，从现在开始，你就是首都医科大学脑外科交流生了！王尧文同学，欢迎你进入首都医科大学。”赵一挺伸出右手，又一次与王晓斌的右手紧握道。

　　同在首都医科大学的任儿，此时身穿一条齐膝的白色长裙，靓丽的面孔在落日余辉下映照着泛着圣洁的光芒，仿佛天使下凡一般。

　　“美女，晚上能赏脸一起吃顿饭吗？”一只“猪油手”拍在任儿坚挺微翘的小屁股上，同时手的主人把脸凑到任儿的肩膀处笑道。

　　“吃你的大头鬼啊，拿开你的猪油手……”任儿笑着一转身，利索地抓住那只还在她屁股上揉来揉去作恶的手。

　　“我说大小姐，你可不能天天就教室、实验室、食堂、宿舍四点一线吧？你现在可是任大博士了啊？那还能跟刚进入大学校门的大学生一样拼命啊？以前你可不是这样啊，可是老拽着我去玩，哎，多怀念以前的日子啊，这爱情真是害人不浅……”周薇不改她打趣调笑的本色。周薇是任儿的闺中密友，两人看来是焦不离孟，秤不离砣啊。

　　“我，我不喜欢以前那种生活不行嘛？”任儿有些无力的解释道。心头叹息道：“哎，仿佛是一夕之间，一切都变了，自己不再开朗张扬了，对人有礼貌了。可这到底是礼貌吗？不总有一种拒人千里的冰冷吗？这两年来，自己一直在学习，可到底学了些什么啊？谁又能说清楚。这一切到底是为了什么？看来始终是无法割舍他啊，王晓斌，我深爱的人啊，你到底在那里啊？你知道我是多么爱你吗？每个日落日升，我总是仿佛与你牵手徘徊在校园。每个辗转反侧，我总似乎拥抱着你，相互深情的吻着……”

　　“任儿……”周薇看着任儿双眼泛着泪珠，慌了神，不知所措地喊道。

　　“我……没事……想起了往事吧……”任儿揩了揩眼睛，有些不好意思的笑道。转瞬又陷入了缅怀：“两年了，自己始终不能忘怀，似乎随着时间的推移，这份爱反而变得更坚纯了，可他呢？两年来，没有一个电话，也没有一条手机讯息，更没有一封信。他是不是忘记了自己？又或者是有了别人？老公啊，你到底在那里啊？你知道你的任儿有多想你啊？老公，两年了，你折磨人难道还不够吗？你知道吗？这两年我拒绝了很多人，可又不敢说是为什么？因为你成了一个谜。老公啊，你还活着吗？对，你一定还活着，因为这两年来我一直感觉你从未离开过。老公，我错了，你为什么还不能原谅我也原谅自己……”

　　“我的大小姐啊？难道你还没有忘记那个矮个子啊？虽然他很优秀，可两年了啊，音讯全无，你又何必拿自己的青春赌那山誓海盟啊？那些可都是骗人，算不得数的啊……”周薇有些生气地望着泪珠连线的任儿道。望着自己的好友两年深陷情海不能自拔，周薇是多么的无能为力，又是多么的心憔悴啊……可尝试了各种法子，却一点作用也没有，倒落了个“冰美人”的外号，哎……

　　“我……难道一段刻骨铭心的爱……”

　　“你什么啊你？还刻骨铭心？你自个想想，这两年追你的人从有钱人到有权人，从帅哥到青蛙，足够塞满十个火车皮了吧？可你看上过谁了？就连正眼也没有给过人家。哎，是不是当年那个矮个子求爱的方式太浪漫了？你还不能自拔啊？任儿啊，为了光辉灿烂的明天，勇敢地折过去不堪回首的往事吧……”周薇笑着。


第八十二章 冰美人，浪蝴蝶

　　过了会，又抓起了任儿的右手，指着套在任儿中指的那枚精致的钻戒道：“哎，还真漂亮，居然过了两年，款式仍然没有落伍，也不知道那个矮个子到底是怎么挑来的……”

　　世界上有三大钻石设计师，第一自然是美国麦迪逊珠宝有限公司首席设计师——阿巴斯二世，阿拉伯裔美国人；第二位则是英国皇家珠宝设计公司首席设计师——阿斯普丁；第三位便是阿拉伯某小国皇室首饰设计师——阿拉米修尔。

　　戒指，大有来头，值钱并不是原料本身，还是在于钻戒的设计者。而套在任儿手指上的钻戒是阿巴斯二世设计的。当年，王晓斌治好他多年的顽疾后，他特意打造送给了王晓斌这枚钻戒。因此可以说是世界上匠心独运，独一无二的，纯手工打造，又来自北美的原钻打磨而成，就说质地就已经是极品了。各种情况综合起来，属于有价无市的收藏品级钻戒。

　　“老公啊……”任儿听了周薇的话，望着手指上的钻戒怔怔发呆。那些曾经快乐的时光快速地在眼前浮现，泪珠又掉了线的落，最后更是终于压抑不住大喊出声。

　　“好了，任儿，我的好任儿啊，别想了，都过去了，就让它过去吧！走，为了庆祝我又成功踢掉一个追求者，晚上请人家去蹦迪如何？”周薇笑着挽起任儿粉嫩的胳膊撒娇道。

　　“又踢掉了？”任儿吃惊地问道。

　　周薇可不同于任儿，任儿是不假辞色一律拒绝，而周薇则是看得上眼就来者不拒，出了名的交际花，玩腻了可就蹬掉。不过两人在首都医科大学芸芸众女可谓极品美女，虽然一个是冰美人，一个是浪蝴蝶，可还是追求者一个接一个，层出不穷。

　　“大小姐，我踢掉一个你至于这么吃惊吗？难道你不知道我踢掉的有多少个了吗？”周薇笑道。

　　“我可不知道，不过这个新的交往可才三天啊！”任儿那周薇毫无办法，摇头苦笑。

　　“两天半啦，那里有三天？就长得还行，还说是研究生，那文化素质可太低了，没意思。我说大小姐，不就蹦迪吗？你干嘛揭我伤疤啊？就当去散散心吧？你不是很长时间没去了吗？去吧……”周薇叫道。

　　“喂，不吃饭了吗？怎么又成了蹦迪了？”任儿迷惑地问道。

　　“这都不懂？切，当然是服务一条龙了啊？不请的话……”周薇说急了，禁不住威胁起来。

　　“好啦，好痒，咯咯……别挠了啊，我算是怕了你……好了，晚上我请你……”任儿被周薇挠痒痒挠得粉泪又下来了，四处躲着求饶道。

　　“Yeah！”周薇高兴得跳了起来，手做了个V字形。

　　那边厢于峰和王晓斌正双双脑中如同浆糊，被教导主任把酒吓醒了大半的于峰，拍拍王晓斌的肩膀道：“王头，晚上有什么计划吗？”

　　“晚上？没事啊！不过我准备先去买套行头啊，这次来我可什么也没带啊，难道你要睡硬板床吗？”王晓斌摊手笑道。

　　“就这行头？王头，而今你可是博士生啊？所有东西，除了个人的衣服裤子，其他的学校可都配备齐全，还用得着买吗？走，晚上咱们去蹦迪吧？我请你，庆祝你平安归来如何？”于峰心里打着小算盘，其实他那里不知道还不是王晓斌埋单啊，自个也就是想混张免费门票去泡妞。

　　“哦？那好吧。嘿，你小子想着什么别说我不知道，去，想叫谁就叫谁吧，老师今儿个心情好，全埋单，不过进了场子可就要自己照着了……”王晓斌笑道。这于峰王晓斌一手带了大半年，肚子里有几根花花肠子那还能不清楚啊？

　　“啊？万岁，嗨，王头儿，往日里不是全程服务的吗？现在怎么变这么小气了？”于峰故意拉着一张苦瓜脸为难地望着王晓斌道。

　　“呵呵，我当了博士生难道就是有钱人了吗？”王晓斌故意装傻地反问道。

　　“不是啊？你在J市的那家饭店，现在生意可是超好啊。我们每年都回去看的，哎，只是药膳部给取消了，否则我们也不会转到这里来上什么老什子的学啊……”于峰无限郁闷地说道。就王晓斌这话，敢情还没有回去过J市啊！

　　“呵呵，那饭店已经……算了，你随便叫人吧，门票和酒水我就包了，剩下的额外消费，那各位就自掏腰包如何？”虽然饭店送给了郑爽，可看来她打理得不错，总算没有白费了当初的苦心。这一高兴，自然又大送了礼包。

　　“好的，王头儿，我这就叫人，对了，夜宵可也得你包啊，谁让我们是穷学生，你可是有钱的主啊……”于峰笑着向外快步跑去，回头大喊道。

　　“那好，八点学校正门口集合，过时不候！”王晓斌笑着吩咐道。

　　由于有了首都医科大学教导主任的亲自帮忙，又加上美国方面极其配合，这原本复杂的入学手续就这样一路绿灯轻松搞定，只可惜王晓斌这身份恐怕也有不少人知道了吧？比如说首都医科大学的那些个头头们。你想啊，那教导主任混人家那碗饭，这么大的事敢瞒着私下运作吗？

　　晚上二十点，正是繁华纷纭的夜生活拉开序幕的时刻。一大帮小子喝得实在太多，谁也没有叫来，也就于峰一个人孤零零地站在校门口等着。

　　“王头，你知道不？而今学校附近最火的迪吧可就是猛龙迪吧了，进去的尽是帅哥美女，听说有钱长差了点还不让进去呢……”于峰领着王晓斌一溜小跑，来到一家迪吧前，一面排队进场一面对身边的王晓斌说道。

　　美国大片放多了，自然美国文化的影响力就强，现在就连个小小的迪吧都弄得全美国派的。以前的国内迪吧，那还用排队，直接一张票就进去了。现在可好，不仅要排队，还要排长队，而且限制特严格，又检查身份证又检查是不是帅哥美女的，多繁琐啊？当然了，票子够多，那模样可就总是帅的，没关系嘛，人不帅钱可帅啊。你想啊，你再帅啊，能帅过钱吗？

　　而王晓斌排着队，看着十来个衣着光鲜的他妈的那个惨不忍睹的“帅哥”进去了，侧头迷惑地望着于峰，张了张口没说话。


第八十三章 迪吧，相逢在猛龙

　　过了会，打趣道：“小子，得了吧！要照你这么一说，今晚上你可别想进去了。嘿嘿，至于我嘛，我看马马虎虎还凑合哦……”而今这副帅酷的模样，王晓斌可是信心爆棚的，目空一切的。毕竟这七分阿汤哥，三分加勒比海盗船长的，集高雅与邪恶于一体，可是殊为难见的。

　　“王头儿，虽然说我没有你十分之一帅酷吧？可我好歹当年也是忠恒中医分院头号帅哥吧？”于峰吐舌夸张地笑道。

　　“嗯，这话实在！”王晓斌打量着于峰，挺拔的身材，还算端正标志的五官，不就整个乖宝宝，只是未免有点那么个粉面小白脸的味道。

　　就这阵子工夫，排在两人前头的几个人因为不符合条件，被守门人吆喝着灰溜溜地赶跑了。

　　“不行，你们两个达不到要求，禁止进入……”看门的壮汉冷冷地扫了眼两人，低喝道。

　　“哎哟，这位大哥，你这衣服实在酷毙了。哎哟，这里有点打皱了，来，我给你拍拍。”王晓斌对这种事情可不陌生，拍手的同时，两张百元大钞便进了壮汉的衣服内袋中。

　　说到这里，可还得归功于罪大恶极的凯瑟琳·莎尼卡。当初个他们热恋时，三天两头去迪吧，你想啊，王晓斌那模样，不就是不折不扣的惨不忍睹，凯瑟琳·莎尼卡可就是用这一招，让王晓斌每一次都能轻松混进去的。

　　“哦！哎，你俩个看起来还算顺眼啊，那就进去吧！”看门的壮汉看了看王晓斌，一眼看上了王晓斌脸上那道夸张的伤疤，还以为是道上走的呢，再说又见到了票子，赶紧个放行，心怕一不小心等会可就开盐油酱铺了。

　　“这都可以？”进了门，等王晓斌交了一张百元大钞的入门费，于峰惊讶地问道。

　　猛龙迪吧完全照搬美国迪吧模式。男人帅了就可以进，但要买票，可对于美女嘛，尤其是那些穿得花枝招展的，性感暴露的美女，不但不用排队买票，更是专人专道领行。你想啊，时下国内经济发展迅猛，那些个男人不都是顾着搂票子，留着自家老婆寂寞锁春楼。只是这日子长了，荷尔蒙作祟，难免会出来逍遥一把，这又靠近大学的，帅哥粉脸多得不得了，随便领个回去，春宵一夜直等天亮，可比家里半年不见的那头老黄牛强太多了。至于帅哥吗？大多是体力耕种者，进来这里可不就是图个邂逅，也赶下时髦，而今可是一夜情横行，大江南北那个不这个那才叫落伍呢……

　　“小子，这年头有钱的就是大爷。哈哈！”王晓斌笑道。

　　经过连番辛酸过后，王晓斌如今大不同往日了。再说当年，在美国时可就只有他整别人，还没有被别人整过。当然了，那两个老不死的师傅除外。可自打回国来，那一天顺心过，又有那一天不被人整，就连号子里也都不知道进去过几次呢。如今帅酷的王晓斌心情一开朗，这日子可就大踏步回退，直接回退到了在美国的那些个青春岁月。

　　这于峰一旁目瞪口呆地看着，如果不是知道了王晓斌的真实身份，一定会以为他是那个流氓痞子。

　　轰鸣的重金属音乐在近千平米的空间回荡，舞台上几个身穿比基尼，身材劲爆火辣的性感美女随着音乐声忘情地摇晃着身子。而舞台下，密密麻麻地是同样幅度夸张的摇摆男女。在高度数探照灯和火爆音乐引领下，热度炙人，恐怕再大功率的空调也无济于事吧。

　　“Shit！这么热？”王晓斌一边骂着一边脱下外套。里头的温度骤然比外头高了七八度。热度高熏下，又加酒精刺激，不犯罪恐怕都难啊？瞧那些个美女，又有几个不是开放暴露，哎，不争气的鼻血，千万别流啊！

　　“太爽了。看来以后这地方可得常来啊。王头，你看，哇，美女啊！”于峰大声地在王晓斌耳边吼道，差点没把王晓斌耳膜震破。可这鬼地方，你要是小声说话，那能行吗？准保淹没在人声人浪中。

　　“行啦，找个地方坐吧！”王晓斌大声回吼道。经过西门洪康地魔鬼式改造后，王晓斌的破鸭公嗓子可完全改观了，磁力十足，音量也绝对惊人。这下子，于峰不仅听到了，而且被震得满脑子嗡嗡作响。

　　两人找了半天，终于在靠墙的地方着找了个地方。Shit，当然是花钱的那种了，三百块，一个人的位置坐两个。

　　于峰从售酒小姐托盘中拿下两打玻璃瓶装的郎姆酒，就这样，王晓斌四百元就去了。

　　“爽啊！王头儿，我去泡妞了，可就不陪你啦！”于峰一口气干掉两瓶郎姆酒，大声地对王晓斌说道。然后兴冲冲地冲向舞池，屁股扭扭，忘情地摇了起来。

　　王晓斌无聊地扫视着这些个生活在摇曳的夜中的男男女女，苦笑着喝着不知道什么味道的兑了水的“酒”。心想，这样的生活有多久没过了啊？恐怕从那次被凯瑟琳那贱人玩弄感情后可就没有了吧。

　　眼神漫无目的地扫视着，突然王晓斌眼前一亮。他看到，在距离他十米的地方，一张四人桌旁，坐着朝思暮想的任儿和另一个眼熟的美女。

　　“两人坐四人桌。哎，看来她约了别人啊！”王晓斌兴奋的心情顿去，叹了口气道。

　　那边厢，也是第一次来猛龙迪吧的任儿，望着一脸兴奋的周薇，皱眉大声抗议道：“两人坐四人桌，你是不是认为钱多到没地方花了？”

　　“切，放心吧！多花点钱多来点事，说不准有意想不到的收获呢！”周薇大声回答道。这两个美女坐着四人桌，可不就代表，一是两人有伴，外人请靠边，二自然是有本事勾得上，你就来搭讪啊。

　　“走，咱们先去跳舞吧！”周薇拉着任儿叫道。

　　“算了，人太多了，我可不去。”任儿为难地答道。

　　“真没趣，你不去，我可自个去玩了。对了，你自个小心点，这可不是什么干净的地方。”周薇看了眼拒绝自己的任儿，一脸扫兴地叫着，然后向舞池跑去。


第八十四章 相逢未必相识

　　任儿为了配合在迪吧玩，特地穿了一身相当Sex的服装。上身一件性感的吊带小背心，下穿一条超短裤，脚上一双专门为街舞设计的运动鞋。本来任儿也确实想来这里放纵下自己压抑的心绪，可进了迪吧，感觉到就连呼吸都困难，身体更是一点都不舒服。若不是碍着周薇的面子，恐怕早就跑走了。

　　王晓斌的双眼目不转睁地定格在任儿身上，曾经的往事又历历浮现心头，往日里那些甜蜜的日子又袭向心头。

　　这时，一个头发染成黄色，身穿一件黑色皮甲克的年轻男子走到任儿身边，一边随着音乐声摇摆着身体，一边大声地问道：“小姐，能请你跳支舞吗？”

　　“对不起，我在等朋友……”任儿看到这种人就倒胃口，连忙一口拒绝。

　　“朋友？你朋友不是下了舞池去跳舞了吗？来，赏个脸，待会请你喝辈啤酒。”黄毛小子大咧咧地坐在任儿身边，一脸淫笑地看着任儿道。

　　任儿也不答话，把头转向舞池，开始寻找起周薇来。只可惜，这茫茫人潮人海的，又灯光摇曳昏暗，那里有周薇的影子啊。

　　“小妞，都出来放松的，给个面子吧！”黄毛小子的一个同伴拿着两支啤酒来到任儿身边大声地说道。

　　任儿无奈便干脆起身便要朝外走去。

　　“小妞，我们螳螂大哥请你跳舞你不同意，那就喝支啤酒当赔罪吧！哼，要一点都不给面子，那就别想走了……”黄毛小子的另一个同伴一把拦住任儿的去路，脸上摆出一幅唬人的模样。

　　“来，小妞，干了这支啤酒，你愿去那里就那里。要是不喝，那就是不给我哥几个面子了，到时候，也就怪哥几个不客气了……”黄毛小子从同伴手里拿过一支啤酒递到任儿面前道。

　　“怎么的？小子，想找事啊？”

　　就在任儿不知所措时，一个懒洋洋却又磁性十足的声音从黄毛小子身后传了过来。

　　来人自然是王晓斌了，他刚才看到黄毛小子拿啤酒的同伴把一粒淡红色的药丸丢进了啤酒瓶里，大惊之下就起身走了过来。就在黄毛小子把啤酒瓶递到任儿面前，他一只手已经搭上了黄毛小子的肩膀。

　　“你是谁？”黄毛小子感到自己肩膀似乎力有千钧，而且越来越大，似乎要把自己肩膀生生掐断，惊恐地回头叫道。

　　“我？自然是她等的朋友了！怎么的，想着我女朋友的麻烦吗？”王晓斌脸上那道恐怖的伤疤在迪厅闪烁迷离的灯光下显得格外狰狞，黄毛小子感到一股凉气直接从心底透了上来。

　　“没……没事……”黄毛小子脸上呈现出痛苦的表情，颤声求饶道。

　　“哦！没事啊？那没事可就别打扰我马子，都在道上走的，难道连这点个都不懂吗？”王晓斌而今整一个混混头，那里还有半点医生的模样。

　　“对……对不起，大哥。”黄毛小子惨叫一声，求饶道。

　　“你他妈的，老子干死你！”黄毛小子旁边的家伙看到黄毛小子受制于王晓斌，拿起另一支啤酒瓶重重地便朝王晓斌的脑袋给砸了下来。这一下给砸实了，恐怕王晓斌不死也要立马去医院躺着了。

　　“乒”的一声脆响，王晓斌随意一拳挥出，黄毛小子同伴手里的啤酒瓶就只剩下一个瓶口了。

　　“混蛋，还不给我快滚！哎，还真有点浪费……”王晓斌舔了舔拳头上的酒，然后用力一甩，黄毛小子就撞进了他同伴的怀里，两个人就那么滚到了桌子旁的舞池里。

　　王晓斌理也不理，笑着对任儿说道：“小姐，一起坐怎么样？对了，我还有个朋友！”

　　似曾相识？是谁？任儿听着王晓斌的话语，望着王晓斌的表情，一切似曾相识，不由得呆住了。

　　“不说话，我当你同意了哦。我去拿点酒过来。”王晓斌看到任儿的样子，笑说道。

　　“我……我在等朋友！”任儿终于开口了，一口拒绝了王晓斌。

　　“哦？你朋友？那帮小子可不会管你是不是真的在等朋友哦，那好吧，我一旁坐去。”王晓斌指了指舞池里才站起来的黄毛小子和同伴说道。

　　“那……那你过来坐吧！”任儿一看吓了一大跳，心头乱乱的，迟疑了一下说道。

　　“哇？真人不露相啊。我才跳了一曲，你就钓到帅哥了？”一曲终了，周薇一步三晃地走了回来，一眼看到坐在任儿身边正喝酒的王晓斌，连忙趴在任儿耳边大叫道。

　　“不，不是啊……”任儿被周薇说得脸刷地就红了起来，不过却又无从解释。

　　“王……王哥，你在这里啊？啊！还有小师母啊，你也在这里？好巧哦……”于峰也归位，不过没有看到王晓斌和桌子上的酒，就扫视了下给发现了不远处的王晓斌。走了过来，又看到了任儿和周薇，说到嘴边的“王头儿”也就变成了“王哥”。

　　“王哥？”任儿和周薇都惊讶地问道。

　　“王尧文，脑外科博士生，今天刚从美国转学过来的。”王晓斌连忙打圆场。把于峰差点说漏的话给补圆了回来。

　　“嗯？”两个美女点了点头。可这话，放谁面前都不会相信啊。她们相信吗？

　　“呵！这是我的学生证，我是于峰的表哥，他妈妈是我姨妈。”王晓斌连忙又从裤子口袋中掏出了学生证一把递过去道。

　　“哦！”这下不容质疑了，事实眼前不得不相信啊。只是王晓斌这么着急证明身份，未免有些欲盖弥彰。若非是面貌变化实在太大，恐怕就冲这个，任儿也给早就认了出来。

　　过了一会，周薇就很快跟于峰混熟了，两人一曲曲不停地跳着。这边，任儿也曾忍不住问王晓斌为什么不去跳舞，可王晓斌的回答非常没新意，说任儿这么漂亮的美女都不去跳，他自然要留下来当护花使者了。

　　首都医科大学大门晚十点可是要准时关闭的，所以到了九点半，四人就站起身向外走去。由于是同路，也就正好搭了个伴。


第八十五章 流氓，我不再无用

　　“表哥，你不是答应请吃夜宵吗？去吃夜宵吧！”于峰是不是跳得太累了，累得饿了，还是要有意给新身份的王晓斌制造机会，竟然不顾关大门在即对王晓斌说道。

　　“太晚了，十点学校就要关校门哦。”任儿打量了眼手表当即拒绝道。

　　“没事的。我知道有一个后门，是永远不会关的。”周薇也不知道怎么了，跟于峰一个鼻孔通气，或许是为了帮任儿尽快打开心结找个新男友吧，竟然怂恿起来。

　　于峰看任儿不再反对，连忙自告奋勇道：“我知道一个好地方。”

　　“哎哟，这不是刚才在猛龙特牛×的哥们吗？怎么的？耍完了。”于峰刚要领路走人，前后就被十来个长得一看就不是好人的小混混给堵上了。带头的自然是那个刚才被王晓斌打爬下的狼狈不堪的黄毛小子。

　　“是啊，自然是耍完了？是要我请吃夜宵吗？”王晓斌微笑着对黄毛小子说道。似乎一点也没有把前后被十来个人堵着给放在眼里。

　　“哥几个，把这两个不长眼的放血。然后留下这两个小妞，哈哈！”黄毛小子一挥手，自己却往后退了几步。哎，又一个港片毒害的可怜孩子。

　　王晓斌也不答话，前后挪移了一下，径直便迎着前头五个人冲了上去。于峰也跟着上去了，他虽然不知道王晓斌的真正意图，但好歹是师生一条心，以免被人被美女给笑话了。

　　王晓斌聪明啊，他从黄毛小子的话中已经听出来，黄毛小子是不会伤害任儿和周薇的，这帮小子是要废他和于峰的。因此于峰就成了唯一要保护的对象。虽然说于峰也高大挺拔的，可这么多个人，一顿子打下来，那脸上还不国旗飘飘啊。

　　这下子，这原始森林跟几匹狼搏斗出来的经验派上了用场，王晓斌几个拳起拳落，那些个小混混就全部瘫在了地上。原来他们全被王晓斌以中医卸骨给卸骨了。

　　要说王晓斌这手卸骨吧，可是绝活了。只要被他抓住手或脚，半秒钟内手轻轻一抖搂也就把肩骨或腿骨给拆卸了。当然了，只是卸骨，可不是刀起刀落，没半点血腥味的。

　　一会儿，王晓斌就拍拍手走到了黄毛小子面前。

　　“我杀了你，妈拉巴子！”黄毛小子被眼前的景象惊呆了，慌忙掏出别在腰上的西瓜刀，高舞着向王晓斌冲来。

　　“喀嚓！”清脆的声音传来，可怜的黄毛小子两条胳膊就和面条一样垂着，手中的那把砍刀则已经被王晓斌抓在了手里。

　　“住手吧！再打，我就先砍了他。”王晓斌拿着刀身轻轻的拍着黄毛的脸蛋，对后面扑上来准备攻击于峰的小混混叫道。

　　“都他妈的住手，再动我就完了……”黄毛小子强忍着从肩膀处传来的巨大疼痛，扭曲的脸上传来冰冷感，吓得连忙命令道。

　　“对嘛！这才乖嘛！”王晓斌笑着对那几个人说道。

　　“干你娘的，你会抓人质，咱们就不会吗？”后面扑上来的几个小子先是一愣，然后马上便朝任儿和周薇扑去。不得了，可怜的女孩啊，两个弱女子怎么能是这五六个壮汉的对手呢？没几下就被全抓住了。

　　“哎哟，小子挺聪明的啊，没一会工夫就学会我这招啊，有奔头啊。哈哈，有本事你就把那个小妞给砍了。黄毛哥，这帮小子跟你没关系吧？那我可不客气了，可又要给他们先行示范了。”王晓斌一边说一边轻轻扭动黄毛小子的胳膊，也没怎么用力，剧烈的疼痛就让黄毛小子杀猪似的大叫求饶起来。

　　“小子，还不放人，接下来我可就要替黄毛哥放血了。”王晓斌望着对面几个面容呆滞的小子，知道自己的恐吓起了作用，手中的刀刀刃开始慢慢地贴在黄毛小子脸上移动起来。

　　“哎哟，瞧这脸蛋，可够标致的啊。哎呀，要是毁了容，可就恐怕跟我差不多了吧？”王晓斌故意把脸凑到黄毛小子眼前，那道恐怖的长长伤疤吓得黄毛小子连尿都流了出来。

　　“妈的，还不给我赶快放人，想我死吗？那你们可也不想活过明天！”黄毛小子声嘶力竭地吼叫道。

　　对面的几个小子也不知道是不是怕了黄毛小子的威胁和命令，还是被躺在地上呻吟声越来越大的同伴吓坏了，丢下武器，转眼便逃了个没影没踪。

　　“小子，爽不啦？以后招子放亮点，别看到漂亮小姑娘就想把，今天我就先放了你。”王晓斌恐吓道。然后轻松异常地把黄毛小子的胳膊又给接了上去。

　　过了会，又把原本躺在地上的几个小子的给接好了骨，望着几个小混混相互搀扶着走远后，笑着对另外三人道：“看来今晚这夜宵恐怕是没法子吃了，那改天好吗？”

　　其余三人也不是傻子，自然是明白，连连点头表示明白。一场有情人再度邂逅就这样，在一帮混混的搅浑下草草收场。不过王晓斌总算知道任儿旧情没忘，仍然深深地爱着以前那个盗版奶牛形象的王晓斌。

　　第二天，王晓斌一大早准备去上课，只可惜正好赶上周末，于是只好索性去逛街，也好歹熟悉熟悉下周围环境。

　　才走到附近的街上没多久，裤袋中的手机震动了起来，掏出来一看是个陌生的号码，接起来可没敢说话，因为他可怕是任儿打来的。毕竟手机号可还没换啊。

　　“是王晓斌医生吗？”一个似乎有点熟悉的男子声音传来。

　　“嗯，我是，你是？”王晓斌疑惑地问道。而今还会给这个电话打电话可几乎没人啊，毕竟已经在原始森林待了两年，谁都以为他失踪了，还有鬼给他打电话啊？

　　“王医生，我是高明，我已经归队了。你给我开的方子还真是管用，我已经消肿了。不过我们队里有几个队友有点毛病，能不能麻烦您过来看下啊？”高明有些不好意思地说道。

　　自然了，好得这么神速，年轻小伙子的高明难免要吹嘘一番，他的队友一听这么神奇，这打球磕磕碰碰在所难免，谁不有个陈年旧伤的，理所当然要高明请王晓斌过去一趟了。

　　“哦，好的，正好是周末，那我就去一趟吧。不过，我去那里找你啊？”左右无事，王晓斌心想还不如看看吧，就当为国家做贡献吧。

　　“嗯，王医生您告诉我您在那里就行了，我们开车去接您。”那边高明高兴地说道。随之响起的是几声兴奋的叫声。

　　“我现在在旺佛锦大街东街口，你过来接我吧！还认得我吧？”王晓斌看了看路牌说道。挂断电话后索性买了根雪糕，站在路边吃了起来，顺便饱饱眼福，看看人来人往的美女。


第八十六章 来吧，中西对决

　　大约二十分钟后，王晓斌坐在了高明开来的车子中。车是自动档的轿车，自然不用担心右手的问题。

　　“你没把我的身份告诉你队友吧？”王晓斌突然想到什么，连忙问道。

　　“啊？说了，早说了！”高明吓了一跳，有些不好意思地说道。当然了，这事也不怪高明，高明也是好意，他也想为王晓斌正名，试想一个如此热心助人的大夫，又怎么可能是那种穷凶极恶的强奸犯呢？

　　“哦！算了，没事，对了，我现在重申下，我现在叫王尧文，以后可别叫错了。”王晓斌笑着解释道。毕竟王晓斌这个名字在国内医学界可是臭名昭著了，还是不要暴露的好。

　　国家篮球训练基地，位于首都近郊一个体育馆内，辅助建筑有医疗中心、食堂、宿舍和办公楼。

　　跟高明的几个队友打了招呼，重申现在的身份，看着对方点头，然后仔细地检查起几人的伤势来。几人都有严重的肌肉拉伤或疲劳，甚至有人有内疾。如果不赶紧治疗的话，恐怕就要小病变大病，直接影响了运动生命。

　　“你们今天有训练吗？”王晓斌问道。

　　“有！”

　　“那这样吧？耽误几分钟，我看你们这伤挺普遍的，去把别的队友也叫过来，我给一块给看了。”王晓斌对高明说道。

　　可最后却是王晓斌跟高明去了训练场，因为那些个球星他们大赛在即，恐怕是没有工夫跑出来的。

　　“高明，这谁啊？怎么领来这里？”一个戴着厚厚眼镜片，身穿白衬衫黑裤子，脚蹬一双镗亮皮鞋的中年男子坐在教练席上问高明道。

　　“这位就是帮我治好手的王尧文，王医生，中医师。”高明如实回答道。

　　“他是我们队一号队医张宪，西医师，人可牛气了，不过他在这里只是挂着虚名，真正按摩什么的可都是我们队里的那两个中医博士干的。”高明的一个队友付海峰小声地在王晓斌耳边介绍道。

　　“哟？把你手治好的？你的手要是好了，可为什么不上场打球啊？哎，用中医能治好的话，那我们西医还干什么用？”张宪不屑地看了一眼高明，又扫了眼站在高明身后的王晓斌道。

　　“中医怎么了？那次按摩不都是我们来按的？”一边正为队员按摩小腿的中医听了张宪的话后当即反驳道。一直被张宪压制着，好不容易来了个同行，自然是要倒苦水的。

　　“他是我们队的中医队医，叫徐波，听说是个博士生，只可惜地位却没有其他两个西医高。平时就和张宪不搭台，两个人经常吵。”付海峰继续小声介绍道。看来这小子够八卦的。

　　“中医不怎么了，也就是找不到工作吧！哈哈！”张宪夸张地笑了起来。

　　“哎哟！”这边正舌枪唇剑地对吵着，场上却传来一声痛苦的叫声，登时把所有人的注意力集中到了篮球训练场上。

　　“怎么了？”头发微微花白的国家篮球队教练牟云升连忙跑了上去，焦急地问道。

　　“牟老，李致致把方羽的脚给踩到了。”助理教练马上汇报道。

　　李致致和方羽都是篮球队的中锋，平时单练就是以两个人为一组进行篮下进攻与放手的训练，可刚才李致致在上篮的时候采取了扣篮姿势，一下子把方羽撞倒在地，落地时一脚又正好踩在了来不及躲避的方羽脚腕上。

　　“张医生，你们快过来看看。”牟云升看到方羽痛苦扭曲的脸，焦急地叫道。李致致和方羽两人可都是篮球队的主力中锋，如果这节骨眼上出了状况，可就不好办了，这世界青年篮球锦标赛，怕是更没有指望了。

　　“骨折了，具体情况还得先照了X光再确定！”张宪仔细地检查了一番，然后站起身来对牟云升道。

　　西医师初步诊断病情，把中医的问发挥到了极至，主要是依靠病人对自己身体病情的描述来确定大致状况，然后再辅以高科技手段来确定病情。一丁点个小病，也要用高科技仪器给诊断，实在是利润丰厚。

　　“王医生。”高明着急地叫道。

　　王晓斌笑了笑，冲高明点了点头，上前说道：“可以让我帮看看吗？”

　　这一下，所有人的目光又都全部集中在了王晓斌身上。所有人都在心想：“这谁啊？难道会比首席医生张宪还要厉害？”

　　“不行！”张宪当即抗议道。身为西医师，虽然没有把中医师放在眼里，可骨子里还是有很大抵触情绪的。因为张宪虽然取笑归取笑，心里头还是明白的，既然来人能让高明崇拜得五体投地，那么自然是有一些真功夫的，自家的地盘那能容许别人恣意而为，抢了自己的饭碗？

　　“为什么不行？王医生能看好我的病，理所当然也能看好方羽的病！”高明对王晓斌的医术现在看起来已经是崇拜万分，冒着开罪这个占着茅坑不拉屎的西医师也豁出去。心里头在嘀咕：不就是以后不给看病，大不了我跑远点，找王医生好了。

　　“就是，能看好高明的病，自然就是厉害的医生，为什么不让王医生看看？”与高明关系很好的几个队友相继附和。

　　“中西医还不一回事？有句话说得好，不管白猫黑猫抓到老鼠就是好猫？怎么，张医生连让别人给帮瞧下也不让？是不是怕丢了自个的饭碗？”徐波自个心里没底，可听了高明有关王晓斌治疗高明骨折的过程，知道王晓斌在骨科上的造诣非凡，心里头自然是佩服的。有个厉害的同行，把气焰嚣张的张宪给压制了，日后日子也就好过了。

　　“切，那好，随便瞧就好了，看你能搞出什么奇迹来！”张宪不屑地说道。然后慢吞吞地站到一边，拿眼锐利地扫视了王晓斌一眼。

　　中西医之争？滑稽！在美国，堂堂的西医圣殿，中医还不是照样扎根发芽，也没见人家说瞧不起中医的，反倒说是神秘医学，能有奇特的魔力，蛮迷恋得很。可在中医土生土长的中国，却处境如此尴尬，连个国人学了西医，反倒回过头来讥讽中医。哎，王晓斌叹息了一声，心想这争吵的是那门子事啊？都是为人民服务，就犯不着这么喋喋不休，有这么多工夫白耗，还不如多看几本医书，实在不行，休闲娱乐也行啊。不是俗话说了，工作之余也不要忘了娱乐吗？


第八十七章 神奇，那是骗人的

　　“扭伤而已，没有什么大问题。做做按摩，再热敷一下，休息个两三天就好了。”王晓斌简单地摸着方羽的脚腕骨，站起来笑道。

　　“不是吧？这么轻？”张宪吃惊地问道。

　　这小子，自个犯错了，一看别人可能说准了，竟然口不择言，听不明白的，还以为他希望方羽伤得严重呢！

　　这下子，所有篮球队队员登时用似乎要喷火的眼神生气地瞪视着说错话的张宪。

　　张宪一看众人表情，知道自己说错了话，连忙识时务地道歉道：“哦，对不起！我刚才说错了！”

　　王晓斌看着张宪的窘样，嘴角轻轻冷笑了声，打破了尴尬的场面说道：“两个小时后，基本的走路是没问题，可千万别跑。每天进行三到四次热敷，接下来一个星期进行轻微的恢复行运动，十天以后，就可以生龙活虎地重返赛场了。”

　　“啊？是真的吗？”所有人都瞪着不敢相信的眼睛望着王晓斌惊呼道。简直是救星啊！这帮小子以前扭伤手脚了，没个三个礼拜可崩想做恢复性运动，还要打上厚厚的石膏或缠上烦人的绷带。这王晓斌说出来的话，也太让人充满期待和憧憬了。

　　“真真假假，试过就自然知道了！好了，现在就准备按摩吧，趁血还没有郁结太多，越快进行效果越好……”王晓斌笑道。

　　于是众人七手八脚地把方羽抬到场边。

　　“王老弟啊，你可真给咱中医师长脸了。那个张宪，平日里可嚣张得很啊。哼……”徐波趁机把嘴凑到王晓斌耳边感激道。

　　“一会你按摩，我接骨，其实方羽的脚腕骨轻微骨折，错位了！”王晓斌小声说道。然后留下一脸错愕的徐波径直朝方羽走去。

　　“兄弟，忍着点痛。”王晓斌吩咐方羽道。

　　“嗯，王医生，没事，我忍得住。”方羽咬牙道。

　　王晓斌双手按住方羽受伤的左脚，左手大拇指轻轻搓揉脚腕处的照溪穴。照溪穴是小腿和脚骨骼交接处的穴位，起镇痛的作用。右手手掌则轻轻而又缓慢地在受伤淤肿的地方缓慢旋转搓揉，活血去淤。

　　“方羽，刚才踩伤的队员叫什么名字来着？”王晓斌一边旋转方羽的左脚，一面将目光投向一脸焦急的李致致。

　　这下子，所有人自然把目光都转移到了一脸羞愧的李致致脸上，疼得一个劲哼哼的方羽望着李致致答道：“王医生，他叫李致致，刚才是不小心给踩的，不怪他……”

　　成功转移大家注意力，也成功转移方羽的注意力。王晓斌在众人望向李致致的同时，左手大拇指重重地按在了照溪穴上，右手则抓住方羽的脚跟，猛地向后一拉，然后再往前用力一推，就这么一下，骨折错位给重新对上了。

　　这两下也就是眨眼的工夫，粗心的方羽也就感觉到有些疼痛罢了，根本就不知道被王晓斌暗地里接好了骨。这原因，自然是王晓斌重重地按住了方羽脚腕的照溪穴，强力止痛。

　　“感觉怎么样？”王晓斌轻轻地揉动方羽的左脚脚腕，仿佛什么事也没有发生地问道。

　　“什么怎么样？”方羽这时方才把目光从李致致脸上移回来，疑惑不解地问道。

　　“呵呵。那就没事了。徐医生，你负责热敷吧，按摩暂时不用了。”王晓斌笑着把方羽的脚放到地上，然后对站在身后的徐波说道。

　　“好了？”徐波刚才也没有看到王晓斌接骨的动作，语气惊讶地问道。

　　“嗯，好了，暂时不需要按摩了，进行热敷就可以了。对了，保持温度在七十度，每五分钟一次，间隔两分钟，持续一个小时吧。这个时间，我也顺便帮别的小伙子检查下。”王晓斌笑道。

　　热敷，是中医恢复性治疗常用的手段，依靠加速人体自身修复能力进行治疗，主要是为了活血化淤，防止伤处肿胀。

　　“哦！”徐波点头应道。眼神迷惑茫然，似乎仍未从惊讶中缓过劲来。

　　就这么简单搞定了方羽的脚伤？所有队员当即都围了上来，就连主教练牟云升也凑了过来，谁都想知道神奇的中医到底有何特异的地方。

　　一般来说，运动损伤分骨折、扭伤、撞伤、挫伤、肌肉损伤、肌肉疲劳等。经过一番检查，王晓斌发现所有队员都或多或少有运动损伤，最轻的也有过重的肌肉疲劳不适症。

　　“牟教练？能提个建议吗？你的队员训练强度有点大哦。照这样下去，恐怕不出一个月，就都爬下了哦。”王晓斌望向牟云升诚恳地说道。

　　“啊？不至于吧？”牟云升一听吃惊地问道。

　　篮球队的运动强队是按照强——恢复——强的模式来进行的。直白点来说，就是一段高强度的训练后，然后进行恢复性训练，再又转入高强度训练，如此周而复始。一直以来，篮球队都是这么训练的啊，也没有人质疑，更没有人说不科学啊？

　　“哦！我不太懂那个。这样吧，徐医生，我先开个方子，麻烦你按方抓药，然后熬给大家喝，一天一次，晚饭后一小时喝。对恢复肌肉疲劳很有用处的。”

　　景天六钱、七星草一两三钱、白英一两、石胡荽六钱，再配上清心化淤散一份。

　　上面的方子便是王晓斌开出来给徐波的。是王晓斌结合三个师傅的医术开出来的方子。景天和石胡荽搭配，是一种新的用法，用以增强肌肉恢复力。而从西门洪康那里学到的玄奥那就是在方子中加入附加药物，以掩饰真实目的和主药，用以对处方进行保密。

　　“牟教练，可否让运动员在训练时佩带防护用具，用以防止在摔倒、碰撞时受伤？”王晓斌抬起头问牟云升道。这话有些外行，不过却完全是从医生的角度出发的。

　　“好的，我会的，谢谢你，王医生。”牟云升也不想手下弟子训练时受伤影响接下来的大赛，点头感谢道。

　　“徐医生，你的按摩手法似乎有点不太正规。”王晓斌对正在为方羽做热敷的徐波小声说道。

　　“啊！在学校学的啊，不过以前没用过，也是在进了球队后才用的，那里不对吗？”徐波一脸虔诚地问道。对王晓斌出神入化的医术，徐波早已是佩服得五体投地，虽然他是首都医科大学中医分院博士生，在按摩方面应该算得上权威，可还是很谦逊。

　　徐波这么一问，这话就自然没法小声说了，于是只好用平常的语调说道：“徐医生，你的手法是中医传统手法，可只能起到短暂舒缓肌肉的功效，并不持久。按摩过程中是很舒服，可过了一个小时左右恐怕就酸疼得要命了。我没说错吧？”王晓斌把眼神望向周围的篮球队员。


第八十八章 嗨，我是王博士

　　“那不是按摩后的正常反应吗？”徐波迷惑地问道。按摩后产生酸胀感，这在中医按摩中可是非常常见的现象啊。这王医生看来对什么都有自己独特的看法啊。

　　“肌肉疲劳主要还是依靠休息恢复，按摩不过是辅助手段，和热敷冷敷道理相通，只不过按摩能够增强疲劳肌肉的自身恢复能力，起到较强的辅助作用。对了，你的按摩手法属于最传统的敲、捏、揉、搓、空震吧？”王晓斌笑着道。

　　当下，所有人都点了点头。因为平日里徐波用的按摩手法也就这几种。

　　“其实你可以尝试一些新的按摩手法，比方说运动肌肉疲劳采用流线型按摩就比较好。沿着疲劳肌肉线条按摩，可以最大程度上减少疲劳感，提高人体肌肉自我修复能力。”王晓斌一边说道，一边将手指按在一个趴在休息位的运动员大腿上，以除了大拇指外的八个指头为支点，一点一点地向小腿按摩下去，然后再用手掌从小腿处一点点按推到大腿处。

　　“刚才示范的是大腿的按摩方法，按照肌肉组成部分进行顺逆按摩，效果当然要比传统方法要好很多。”一边讲解，一边又用同样的方法按摩了刚才队员的手臂。

　　“当然了，运动员损伤严重的肩膀和腰部才用传统方法效果还好，不过最好要加上热敷。”王晓斌说完后，拍了拍趴着的队员道：“你小子还要躺多久，开饭了！”

　　“啊？开饭了？”趴在椅子上的队员惊叫道。敢情刚才是舒服得睡着了。

　　“哈哈！”所有人哄然大笑。

　　“切，按摩要是这么简单，那不随便找个人都能做，何必还要你们这些中医？就算我们西医也会了。”张宪抗声道。因为方才王晓斌示范的动作，也实在是太简单了，再蠢的人恐怕也能照猫画老虎做个象模象样。

　　“嗨，这你就有所不懂了。非专业按摩人士，是无法掌握好按摩的轻重缓急的。轻了等多没效果，可重了恐怕肌肉疲劳就成了肌肉损伤了。西医，在按摩上还是比中医差了点。”王晓斌淡然地说道。

　　眼看时间就到中午，王晓斌连忙打个招呼就起身告别。在众人的挽留中，执意要走的王晓斌被高明开车又送回了旺佛锦大街。

　　逛了一天街，买了一大堆衣服裤子后，王晓斌回到博士生宿舍简单的整理了一番。

　　闲下来没事情可做的王晓斌拿出手机，先把高明的号码存储后，然后给远在美国的师傅挂了个电话，询问下大师傅西门洪康是否已经平安到达。

　　只可惜这电话不打还好，一打可就麻烦了，谢正平、宋德文、西门洪康挨个把王晓斌给修理了一番。前两者大意是指责王晓斌没有亲自送大师傅过去，后者则是吆骂道：“小子，招子放亮点，这世界没好人的。”

　　倘若换成是跟另外个人通话，这么劈头盖脸地被教训，王晓斌早就挂断了电话。可现在举目无亲的，三个师傅也就成了最亲的亲人。前些日子还亲自回了趟家，结果父母仍然没有原谅他，说是出了个不孝子，以后永远断绝父子关系。虽然百般解释可还是徒劳无益。两相对比下来，这三个师傅的恩情自然更是难能可贵，王晓斌在三人的臭骂中也就只好唯唯诺诺，不停道歉或点头称是。

　　挂断电话，王晓斌又接通了语言留言信箱。因为短信息提示，语音留言信箱中似乎有1300多条未听语音信息。

　　“晓斌，对不起，我不该推搡你，可你那样做真的让我太失望了，我想听到你的解释……”

　　“晓斌，没有收到我的信息吗？为什么不给我电话？”

　　“晓斌，对不起，是我误会了你，能原谅我吗？”

　　……

　　“晓斌，不要不见我好吗？我真的好担心你，让我进去见你好吗？你要是不想见我，我就不走……”

　　“晓斌，对不起，我爱你，不管你变成什么样，我永远都不会离开你……”

　　“晓斌，你到底去了那里啊？为什么不告诉我一声？难道你心中没有我这个老婆吗？”

　　……

　　“晓斌，我好想你……”

　　“晓斌，我好想你……”

　　“晓斌，我好想你……”

　　……

　　王晓斌静静地听着语音留言，眼睛早已湿润，泪流满面。

　　从那天误会产生后，一直到现在，两年时间过去了。在这两年里，从刚开始的一天几天语音留言，到后来每天一条语音留言：晓斌，我好想你。就是今天，也还收到一条，语音信箱提示是上午发出的，那时候王晓斌正好在国家篮球训练中心，可能是偏处郊区，信号不好没当即收到吧。

　　多么想现在就给任儿打个电话，亲口告诉一直以来朝思暮想的任儿，他真的好爱她！可是，当王晓斌按下任儿手机号码时，手指又连忙跳到了挂断键上。

　　“老婆，上一次是你追求我，那这一次，就让我真正追求你吧！”王晓斌挂断了电话，喃喃自语道。

　　周末在无聊中很快就打发了过去，生平第一次要去上博士生课，王晓斌也不知道该准备些什么。由于学校也没有发给他教材，所以他索性空手去上课。

　　其实王晓斌并不知道，博士生上课的内容是非常简单的，重点在于知识的实践能力，透过讲课者的思路再综合理论和实践去写论文。这跟春游一番后然后写一篇游后感并没有太大不同，唯一的区别恐怕是有较强的专业性。

　　进入教室后，王晓斌第一眼关注的自然是众女围绕中心，谈笑风生的任儿。

　　今天，任儿身穿一身邻家女孩身着的淡黄色休闲裙装，却又完美地衬托出她那丰满滚圆的婀娜身段。胸前别了一枚精致漂亮的蝴蝶饰，飘飘欲飞，引人遐想。柔顺的长发被类同于胸饰的蝴蝶发夹简单的缕在脑后，清新脱俗如荷花仙子。

　　“哟！姐妹们听说了没有，咱班转来了个美国达拉斯医科大学的博士生。”一位身高1米6左右，体态微胖的女孩子兴奋的嚷着。只是让人不明白的是，不就转来个博士生吗？有什么值得成年的她如此高兴？

　　“博士生也可以转学？咱这是高中吗？还是从美国？”旁边一个娇小玲珑型的女生脑袋瓜显然要清醒一些，当即对过程中的问题提出了质疑。时下听说过大学以下的学生转学，可并没有太多听说大学生以上还有转学的。再说了，从美国转学到国内，这不是脑袋锈斗恐怕也是神经不正常吧？

　　王晓斌听着众女唧唧喳喳地絮叨，走进去热情地自己介绍道：“嗨，大家好，我叫王尧文，也就是各位口中的美国转学的同学！”

　　“哇噻！酷哥耶！”女甲捂嘴叫道。尖声尖气的娇呼，听那话语，管摸是个湘妹子，还是长沙人噻。

　　“好帅啊，型男哦！要是我老公有这么帅可就好了。”女乙黯然神伤，不禁失语出声。哎呀，又是新时代怨妇型，有学问没性福和幸福的女人。


第八十九章 学术，偶还真不会

　　“呀嗨！来了个高个啊，瞧，咱这次打篮球可不缺人了。”男甲兴奋高叫。切，虽然王晓斌身板是够高了，可你问过人家会打篮球吗？英雄也要问出身啊，人家以前可是典型的“武大郎”身板，能够得着篮筐吗？

　　“切！学医的有几个像你一样迷恋篮球的？别臭美了，还不如去隔壁班瞧那些个护士妹妹呢。”男乙往死里打击男甲道。此君与此君相熟，却又似乎仇不可戴天。不过男乙显然要理智啊，因为他明白不是每一个蚱蜢都是好蝈蝈，上得了台面。

　　“哎，各位啊，会不会打篮球重要吗？瞧那帅酷样，恐怕这情敌又多了一个啊！哎……”男丙唉声叹气。这君不用多说，一定是“冰美人”任儿的忠实FANS，可赞可叹。开口闭口不离偶像，算得上“良民FANS”。

　　闲话少说，言归正题。

　　首都医科大学博士生班集中了国内最有天赋的脑外科学生。因此单论知识构成，王晓斌是无法相比的，甚至连帮人家擦鞋底都还不够资格。为什么呢？因为王晓斌是实践出真知，对那些个西医理论是压根不懂啊。呜乎哀哉，命运多舛啊！

　　这博士班是精英挑雄才，自然人数不多，也就十二位先生和小姐。先生七名，靓女五名。

　　要说国内脑外科谁最具权威性，自然是首都医科大学的台柱子洪振邦教授了，对了，也就是前头王晓斌给任老爷子做手术当了护士和监察员的先生了。

　　今天偏不遇巧，正好是洪振邦教授授课。就在众男女讨论纷纷时，洪振邦教授踏着节拍走进了教室，见面就笑着招呼道：“Hi，各位同学早啊。大家都坐下吧，今天的课就由我来主讲。”

　　由于洪振邦醉心学术研究，很少来跟博士生上课，所以不过是个挂名的博导。今天太阳打西照，一向神龙见首不见尾的洪振邦教授竟然来到教室亲自讲课，底下当即愣倒一片。

　　“怎么？不欢迎吗？”洪振邦自然心知底下学生为何发楞，佯装不知地问道。

　　“欢迎！”底下学生连声高呼，欢声如雷。这洪振邦是国内脑外科权威专家，国际声誉也仅次于美国的老道尔。他来亲自上课，这可还是头一遭。

　　“请问下，那位同学是刚从达拉斯大学转来的新同学？”洪振邦顿了顿嗓子，然后径直问道。教导主任跟他招呼过，说王晓斌来到首都医科大学匿名做了博士生，对于这个老道尔赞不绝口，又亲眼目睹王晓斌绝技的他是怀有很大好奇心的。

　　“洪教授，您好，我叫王尧文！”王晓斌连忙起身回答。只是如果有人细心了，就会发现破绽，这王晓斌大老远的从美国回归，咋连洪振邦都认识呢？这会工夫可还没有人帮他引见啊。哎，这人要是走了假，难免处处露出狐狸尾巴。

　　“哦，是你啊！可能咱们这边的课跟美国有点区别，不过我想你应该能很快适应吧？”洪振邦点头示意王晓斌不必客气，请先行坐下。

　　过了会，洪振邦打开投影仪，将一幅详细的脑内部组织图呈现在众人眼前，然后徐徐说道：“咱们今天研究的课题是脑瘤。”

　　洪振邦授课习惯启发和延伸，只专注重点，其余涉及点则要自行组织逻辑回答。他清了清嗓子，喊道：“接下来咱们就先讲讲有关脑瘤的形成。任儿，你来回答下。”

　　博士生上课，重在沟通，不拘泥于形式，所以是不用站起来的。

　　任儿当即答道：“脑瘤是由于脑部微血管发生病变、阻塞、撞击、扭曲、破裂，从而导致血液流动不畅顺造成的。”

　　短短一句话，便把所有可能因素悉数涵盖，看来任儿的基本功确实了得。洪振邦赞许道：“很好，回答得很是全面。不过我想听听从美国归来的王尧文同学的解释？”

　　“啊？！”这王晓斌听了洪振邦的话，条件反射性地站了起来。没办法啊，没上过博士课，还是整一个高中生派头。

　　这一站，因而也惹得教室里轻笑一片，王晓斌挠了挠头，心头犯难了，这丫头把所有可能因素都说了，那里还有别的可能呢？就算不是，就自己这三脚猫的理论功底，恐怕也是答不上来，不由得迟疑着答不上话来。过了一会，总算想到了自己曾经做过的一次手术。

　　手术的对象是一个有三个孩子的母亲，压根也没有任何得脑瘤的症状，可就那么突然间就检查出来了脑瘤，当时王晓斌定性为基因突变。

　　想到这里，王晓斌答道：“脑瘤……脑瘤的形成极其可能还有基因突变……”

　　“哦？这倒真的有可能。王尧文同学，请问还有吗？”洪振邦点头称对。王晓斌没答错，由于生物科技和核能科技的高度发展，受外界环境剧变影响，基因突变是完全可能的。比方说那些常年从事电脑工作，高温作业或者是无菌作业的人得脑瘤的几率就相当高。

　　“还有……”王晓斌郁闷万分。这不是赶鸭子上架吗？好不容易掏空心思给答了一个，怎么就是不放过呢？难道非要他难堪不成。这一想牛脾气又上来了，心想这西医没了，咱就去中医想想。

　　脑为髓海，为元神之府，清窍之所在，位高而属阳。阳气盛则阴邪不得入，阳气虚则邪气盛虚而入，大凡邪气以风邪和火邪最易犯头入脑。正气虚弱，清气不升和风冷侵袭、浊阴不降，阳气阻滞而成髓海病变，因此，脑瘤的启始、演变和形成，由机体阴阳乖虐、脏腑失和、痰浊化毒凝结所致。痰毒凝聚、肝风内动、气虚郁结、正气亏虚是脑瘤的病理基础。

　　上面的是谢正平当日对脑瘤的解释，虽然半文半白的晦涩难懂，可还是明白无误地说出了一些患脑瘤的基本原因。想到这里，王晓斌精神为之一振，马上回答道：“还有就是可能是由人体其他机能的缺陷导致脑瘤形成，比方说肝肾脏的毒素淤积。”

　　“啊？！这肝肾脏还跟脑袋有关联啊？”其余十二位博士齐齐惊呼。全部都如坠云里雾里，不知道这算是哪门子的答案。

　　“没错，答得很对。脑瘤的形成确实有这种可能性。各位同学，大家不妨设想下，将人体比如一台电脑，那么人体内部各器官便是电脑的骨干零件，假如某个骨干零件出了问题，CPU自然会堵塞当机。古语不是说了吗？牵一而动全身。这肝肾脏毒素一旦淤积，自然会致使脑部病变。”洪振邦满意地点头，算是肯定了王晓斌的答案。其实对脑外科医生来说，王晓斌所提的也是公认的致脑瘤因素，只是尚没有确切证据支持罢了。


第九十章 肥水，要流外人田

　　“哇噻！真厉害啊，不愧是海龟啊！”

　　“切！说不定是那里偷看来的呢，只是咱们没看过罢了！”

　　“好了，好了，各位同学，现在咱们讨论下，脑瘤的症状临床表现。”洪振邦指着男丙道。

　　男丙名叫卞钧，洪振邦三弟子之一。听了洪振邦的点名后，当即答道：“脑瘤症状轻的有头疼、嗜睡、肥胖、肢体抖动，记忆力减退，各器官功能减弱、抽搐、昏迷，重则可导致病人瘫痪或死亡。”

　　“答得很对。脑瘤共分九种，大家可以从相关资料看到，我就不多提了。但无论什么类型的脑瘤，都会产生卞钧所提到的症状。在脑外科手术中，最难也自然是脑瘤手术了。但是身为脑外科医生，还要涉及到脑溢血、脑膜炎、脑淤血等症状，大家听说过两年前一例非常成功的脑溢血手术吗？”

　　众人茫然地点了点头，不知道洪振邦为何突然话题一转。而任儿停在耳中，心头的弦似乎被轻轻拨动了一下，思绪一下子就回到了两年前。

　　“倘若我告诉大家，那次手术的主刀医生其实是个中医，大家会感到惊奇吗？”

　　此话纯属多余。那次手术被视为经典手术，甚至被世界医疗协会评为年度最佳脑外科手术，在很多学术论文上都有提及，有谁能不知道？不过大家倒真的不知道王晓斌是以中医师的身份做的手术。因为所有人最关注的莫过于接下来的强奸未遂事件。

　　“洪教授，您开玩笑的吧？中医做西医手术？还是高难度的脑外科手术？怎么可能？”除了任儿、周薇和王晓斌三人，其他学生纷纷惊问道。

　　“大家都知道接下来那个医生发生了强奸未遂事件是吗？但是我明白无误地告诉大家，我不相信主刀的王晓斌医生是那样的人，甚至他所有的朋友也都不相信。”洪振邦语调渐高地说道。

　　“洪教授，这么说来您认识王晓斌？”卞钧迷惑地问道。因为洪振邦的话等于明白无误地传达了一个意思，那就是他和王晓斌是非常要好的朋友。

　　“呵呵！是认识，而且我还知道老道尔是王晓斌的老师。”洪振邦微笑答道。

　　“全球脑外科权威专家约翰·道尔？”

　　“是！而且王晓斌还是老道尔之子小道尔的实习老师，听说小道尔的临床知识可基本上都是王晓斌传授的。”

　　一言出口，惊呆众人。小道尔目前是全球知名脑外科专家，谁会想到竟然是王晓斌的弟子？

　　“洪教授，这么说王晓斌中西医都擅长了？”男甲吃惊地问道。

　　“没错，而且在临床经验方面，王晓斌恐怕还要强于我。大家可能不知道，上一次全球脑外科权威交流会，小道尔竟然说他最佩服的人是王晓斌而不是他父亲，由此可见一斑。基于这些，我肯定王晓斌不是那种搞七搞八的人，大家说是吗？”

　　王晓斌惊呆了。虽然对自己的医术，他是充分自信的，可面对洪振邦的赞扬却还是相当吃惊。当听到搞七搞八时，心想：恐怕开饭店也算是吧？于是把目光转向一旁的任儿。

　　而任儿此时完全陷入了回忆里，脸上红晕朵朵，泪眼模糊，似乎沉浸在往事里难以自拔。

　　“王尧文同学，可以告诉我，你在美国师从何人门下吗？”洪振邦问道。

　　“啊？”王晓斌当场傻眼。那份伪造资料他可是一眼也没有瞧过，而且他这外科医术又是根老道尔学的，要是说是老道尔教的，那不逗人笑话吗？说不定还被怀疑……于是结结巴巴了半天也没有说出来。

　　洪振邦微笑地望着王晓斌，似乎很满意看到王晓斌吃瘪，眼看众人开始质疑王晓斌的真实身份时，他又张口说道：“是其普耶·B·卡不起诺·道格拉斯三世？名字又臭又长，确实很难记哦。不是吗？”

　　“是啊！我们都叫他三世教授。”王晓斌连忙打马虎掩饰。

　　逗了一下王晓斌后，洪振邦又把话题带回脑瘤的讨论上。

　　虽然任儿并没有刻意留意王晓比你，可王晓斌在回答洪振邦问题的惊惊诧诧，却让她忽然感觉到，这个转学来的王尧文身上，似乎有太多自己熟悉的东西。

　　起初，王晓斌还在专心听洪振邦讲课，可后来也发现了任儿持续的关注，当即浑身不自在起来。刚开始还能苦苦忍受，可时间过去一大半，任儿似乎心思完全没在课堂上，眼睛死死地盯着他，王晓斌就头大条了，心里盘算着该如何是好。

　　想了一会，王晓斌突然掉转头，电力十足的锁定任儿，脸上立马洋溢起奸淫的让女孩子醉心笑容，吓得任儿当即低头，转瞬便老实听讲，不敢再多瞧他一眼。

　　“丫头，和我玩你还是嫩了点啊！”王晓斌在心头暗笑。

　　……

　　“好了，今天就暂时到这里吧！下周学校组织实习，大家都跟随各自的导师去。哦，对了，王尧文同学，你就跟着我吧！”快下课时，洪振邦高声宣布道。

　　“Oh！Yeah！”所有人都振臂高呼。

　　“帅哥，晚上请吃饭啊。”周薇蹦蹦跳跳地冲到王晓斌身边，抓起王晓斌的衣袖说道。

　　“哦？！为什么呢？”王晓斌迷惑。怎么回事？这年头女孩子都无缘无故让男孩子请客吗？难道帅也是种错吗？就一定要请客吃饭？！

　　“猪啊你！你可是咱们班第四个拜入洪教授门下的弟子，这就好比小和尚找了方丈做师傅啊！就为了庆祝这个，你也得请客是吧？”周薇牛头不对马嘴的比喻解释着，不过好歹是把原由给说清楚了。话没说错，能入得鼎鼎大名的洪振邦门下，日后自然机会多多，比那一纸文凭管用太多了。

　　“好吧？！”虽然被人说成了和尚，可美色当前，却还是无法拒绝。再说了，他王晓斌不早知道周薇是个难缠，不达目的不罢休的主吗？

　　“可以再随便叫朋友吗？”周薇又补问一句。此时王晓斌在想周薇把自己到底比喻成了俗家弟子还是剃度了的弟子，根本没有听清楚周薇说什么，当即点头称好。等他回神过来，周薇早已溜得无影无踪，再后悔也就晚了。

　　“大小姐，那个哥哥可是帅酷得很啊。你不去，那可不是等于便宜了我吗？我可是……”周薇在任儿身边软磨硬蹭，可任儿就是不肯去。好好地想牵线搭桥，却没想到碰了个牛鼻子，死活不通理，看来这肥水要流外人田了。


第九十一章 直肠子耍花招，演砸了

　　“咯咯，便宜你就便宜你好了，反正我压根不稀罕！”任儿偏头不理。其实任儿也不是没有心动，那王尧文总是让她似曾相识，心动不已，可王晓斌挥之不去，才下心头又上眉头，这那里还容得下第二人啊，因此自然是要极力避免和王尧文接触的。

　　“哎呀，任儿大姐姐啊，你又不是不知道我不喜欢帅酷的男人？我早知道了，帅哥都是没良心，今天抛这个明天甩那个的。嘿嘿，我倒是蛮喜欢你原来的那个矮个子啊，又浪漫，又有料……”周薇打趣笑道。实话，周薇男朋友虽然遍及研究生和博士生，可基本上没有个帅，等多也就是高大威猛安全感较强。

　　“那都是你的事，反正我是不去的。晚上我要好好准备资料，下星期还要去实习呢。洪教授可是最讨厌学生知识理解不透彻就贸然上阵了。行了，你自个爱那去那去吧！”任儿拿起书桌上刚从图书馆借来的资料，不再搭理周薇。

　　“好……你不去，到时候后悔可别赖我，我可去叫那个纯情小美女了，哈哈，这下还不把那丫头给美死，恐怕一个把持不住晚上就失身了哦，哈哈……”周薇不死心，故意声东击西。

　　“随便……”任儿故意拉个长音，然后把注意力集中资料之中，再也不言语。

　　“哼！”周薇气得重重地跺了几脚，开门直奔斜对面的宿舍。

　　“纯情小美女，晚上请你吃大餐，给你介绍个大帅哥认识，去不去？”周薇探头探脑地伸进房内打量道。

　　“去！”纯情小美女蔡馨立马从跳下床，起身来高兴地答道。

　　蔡馨，神经科博士生，160公分，小巧玲珑，素来喜欢帅哥，可为人内向，属于那种害羞却又极其贪吃的主。这周薇给起的“纯情小美女”，实质上是反话正说。

　　“纯情小美女，打扮可得漂亮啊，对方是刚才美国转学回来的大帅哥，个子高，身板挺，可酷毙了……”投其所好，周薇把王晓斌形容成为玉树临风，一朵梨花压海棠，颠倒众生的偶像。

　　果不其然，蔡馨一听，立马冲向自己的衣柜，将一件件漂亮性感的连衣裙给丢到了床上。

　　“这件好看吗？”

　　“这件性感吧？”

　　“这件有流线感吧？”

　　“这件够清纯吧？”

　　……

　　连珠炮的询问弄得周薇头大，最后忍不住了，看了看手表，当即大喊道：“纯情小美女，可是约好晚上六点，现在五点半，来不及啦。你还不快点，我可先走啦，帅哥可就没你份了。”

　　“啊？！”蔡馨一听，连忙挑了一件连衣裙，画了个淡妆，提起小手袋，挽着周薇的胳膊就出了门。

　　其实周薇那里跟王晓斌有约定时间啊？不过办法是有的，周薇当即打算给王晓斌挂电话，虽然没有手机号，可找王晓斌宿舍的号码也就太容易了。要知道，那楼下看门的老太爷可包容得很，从来不会帮那帮小子隐瞒任何事情。

　　“王尧文，下楼，请我吃饭去。”周薇在传达室大声地对着话筒高喊。

　　王晓斌接到电话赶紧下了楼，心怕疯姑娘杀上楼来，那可就麻烦了。原本早就想叫于峰哥几个去凑数，可谁知道隔几天要举行学校运动会，于峰那帮小子竟然说要进行训练，还说怎么也不能丢了王头的脸。靠，都不在忠恒了，王晓斌都彻底人间蒸发，还管他王晓斌屁事啊。王晓斌知道他们沆瀣一气，也就只好单刀赴会。

　　一件普通的米黄色休闲服，乖乖，不就是看到上课时任儿的装束了吗？哎，想搞情侣装，只可惜下了楼却傻了眼，原来站在周薇身旁的不是任儿，而是一个样子柔柔的，身材小巧的姑娘。

　　“来了啊？”王晓斌原本想问任儿怎么没有一块来，可话到嘴边不敢说了。一怕泄漏了身份，二恐怕这一说就得得罪两大美女啊。虽然是帅哥爱美女，天经地义，可总不能才到首都医科大学四天就花痴了吧？

　　“嗯。晚上请我们吃什么？哦，对了，介绍下，这是咱们神经科博士蔡馨，人称‘纯情小美女’。他，王尧文，美国转回来的博士生，脑外科的。”周薇忙着为两人介绍。

　　邻家妹妹？王晓斌见了蔡馨的第一感觉。有点亲切，还有点惊艳。伸出手来，忙说：“你好，我叫王尧文，请多关照。”

　　“你好！”蔡馨伸出的手才一碰到王晓斌的手，立马刷的脸红了起来，就象熟透了苹果一样，让人忍不住想大咬一口。还真是的，见了帅哥就脸红，不愧是“纯情小美女”。

　　“川菜吧！”王晓斌故意说道。女孩子都不吃辣吧？王晓斌心头是这样盘算，想逗逗周薇。可没想到周薇当即高兴地跳了起来，那模样就好似在说知己啊，真是英雄所见略同。

　　“哎！”王晓斌当即头大条。瞎耗子撞到活猫，这把玩大了。

　　“你咋知道我喜欢吃辣的呢？”周薇假小子的个性流露无遗的蹦蹦跳跳地喊道。搂住王晓斌的胳膊似乎完全忘记了男女有别。可怜的王晓斌皱着眉头又不敢说什么。

　　“哎，天啊，我什么时候会吃辣的了，可不可以换换啊？”王晓斌在心头呐喊，可是没敢说出口。这大男人的一言既出，驷马难追，可不能轻易反悔。哎，弄巧成拙就是这下场。

　　眼下，王晓斌也只有硬着头皮死撑了，喊了声：“走吧！”带头往前走去。

　　川菜，历史悠久的名菜，可以回溯到秦汉时期。川菜多以小炒、干煸、干烧和泡、烩等烹调法，麻辣味较重。自古以来都是川麻湘辣，可近代为了推广，迎合大众口味，渐渐口味淡了许多，成了一个普及性菜系，人人都能爽，个个都爱吃。

　　东南一带人，多以酸辣为主，对麻辣味重的川菜是持抵触心理的。因此，王晓斌也是蛮抵触的，而且颇为忌惮吃一些红色的东西，只是不知道为何周薇却如此喜欢？


第九十二章 恶魔，见了女生就投降

　　周薇似乎是吃中行家，点的菜多是川菜经典，且又多以麻辣居重。

　　“这是辣椒蟹，这是口水鸡，这是……”周薇比饭店的服务员还要专业，殷勤地为王晓斌介绍。

　　“什么蟹，什么鸡？我看不如直说是红辣椒好了。这满盘不都是红辣椒配青辣椒，辣椒炒辣椒吗？”王晓斌心头狂喊。原本想整蛊人家，没想到无间道了。

　　“不错，味道还不错。王尧文，你在美国肯定没吃过，来，多吃点。”周薇殷勤地劝菜。

　　“谢……谢谢！”望着满碗的红辣椒，王晓斌真是欲哭无泪，还得强装笑脸，明明额头渗汗，偏偏还要说是天热的缘故。

　　“吃啊？！别客气哦，多吃点，你在美国难得吃正宗的川菜的。喂，蔡馨你别老盯着人家看啊，不就一帅哥，往日里你把得还少吗？蔡馨，快吃啊，来，给帅哥示范下……”一个是闷瓜葫芦，一个是内心淫荡外表羞涩，没有大大咧咧，“童言无忌”的周薇还真是难以活跃气氛啊。

　　“哦！”蔡馨一副乖乖女模样，俏脸比刚才还要红上一倍，好似那盘中火红辣椒。她这时发现自己目光是有点那个淫秽了，连忙掩饰性夹起一根屁股尖尖的朝天椒含到嘴里。卡，这景象是不是让人无限遐想？

　　望着蔡馨津津有味地咀嚼火红辣椒，王晓斌打心底崇拜万分，好几次想把碗给推到一边，无奈周薇把一把把辣椒使劲望他碗里夹，还努嘴示意说，瞧，人家小姑娘，吃得那滋味，你一男人难道还不如吗？

　　“别客气，千万别客气！我看这菜做得很正宗啊，多吃点。”

　　“我……哈！好辣。”王晓斌再也不想强装厉害了，只好投降。他妈的简直太辣了嘛？那里是人吃的东西，简直比受那满清十大酷刑还难受。

　　蔡馨原本就以为王晓斌是调查了一番，体贴地提出来吃川菜的，心头感激不尽。现在看到王晓斌辣得舌头吞吐，满头大汗，双眼火辣地望着王晓斌，几乎要连辣的要死也一口吞下。她一口吃一个辣椒就瞄一眼王晓斌，眼神直勾勾，说有多暧昧就有多淫荡。

　　王晓斌也注意到了蔡馨，不过他是在心头叹息：“倘若谁要是娶了你，要是不能吃辣，怕会被整死吧！？”

　　简单的一顿饭，在周薇殷勤的劝菜，王晓斌尴尬万分的忍受，蔡馨媚眼如丝的瞄视中，足足吃了一个半小时。吃完后，王晓斌突然感觉到肚子好饿，真的好饿……

　　打了辆车，把周薇和蔡馨送回宿舍后，当即快跑到学校外面馆。一大碗面条下肚后，总算捞了个饱。

　　倘若这时有人跑来问他：“喂，今天你吃了什么大餐？”

　　——辣椒。

　　当晚，王晓斌上了多少次厕所，反正他是记不清楚了，差点没拉虚脱。水喝了有大半桶纯净水。一晚上，连眼睛都没有闭过。每次从厕所躺会床上，直感到嗓子眼、胃里、隐私处丝丝火辣，又忍不住冲向厕所。

　　“妈啊？！”王晓斌望着镜子中熊猫似的自己，吓得差点没把舌头吞进肚子。

　　虽然没有半点帅酷样，可课还是要上吧？怎么办，简单的按摩消除黑眼圈后，王晓斌总算准时出现在教室里。

　　“哎哟，咋了啊，怎么这么憔悴呢？”周薇强忍着笑走上前“关心”道。

　　“没事，晚上失眠的缘故！”王晓斌强打精神回答。不说失眠，难道说在跟厕所打架吗？

　　“失眠？好解决啊，谣传辣椒有治疗失眠的功效，晚上我请你去吃川菜试试好不好？”望着一脸憔悴的王晓斌，周薇继续玩心大起的打趣。

　　“辣椒？！”王晓斌听到这两个字后，只觉胃部抽搐不停，也不接话，急匆匆便冲向了厕所。

　　“哈哈！”周薇望着王晓斌的背影很不淑女的“浪笑”起来。

　　“咯，这个人蛮有意思的嘛！”任儿在心头对“归国”学子王尧文评价道。

　　昨晚回宿舍后，周薇把整蛊王晓斌的过程说给了任儿听，任儿一听笑得是合不拢嘴。眼下，又看到王晓斌冲向厕所的狼狈样，也忍不住抿嘴笑了起来。

　　接下来的一上午，王晓斌都不知道授课的教授在讲些什么，因为他的眼神全都集中在了教授后面的厕所。

　　“好了，上午课到此为止。对了，过两天是学校运动会了，我希望大家也能尽所能去参赛，也为咱们脑外博士生争口气！”教授结束上午课后说道。

　　首都医科大学每年会举办两届运动会，分春季和秋季运动会，是学校年度盛事。运动会中，个人项目，博士研究生可得到特别优待，直接进入决赛，硕士研究生则进入半决赛；团体赛直接进入四强，硕士研究生是八强。因为博士和硕士研究生的数量是远远不如大学生的。时下扩招成风，大学生实在是多如牛毛。

　　即便俱多优待，可博士和硕士研究生所得奖杯多属鸡肋性质的鼓励奖。可每一次，这些博士生导师总希望瞎猫碰到死耗子，也拿个实际点的奖杯。

　　地上本没有路，可走的人多了，也便有了路。那么瞎猫在大学生扩招影响下渐多，没准也能搂个活耗子呢。

　　“任儿，你这次准备参加什么项目？”周薇心性活泼，一下课就拉着任儿问道。

　　“我？那是算了吧。我体育不行的。”任儿摇头笑答。虽然她腿长，可跑步速度却是很慢的，而且跑起来，那让人眼羡的丰胸，弹蹦缩收的，太累赘了。如果不是研究生不需要考察体育，恐怕任儿就麻烦了。

　　“嗨，我就报个一百米和八百米！”周薇自豪地拍胸道。周薇是个运动性美女，中短跑的速度就跟她甩男友的速度一般，一程快过一程。

　　“王尧文，你准备报什么项目？”卞钧走到精神萎靡的王晓斌身边问道。

　　“我？一定要报吗？”王晓斌有些郁闷地问道。在原始森林的两年，运动似乎多了点，现在还是休养生息的好。


第九十三章 运动会，露脸还是丢脸

　　“嘿，你从美国回来的，篮球一定在行吧？咱们班能打篮球一共才四个，现在正好，加你五个，也就不要着脑内组队了，免得还被那帮软脚虾取笑。”卞钧当即兴奋地说道。

　　“啊？！可我不会打篮球啊！”王晓斌如实回答。篮球是高个子的运动，打小就武大郎的王晓斌可没那心思去摸那玩意儿。

　　“别逗了，都美国回来的，还不能不会，算你一个啊。”卞钧以为王晓斌谦虚为怀，当即自个给定了下来。因为他把王晓斌当成了那种技术高超却又深藏不露的人士了。

　　王晓斌无语，也没有脾气。

　　“还报点什么？咱们班那几个哥们还不如说是娘们。咱总不能就篮球一个项目吧？你再报个项目，免得又被脑内的人笑话。”卞钧不死心地继续劝解。

　　哎，搞什么啊。没看到人家王晓斌已经是满脸无奈了吗？难道是装糊涂？哎，可怜的王晓斌啊，谁让你个头又最高，肌肉又最扎实呢？

　　“一定要报吗？”王晓斌无奈。

　　“当然，至少要报一项！”卞钧肯定。

　　“那，那就100米，1500米和5000米好了！”王晓斌想了下，当即把仅会的三个体育项目给报了出来。以前那么孱弱，那能参加什么运动，都是迫不得已参加考试的几个跑步项目。

　　“哇？！厉害啊，真人不露相啊，露相吓一跳啊！那就这么定了，这几天多练练。”卞钧高兴地在王尧文名字下写下篮球、100米、1500米、5000米四项。

　　运动会在即，全校师生都翘首相待，大伙都忙活了起来，把别的事情都扔到了一边。

　　“无聊！”任儿随手把博士生宿舍看门老大妈给她的一叠信给丢进了垃圾桶中。

　　“哟，大小姐，你别浪费啊。给我也好啊，可都是大有用处的啊。”周薇一见心疼地嚷道。

　　“有什么用处？都是无聊人做的无聊事！”任儿丝毫不以为然道。

　　“哎，富贵人家不知穷家苦啊！”周薇一边打趣，一边从垃圾桶中拣出一封信，然后声情并茂地朗诵道：“亲爱的任儿，我知道这样对你来说有点唐突，可直到今天我才有足够的勇气，直面自己的感觉，终于大胆地说出来，我真的好喜欢你，不能没有你。第一眼看到你后，我就相信你是我终生相守的爱人。从那以后，梦中时常出现你的甜美的笑容。任儿，你知道吗？你的温柔，你的美丽，那都是深深吸引我的源泉。任儿，我爱你！”

　　“哎哟，大小姐，这家伙文情并茂的，不简单啊！嗨，咱们把这些情书整理下，出一本情书写作大全如何？管保幸福死天下的痴男怨女。”一边笑着一边把任儿丢到垃圾桶中的情书全拾了起来。

　　“你要是喜欢，就尽管拿去吧。咯咯，我记得你很早以前就喜好收集这些东西了吧？”任儿笑道。

　　“是啊！光写给你的，我都收集了一千多封了。啧啧！冰美人的魅力就是无法抵挡啊，你说咋就没有人这么给我写呢？”周薇佯装嫉妒地笑道。

　　“哈，是个四脚蛤蟆你都交往了，还指望人家写情书？哎，也不知道你什么时候能安定下来，我的浪蝴蝶小姐。”任儿无奈道。

　　“啊？！不说了，呵呵，我要回去整理了。有了这些个情书再加上以前的，差不多可以出版一本书了。”周薇扬了扬手中厚厚的一叠情书道。小声提一句，后来这妮子真把这些整理别类给寄去了出版社，真给出版了，从此她周薇就别称“情书大师”了。

　　首都医科大学秋季运动会隆重举行，场面恢宏，彩旗飘飘，锣鼓喧天，人山人海。

　　第一天上午，进行的是各项赛事的预赛，跟博士生不搭勾，只是由于是学校盛会，学校勒令大家伙务必到场，众人才迫不得已前去。

　　第二天上午，是跑步类赛事决赛日。卞钧走过任儿身边笑道：“任儿，待会我去参加百米决赛，你可要为我加油哦！”

　　长期以来，卞钧都暗恋任儿，可谓任儿的最忠实Fans。但是由于他心性琢磨太多，心怕稍有逊色之处惹得任儿不高兴，也就只是暗恋着，一直没有行动。因为女孩子心意是坚强的，凡是不喜欢的，宁肯拒绝一万次也不断然不会同意一次。试想又那根葱会坚持追求一万次啊？

　　“哦！好的，卞钧，你自个也好好加油啊！”任儿鼓励。

　　而这时，王晓斌已经在跑道上活动身体了，高大挺拔的身材，古铜色的皮肤，帅酷的疤痕，人往那里一站，立马引来尖声阵阵，当即引来口水无数，波光无数。

　　“王尧文也报名参加了百米决赛？！”周薇奇怪地问道。不过转念一想，这家伙能一人单挑六个，爆发力那么强大，参加个百米决赛属于正常吧。只是这一开头，当即把任儿和卞钧的目光引到了王晓斌身上。

　　“任儿，你放心，咱一定把冠军奖牌给拿回来。”卞钧昂然挺胸道。没等任儿答话，就冲下了看台。

　　任儿听了卞钧的话，约有所悟，苦笑着摇了摇头，心想要是卞钧真拿了冠军，恐怕就要跟自己表白了，只可惜自己肯定会拒绝的。

　　卞钧身高只稍微比王晓斌矮了一点，肌肉结块，也相当扎实，看起来爆发力十足，皮肤当然要白上了许多。当卞钧出现在王晓斌身边时，看台上的痴女当即吼出一股高潮。这两人男性霸气十足，可比那些黄毛小子的大学生强太多了。

　　“加油！”卞钧低头鼓励王晓斌道。此时他在想，要是自个能夺冠，王尧文拿个第二，那脑外科博士班可就露脸了，从此一洗“酒囊饭袋”的恶名。

　　“加油！”王晓斌握拳答道。

　　女子800米预赛结束，接下来马上便是男子百米决赛。

　　决赛八名选手，五个大学生，一名硕士生，两名博士生。除了王晓斌和卞钧持“外卡”直接进入决赛，其他六名选手可是经过层层遴选才杀进决赛的。实力难分伯仲，就看谁的临场发挥好了。


第九十四章 夺冠，就是那么轻松

　　所有选手都采用正规的比赛姿势——蹲踞式起跑，可王晓斌早忘记了，跟木头一般站在赛道上等发令枪响。

　　这一下，所有人的目光都对准了王晓斌，迷惑不解。

　　短跑比赛，采用蹲踞式起跑可以增强起跑速度，获取强大的爆发力。只可惜王晓斌早已忘记并且又没有临时抱佛脚受训，那里知道什么起跑姿势。

　　卞钧正打算提醒时，发令枪响了，所有选手都冲了出去。可由于王晓斌没有采用正规的起跑姿势，当下就被其他七名选手拉下近两米，而且距离还在不断扩大。

　　“哎！中看不中用，是个花架子。”

　　“哎！是个傻×，连起跑姿势都不知道，还博士生？”

　　……

　　看台上攻击声四起。过了会，也就不搭理王晓斌，开始为跑在前头的七个选手摇旗呐喊起来。

　　“啊？！”王晓斌大惊，连忙憋住一口气，双脚快速交替起来，腿部肌肉顿时收紧，速度便骤然提升起来，将原本拉大的距离又缩小了开来。

　　百米短跑可以算是人体极限运动。短短一百米，运动员需要充分发挥身体潜力，不断提升爆发力，以达到最理想的效果。

　　过了片刻，所有人都目瞪口呆地停止了加油声，因为他们无法相信地看到跑道上王晓斌奔驰如电，不仅追上了前头的选手，还将他们落下了一大段。

　　原始森林被迫接受训练的效果体现了出来。你想啊，如果你每天都被野狼追在屁股后面，恐怕也快得很吧？

　　“呀嗨！”王晓斌大吼一声，速度又骤然快上一截，几个步伐就率先冲过了终点线。后面最快的也被落下了十来米。

　　“Oh！”看台上爆发出如雷的欢呼声。直到这时，所有人仍然不敢相信，一个以站立式起跑的人，竟然第一个到达终点，还把第二的人拉下了足足十米。这是什么速度？恐怕比美国飞人还快吧？

　　赛道终点处，几个裁判把脑袋凑到一起一对秒表，各自秒表上分别显示09：99，09：92……平均下来是九点九八秒，不由得当场傻眼。要知道，百米世界记录也就是九点七七秒，而王晓斌刚才可用的是站立式起跑姿势，换用正规姿势，没准还打破了世界纪录啊。

　　“取，取个平均值吧！无论如何，学校百米记录他是破了。”几个裁判凑头商量，话语结巴，看来还没有从惊讶中缓过神来。

　　“没想到这个家伙这么厉害啊！”周薇望着正慢跑恢复体力的王晓斌惊呼。

　　“他爆发力好，得第一没什么出奇的。”任儿想起那天夜里王晓斌一人单挑六人的英姿，笑道。

　　“大小姐，抛开王晓斌，你会选择他吗？”周薇忽然问道。

　　“啊？为什么要这样问呢？”任儿迷惑地反问道。

　　“呵，我看他除了不知是否有权有钱，其他各项条件可全都是追你的人中最棒的了。”周薇想也不想当即答道。

　　“那又怎么样？”任儿思绪转回王晓斌，淡然地反问道。

　　“哎，身在爱情中，尤其是单相思的女人总是最盲目的。”周薇叹气道。一听任儿的口气，就知道她想起了王晓斌。想不到其貌不扬的王晓斌，时隔两年却仍然让任儿念念不忘。

　　“王晓斌啊？你到底何德何能啊？害得任儿如此为你付出？”周薇心头升起一股对只见过四五次王晓斌的憎恨。因为在她看来，就是王晓斌给毁灭了任儿的幸福。

　　“真的好帅哦！”纯情小美女蔡馨望着王晓斌，双眼逐渐迷惘，双手紧紧地抱住自己的椒胸，似乎自己已经置身在王晓斌怀抱中一般。哎，痴女。

　　这时，广播里响了起来：“现在宣布男子百米决赛成绩，第一名，脑外科博士生王尧文，成绩九点九八秒，成功打破本校记录，同时打破全国大学生运动会男子百米记录，全国室内田径百米记录。”

　　底下，当即欢声如雷，齐齐喝彩。

　　“看不出来啊，小子你真是够厉害的啊！”卞钧喘着粗气对王晓斌说道。卞钧只得了个第三，不过由于王晓斌把大伙的速度带了起来，所以他也跑出了个人最好成绩。

　　“还行吧！呵呵！”王晓斌讪笑。他可也没想到竟然有这么夸张。

　　“是个人才啊，我一定要报上去。”B市体育委员会的孙为兴奋叫道，然后匆匆离去。正在准备领奖的王晓斌可不知道，就这个他的人生就差点改写了。

　　拿着奖牌和奖杯，王晓斌用力挥舞了几下，然后冲着任儿咧嘴笑了起来。奖牌是冠军奖牌，奖杯则是学校为破记录特意准备的。

　　“哇！他在对我笑啊！好幸福哦。”蔡馨胸抱得更紧了，脸上红潮满脸，完全陷入了爱情中。蔡馨的位置正好在任儿下面两排，这误会可真有够大的。

　　……

　　“你说什么？以站立式起跑跑出了十秒内的成绩？”孙为的上司听完孙为的报告惊声道。

　　听完孙为的汇报后，所有人都兴奋莫名，这可是大发现啊。如果孙为说的是真的，那么经过正规的训练，一定可以在世界短跑舞台上占据一席之地，打破白色和黑人对短跑项目的垄断。

　　“资料呢？”

　　孙为连忙把王尧文的资料递上，当然，全都是假的。

　　“二十八岁了？哎！”话语中失望之情流露无遗。

　　世界短跑名将中，年龄最大的是32岁的美国短跑名将迈克·卡特。黄色人种身体素质不如白色和黑色人种是不争的事实，因此亚洲人短跑运动员的黄金年龄一般是24到26岁，过了26岁，成绩就会开始大幅度回落。可资料上显示王尧文28岁，而且今年又刚刚举办过奥运会，四年以后怕是没有指望了。

　　“哎，算了，就当是咱们的一个遗憾吧！”孙为的上司不想冒险，毕竟王尧文的年龄已经超过了国内短跑运动员的身体极限了。

　　也正是孙为上司的决定，使得本来可以在国际赛场为黄色人种扬眉吐气的明日之星泯灭了。其实王晓斌的真实年龄是27岁，且又经过西门洪康的连番药物调理后，身体跟二十三四岁运动员相差无几。不过也好，也就避免了最大目标是将中医发扬光大的他浪费心力到跑道上去。

　　……

　　往日里，钟情任儿的男生想找到跟任儿相处的机会比登天还难，因为任儿几乎是食堂、宿舍、图书馆三点一线。本来还有教室的，可由于博士生基本不用上什么课，所以就不用在教室。可现在任儿在看台上，公众场所，自然周围是围了一大堆帅哥，围得那可是水泄不通啊。

　　王晓斌本来很想跟任儿说几句话，可现在他自己可比任儿还惨。由于方才技压群雄，已经成为英雄式人物的他，加上帅酷要命，早已被一大群女生给包围。有要签名的，有要合影的，甚至还有送花献吻的，这阵仗让王晓斌差点误以为自己是世界级明星呢。

　　“真是神气，好艳福啊！哎，要换成我该多好啊？”男甲羡慕地对卞钧说道。

　　“明天五千米决赛，我一定要拿冠军。”卞钧冷眼望着王晓斌对男甲说道。

　　本来自信满满的以为能在百米决赛中拿个冠军好和任儿表白，可没想到只拿了个第三。虽说也算是个好成绩，可和王晓斌比起来，这成绩就等于没成绩了，眼下卞钧可就把王晓斌给当成了竞争对手了。

　　“哟，王大帅哥，你得胜归来了啊。怎么样？拿冠军的感觉如何？”周薇看着在一群痴女狼狈逃窜回来的王晓斌打趣道。

　　“遭罪！”王晓斌望着自己的布条运动背心苦笑道。哎，短短的五十米直线距离，竟然走了二十多分钟，这群学生妹也实在太强悍了。刚开始还好，也就是签名合影，到后来不知谁说了声，竟然要哄抢王晓斌的运动背心，结果可好，几近露点。要不是身强体壮，也顾不得到底被揩了多少油和揩了那群波霸妹多少油，反正是一股脑杀出重围，要慢点恐怕就要牺牲了。

　　“呵呵，你这个奖杯看起来挺顺眼的啊。”周薇羡慕地看着王晓斌怀中的奖杯道。她下午要参加比赛，不过只可惜实力不够，恐怕连奖牌边都摸不着，就别说奖杯了。

　　“你喜欢吗？那送你好不好？”王晓斌看着怀里的奖杯就烦躁，巴不得丢到垃圾箱里。只是众目睽睽的，有这心没那胆啊，现在倒好有人要，他乐不可支，说着就把奖杯塞给了周薇。

　　“真的送我？”周薇愣了一下。虽然奖杯不值钱，可也是流了汗拼回来的啊。王尧文就这么轻易送给自己，难道他喜欢自己？

　　周薇迷茫地望着王晓斌那副怀春少女人见人爱的帅酷面孔，颤抖着抱紧王晓斌放在怀中的奖杯。

　　“喂！他是不是对你有意思啊？”任儿看着周薇茫然的样子，把脑袋凑到周薇耳边轻声说道。

　　“我……我不知道啊！”周薇一改往日轻松活泼的模样，竟然望着奖杯发起愣来了。

　　“哎哟，我们天生淫荡的浪蝴蝶什么时候转性，变成乖宝宝了？”任儿挠着周薇的痒痒调侃道。

　　“可是我不喜欢帅哥啊！”周薇大叫着躲开任儿的攻击，却看到一大堆还没有散去，以任儿为电力中心的帅哥们投来的威胁眼光。

　　第三天的比赛，王晓斌收敛了实力。因为第二天比赛结束后，于峰告诉他，如果明天他还能破记录，一定会被国家体委特招进国家田径队的。这一吓唬，他就把自己的实力隐藏了起来，1500米拿了个第三，5000米索性自动弃权。反正百米能夺冠，跑不了五千米的人多了，也不在乎多王晓斌他一个。

　　不过，自打在运动会上看到任儿追求者众多后，虽然王晓斌相信绝对任儿不会变心，可还是决定一定要趁早行动，以免夜长梦多。

　　于是王晓斌决定去请任儿吃饭，结果没想到请到的是周薇，还连带个内向的纯情小美女，差点没把王晓斌给崩溃掉。为什么呢？因两个美女竟然还要吃川菜。

　　给任儿写信，那门都没有，因为而今能写出王晓斌那手风格独特又漂亮的字体的年轻人也实在太少了，没准还被任儿给认了出来。

　　打电话？哎，任儿宿舍电话倒是好查，可惜的是，由于追求者甚众，对方早已直接拔线，谁也打不进去。打手机？陌生电话直接挂断，而王晓斌又不敢用自己的手机打。一旦打了，那不等于告诉任儿他回来了吗？

　　世界上无奈的事情总是千千万，就这么件原本不算难题的难题可把王晓斌给难住了。当然了，用真实身份去追求任儿，那所有的麻烦都不存在。可现在的问题是，王晓斌脑子短路，非要去追任儿，而且又还要把人家追到手才肯告诉真相。这个可怜的家伙，他可能没有想过，如果他以王尧文的身份把任儿追到手再告诉真相，恐怕下场是被任儿一脚踢开。

　　于是，每天晚上，无奈的王晓斌都会躺在床上，听着任儿每天新发来的语音信息进入梦乡。心头却总在想，也许明天自己就能找到一个接近任儿的最好办法了吧！


第九十五章 欺骗，是要被毒打的

　　秋季运动会一共持续了四天，开完了便是周末。不过硕士和博士研究生的校园生活还是丰富多彩的，在运动会后面紧接着的便是研究生周末舞会。

　　原本王晓斌还在为篮球比赛的事情发愁，可不知道为什么，这次运动会竟然没有篮球比赛，而是把篮球比赛变成了单系列的校园比赛，其用意自然是为选拔明年参加全国大学生职业篮球比赛（CUBA）的人选。换句话说，研究生等于没有资格参加此项比赛。听到这个消息后，王晓斌总算松了口气，因为好歹少了个在众人面前出糗的可能性。

　　所有博士生中，王晓斌毫无疑问是最孤单的个体，原因自然是因为他是中途转校而来。一般来说，博士生之间都是比较陌生的，分属于不同教授门下的学生更是很少接触，这就如同古代门派一般，在同一个大门派，学着同样的武术，因为拜了不同的师傅，却仍然要老死不相往来，斗个你死我活的。

　　不过离开课堂后，王晓斌还好，因为他至少还有于峰那帮学生。

　　“于峰，你说的那个什么周末舞会没啥意思，我还是不去了！”王晓斌郁闷道。

　　在美国时，这种舞会没少参加，高雅点的提供给社会上层人士商谈事情拉交情用，王晓斌每次西装革履去了，也就只有一个字累，啥收获也没有。其它性质的舞会，无非是找一帮狐朋狗友聚聚，换言之群体孳生一夜情。不过王晓斌这种人，无论扔那里都是个正派的主，既不喜欢搂陌生女人，也不喜欢自己被陌生女人搂。

　　“不是吧？王头儿，难道你不知道周末舞会的深层次含义？”于峰想看着外星人一样打量着王晓斌，奇怪地问道。

　　“哦？深层次含义？知道啊，无非就是交流经验，认识下新朋友啊！”王晓斌不假思索地就答了出来。大学生舞会又不是没听过，透过表层的意思，往深了想，也就是派对，好一点做男女朋友，干脆点一夜情拉倒，也就这么回事。

　　“王头儿，你不知道研究生周末舞会一学期才有一次啊！？真正的用途无非是提供给那些导师挖角的机会，这过程中当然免不了施展帅哥美女计了，不过可也是考虑到了解决研究生终身问题啊，可不是你想的找男女朋友玩一夜情那么简单。还交流经验什么的，死去吧你，这可不是什么企业舞会……”于峰揩了揩额头的汗水道。他此刻总算明白了，这王头儿医术上是把能手，这生活上绝对是个低能儿，偏生还爱把事情往龌龊了想。

　　“这不就是交朋友吗？谁说了男女朋友一定能结婚的？就是结婚了离婚的还一大把呢！你才去死吧，还解决什么终身问题！”王晓斌极为不满地抗议道。

　　“得了！王头儿，今儿个我是服了你。算了，不说那个，对了，王头儿，什么时候带我们出去实习啊！我可听上一届的师兄说了，中医分院是不安排实习的，除非自个能找到接受实习的单位啊。”于峰这小子绕了半天弯子原来是有备而来。

　　“哦！这个嘛，你小子……暂时看来，还要等等啊。你也知道，眼下我那里有时间啊？你又不是不知道，就我这名头，只要一句话出去，准有一筐娄子臭鸡蛋扔来，等我缓口气过来再说吧。”王晓斌无奈道。实际上他藏了私心，眼下可不正是追求任儿的节骨眼吗？名声臭，托词而已！

　　“王头儿啊，你可要为大伙做主啊。你看那些老师讲的课，都不知道是多少年前学的知识了，现在我们基本上靠自学进步啊。可要是一直这么继续下去，恐怕中医界可要损失一批栋梁之才了哦……”于峰夸张地说道。还好两人在小饭店包厢中，否则不被人家老板拿笤帚赶出去才怪。

　　“哦，那这样吧？等过了这学期再说怎么样？最近我可是真没时间，下学期帮你们安排好吗？”王晓斌脑中灵光一闪，忽然有了主意。这国内，除了专门的中医院能实习，也就没别的地方了，总不能让这帮学生又跑去给人家做“按摩小姐”吧？可墙内开花墙外香啊，国内不行，国外难道也不行吗？只要扔到了美国，那三个师傅想不接手恐怕都难啊。

　　“王头儿，这可是你说的啊！哈哈，我回去通知大伙去了。”于峰高兴地叫了起来，然后兴冲冲地跑走了。

　　看着于峰跑走，王晓斌总感觉忘记了点什么事情，看着桌子上的剩菜喃喃自语，就是想不起来。过了会，大叫道：“小子，你给我回来，不你请客吗？连单都没有买就跑了？”只可惜，于峰早跑得无影无踪了。

　　周末舞会是在学校小礼堂举办的。原本这小礼堂就是为舞会而建造的，只是表面上不那么叫罢了。

　　晚上十九点，夜色渐深，首都医科大学的硕士和博士研究生们都聚集在小礼堂内，三三两两聚首聊天，又或经由朋友介绍认识更多的朋友。

　　今晚，王晓斌穿了一声淡灰色西装，才一走进小礼堂，便立刻成为所有人关注的焦点。一个原因是因为是美国转学的博士生，另外则是竟然打破学校百米记录。笼罩在这两个闪光的光环下的王晓斌就好似天使一般让人神往，又因他身材挺拔，仪表堂堂，模样酷酷，真是男妒忌，女发痴啊。

　　而任儿虽然没有穿着当日王晓斌参加慈善晚宴时的华贵晚礼服，却也穿了一套深色高领无袖长裙，婀娜多姿的身材毕现，引人万般遐想，吹弹可破的粉脸，柔顺的长发随意披散脑后，垂到腰间，有如西施再世，好似一碧清溪，颠倒众生。

　　由于是研究生舞会，彼此间虽然不是很熟，但总算面熟，所有大家都还比较矜持。即便要搭讪也是经由认识任儿的朋友介绍才过去。任儿倒是非常有礼貌的，只是仍旧是那副拒人千里之外的表情，弄得那些狂蜂浪蝶欲走还留，左右为难。

　　音乐响起，灯光一暗，舞会便开始了，很快便有人两两成对下了舞池。

　　“任儿，我能陪你跳第一支舞吗？”几乎所有站在任儿身边的男士都不约而同地发出同样的请求。

　　“任儿，和我跳第一支舞吧！”卞钧依仗和任儿都师同洪振邦教授，比其他人更为直白大胆一点，步子也迈得大一点。

　　“对不起……”任儿正想拒绝，却感觉到自己粉嫩的小手被一只宽厚有力的大手给抓住了。

　　扭头一望，看到那个刚从美国转学过来的王尧文正对自己微笑。众目睽睽之下，任儿不便发怒，只好暗自使劲挣脱，可是她发现那男人的手虽然软，似乎没有做过体力活，可却非常有力，任凭她如何挣扎却还是无法脱逃。

　　“你……”任儿想也没想，举起空起来的右手准备顺势就给王晓斌一巴掌，可才刚把手举起，王晓斌就仿佛早知道任儿要做什么一般，顺手一抓，任儿的姿势便就成了主动投怀送抱。

　　而王晓斌更是把嘴巴凑到任儿的耳边轻声说道：“这样你可就摆脱那些人了！”两人姿势顿时越发暧昧，在旁人眼里是完全变味。

　　先是女方主动伸手，然后又是男方低头窃语，这不是相恋日久的情侣才有的亲密举止吗？

　　别人不知内中行情，卞钧可是知道，而他一直又以任儿男朋友自居，那里能容忍得下王晓斌如此非礼任儿，当即高叫道：“喂！你干什么？”

　　“没干什么，跳舞而已！”王晓斌也不拿眼瞧卞钧一眼，不屑地答道。大家都是男人，王晓斌哪能不知道卞钧对任儿那点个心思。

　　“你……给我放手，她是我女朋友！”卞钧听了王晓斌的话气冲脑门，猛地抓住王晓斌的胳膊，然后声嘶力竭地吼道。

　　这下子，全场人的注意力都被吸引了过来，所有人都看着王晓斌和卞钧以及校花级冰美人任儿。

　　“谁是你女朋友？”任儿听了卞钧的话气不打一处来，猛地一用力甩开王晓斌的手，气呼呼地朝外冲去。

　　“任儿！”望着渐渐远去的任儿，卞钧眼睛吐火似的望着满不在乎的王晓斌。如果不是公众场合，恐怕早已是拳脚齐下。人在气头上，自然也不会考虑自个是不是王晓斌的对手。

　　“白痴！懒得理你！”王晓斌暗骂一声，也不理会众人惊讶的眼神，转身便朝任儿离去的方向追去。

　　两年前，任儿给了王晓斌一巴掌然后离开，现在，王晓斌绝对不会让往事重演，他一定不会再错过解释的机会。虽然如今换了身份，早已是美国转学过来的王尧文。

　　任儿是哭着冲出学校小礼堂的，因为她可从来没有受过这样的当众侮辱。或许换成别的女孩子，被不熟悉的男生拉下手没关系，被自己不喜欢的男生说自己是他女朋友也无所谓，可对任儿来说就不一样了，王晓斌是她的最爱更是她的一切。两年了，王晓斌在任儿心中的地位从来没有下降，反而朝朝暮暮，日思夜想越发坚纯。所以今生今世除了能接受王晓斌拉她的手，别的男人一旦拉了，恐怕就不得了，如果又无法发泄，自然是伤心到极点。

　　“晓斌，你为什么还不回来啊？你知道我一直在等你吗？两年了，我好想你……”小礼堂后面的树林中任儿拿出手机，给王晓斌的语音信箱留言。

　　两年了，王晓斌从没有开过机，惯性思维的任儿从来没有想过王晓斌会开机，又或者她一直在想，只要王晓斌听到了自己的留言一定会回电话给她的，所以她没有拨电话，而是语音留言，否则紧追而来的王晓斌恐怕当场见光死。

　　王晓斌一直站在任儿身后，小树林中灯光闪烁昏暗，任儿的注意力又全部集中在留言上，竟然没有发现自己身后就站着万恶的刚才拉自己手的王尧文。

　　人心是肉长的，何况是深爱的人。王晓斌听了任儿的话后，眼泪不禁流了出来。他心中暗想：“是啊，自己真的好傻，两年了，任儿从没有忘记自己，为了自己甚至不许别人拉手，也不许别人说她是别人的女朋友，可自己呢？明明回来了，近在咫尺，却还要想着用另外一个身份去追任儿。这想法真的好愚蠢，也欠深爱自己的任儿太多了吧？”

　　王晓斌就这么想着，思绪仿佛瞬间便回到了过去，想起往日与任儿相恋的时光，汹涌澎湃的情感终于让王晓斌再也无法控制自己，他从后头上前几步，紧紧地把任儿抱在怀里，深情地喃喃自语道：“任儿，对不起，我不应该离开你，对不起……”

　　“啊？”任儿惊声尖叫，挣脱王晓斌的怀抱后，右脚猛地向后蜷起，紧接着重重地踢在了男人最脆弱的地方。

　　“妈啊！”身为男人的王晓斌，在任儿全力重击死穴下，直接捂住下体倒在地上，然后翻滚起来，钻心的疼痛差点没让王晓斌哭出声来。

　　“你个混蛋，王尧文，你个混蛋，你……”任儿的怒火总算找到了宣泄点，竟然在一击得手后连续不断的猛踢翻滚在地的王晓斌。

　　“别……别踢我，我……我是王晓斌。”骤如雨点的踢打下，王晓斌都不知道到底该保护那里好了。任儿尖尖的高跟鞋把一脚之力汇集一点，然后猛地一踢，那种疼痛甚至被刚才踢到下体还要人命。

　　“哦！”任儿愣了一下，然后就是更猛烈的，如同暴风骤雨般的高跟鞋尖猛踢。时不时还夹杂着几脚猛踹。


第九十六章 淑女，原来是如此暴力

　　“我让你骗我，我让你骗我……”任儿无话可说。此时，她认定这个新转来的博士生一定是跟自己要好的周薇那里打听了什么，才会如此说。偏不遇巧的，王晓斌最近确实和周薇走得很近，而周薇又是绝对的八婆神。所以理所当然的，任儿以为王晓斌在骗她。

　　“别踢了啊，我真的是王晓斌啊，我没骗你，我真是……”王晓斌被踢得遍体鳞伤，可又不敢起身，更不敢还手，只好苦苦哀求道。否则要换成别的人，王晓斌恐怕早就把他（她）撂倒在地了。只可惜现在是任儿啊，王晓斌最爱的任儿。哎呀！

　　“你还敢说……”任儿认死了理，那里还听王晓斌的解释。眼下，恐怕只有王晓斌拿出确凿的证据，否则明日全城报纸都会头版头条：一次拉手引发的谋杀，主角某校校花和美国归国博士。

　　“任儿，我两年前不是有意离开你的，是我师傅给了我重要任务，也是为了救我自己。任儿啊，我不想以伤残之体让你照顾我一辈子啊……”王晓斌有些发怒，高声吼叫道。因为任儿一边拼命踢着他，一边在忘情解恨的大骂着，就如同第一次玩赌博机赢了大把钞票的女孩一样。声音小了，任儿恐怕是听不到的。

　　“说，是不是周薇和你说的？”任儿压根没去想王晓斌话中含义，而是径直理解成周薇到底还说了什么？心里则在暗骂：好你个周薇，等我结果了这头色狼，看我回去不打折了你的腿，让你在外头乱嚼舌头。

　　“啊？我接近周薇可都是为了你啊！任儿，我道歉，我对不起你，我不应该想着换身份追你，因为你心中可全都是我啊，试想我以另外个身份又怎么可能追到你啊？”任儿可能是累了，停了踢打，可王晓斌不知道是不是太疼了，话语依然是吼出来的。

　　“我心里全都是你？你个该死的香蕉人，我让你编故事骗我，我让你……”王晓斌不说还好了，这一说，无疑又一次点爆了火药桶，任儿的高跟鞋尖于是又一而再再而三的跟王晓斌身体各部位进行了亲密接触。

　　“停！我有证据证明我是王晓斌。”王晓斌实在忍不住了，因为照这么踢下去，就算是超人恐怕也要残废掉了，更别说他一个普通人了。

　　“什么证据？”踢累了的任儿看到处于半死边缘的王晓斌再也没有可能伤害自己后，停下来问道。

　　“给你，你自己看吧！天啊！我的天啊！”王晓斌从裤袋中掏出了手机丢给任儿，然后快速地揉搓着遍体鳞伤的身体。心头叹息：丫头，你可真是够疯狂啊，才不到五分钟，估计至少也踢了我上百次吧？

　　“这能说明什么啊？”任儿看到了熟悉的手机，却依然不肯相信地上躺着的王尧文就是自己无比深爱着的王晓斌。

　　“你难道不会听语音留言吗？”王晓斌几乎是哭着叫出声来。因为他感到那自己可怜的小弟弟，疼得快麻木了，只希望不要从此报废。

　　“你个骗子，竟然敢拿坏手机骗我。我让你骗我……”没过十秒钟，又一次暴风骤雨般的鞋尖招呼在了王晓斌的身上。踢得多了，自然掌握了技巧，眼下任儿一脚下去，只差没用鞋尖带起王晓斌一块肉。一脚下去，当即便淤青一片。

　　可怜的王晓斌，以前不想承认自己身份，琢磨着用另个身份去追求任儿，现在可好，想承认自己的身份，想告诉任儿他就是她朝思暮想，日夜牵挂的王晓斌，可唯一能提供证据的手机被任儿给踢坏了。这下子非礼的罪名是跳到黄河也洗不清了。

　　“啊！救命啊！救命啊！杀人啦！”王晓斌哑巴吃黄连，有苦说不出，唯一的证据却被任儿一脚给踢坏了，现在除了高呼救命，恐怕剩下的就只有等死了。

　　“我让你骗我，我让你拉我的手，我让你欺负我……”任儿不停地数落着王晓斌的罪状，可大姑娘的又心有所属，实在不好意思把刚才王尧文环抱她的事情给说透了，这一不便说出口，脚底下踢得倒是更狠了。

　　“用你的手机，用你的手机……别踢我了，手机卡还能用……”老半天，王晓斌总算想到了解决办法。虽然不同款式的手机换卡可能会把手机卡中保存的信息变成乱码，可保留在语音留言信箱中的留言是不会变的。

　　“晓斌，你为什么还不回来？你知道我一直在等你吗？我好想你……”从自己的手机中传来的声音让任儿愣住了。

　　“我说的没错吧！我就是王晓斌，天啊！你快踢死我了。”寂静的小树林中，任儿手机中发出的声音格外清晰。

　　“你……”任儿嗓子沙哑，眼泪刷刷地流了下来，而且是流个不停。

　　“你终于相信我是王晓斌了吗？”王晓斌长舒一口气，叹气道。现在，他正在琢磨到底该怎么向任儿解释自己这两年时间中发生的一系列事情。可他想错了，任儿不仅没有相信他，反而误会更深了，还是仇深似海。

　　“你杀了王晓斌，你竟然……”任儿哭着喊道，然后又是一顿狂踢。

　　“天啦？现在女孩子的想象力怎么都这么丰富啊？”王晓斌彻底无语了。

　　“我找人证明我的真实身份可以吗？”王晓斌一个翻身，逃脱了任儿脚所能及的范围喊道。同时心头暗骂，早知道这丫头死活不相信，早就该用这招了，也还不至于被踢得体无完肤。

　　“好，如果你找不到人证明你的真实身份，我就报警。”任儿点头道。不过话是那样说，手中的电话可就直接打了校警报警电话，看来任儿还是不相信王晓斌，时刻提防着。

　　在四名魁梧的校警陪伴，又或者说是监视下，王晓斌总算把于峰他们全都叫了出来。

　　“王……表哥，你怎么了？”

　　由于王晓斌事先招呼过他，他要用王尧文的身份去追任儿，所以21个学生在任儿在场时，等多也就是一声表哥。只是王晓斌怎么一下子有21个表弟，这节骨眼上谁还会去考虑。

　　“得了，这戏我不演了，再演下去，就被你们的小师母给踢成植物人了。”王晓斌苦笑道。

　　“他是王晓斌？”任儿自然认识于峰他们，当年J市忠恒医科大学王晓斌带过的21个学生，后来在首都医科大学中医分院成了名人的21个人。

　　“是啊！小师母，他真的就是我们的王头儿，不过你别问我们，因为我们也不知道他怎么变成了现在这个样子，按理说现代医学还没发展到能把一个……变成高个的程度吧……”于峰无奈点头道。对于由矮个变高个，王晓斌可没有解释过，因为那也不是三言两语就能解释的。

　　“那他就是假的。”任儿想起今晚王晓斌一再侮辱她，恨不得上前一把掐死他。

　　“王头儿，不是我们不帮你，而是我们也不知道怎么解释。”于峰叹了口气道。说实在的，如果不是王晓斌说出了当日相处的细节，恐怕于峰他们也不会相信王晓斌。因为一个三等残废的盗版奶牛突然变成高大英俊，玉树临风的帅哥，恐怕说给谁听，谁也不会相信的。

　　王晓斌差点当场崩溃，心想看来只有找教导主任他们来作证了。

　　不过一系列的证明自我举动过后，任儿原本丝毫不信的眼神迷离了，有些半信半疑了。不过即便如此，也比刚才好上了许多，否则王晓斌就真的不如撞墙死了得了。

　　“找个地方，我跟你详细解释下好吗？”王晓斌无奈摊手道。

　　校外一个咖啡厅二人包厢中，王晓斌将事情的来龙去脉娓娓道来。从最开始被凯瑟琳·莎尼卡陷害，然后被人打，再又说到接到师傅谢正平和宋德文的电话，听了吩咐后去大兴安岭找人，又被大师傅训练教导两年，甚至连他自己怎么知道任儿在首都医科大学，以及如何变成了王尧文，又怎么成了首都医科大学脑外科博士班的事情一股脑都说了出来。

　　最后，聪明的任儿总算相信了，扑到了对面既熟悉又陌生的王晓斌怀抱中，痛哭失声道：“晓斌！”

　　“对不起，丫头，我以后再也不离开你了。”王晓斌轻轻地拍着任儿抽动的肩膀安慰道。

　　“啊！”王晓斌一声惨叫。原来任儿在王晓斌肩头重重地咬了一口，牙齿起出，当场鲜血如柱喷射。

　　“喂！丫头，你什么时候属狗了？”王晓斌痛苦地用手重戳肩膀几处穴位止住血，然后揉着自己的肩膀问道。

　　“我让你骗我这么久，让你两年都不给我打个电话，让你回来也不打电话找我……”任儿笑中含泪地说道。

　　“什么？”王晓斌一听任儿说“让你骗我”之类的话，立马就条件反射地保护住自己的脑袋和小弟弟，生怕任儿又一脚给踢了过来。

　　“我这是让你永远记得，以后再也不许骗我。”任儿楚楚可怜的模样让王晓斌心都软了。让佳人如此钟情于自己，他王晓斌何德何能啊？哎，王晓斌心头暗自叹息，惭愧不已。

　　“收到哦，我以后保证再也不骗你了。”王晓斌连忙擦去任儿眼角的泪水道。

　　过了会，抱着任儿的王晓斌忽然问道：“对了，丫头，我现在变帅了，变高了，你高兴吗？喜欢吗？”

　　“哼，你以前丑八怪我都没嫌弃过你，更何况现在呢？！”任儿把自己的头紧靠在王晓斌胸前，静静地听着自己深爱的男人的心跳声鼻子哼哼道。

　　“呵呵！那就好，我还怕我变帅了你就不要我了呢！”王晓斌傻笑道。

　　任儿当场无语，王晓斌自然也是无语。一时间无声胜有声，情景交融。

　　等王晓斌低头再看向任儿时，却发现怀中的任儿已经睡着了，嘴角还挂着一抹幸福的微笑。

　　隔日清晨，任儿从梦中醒来。昨晚就似乎一个长长的梦，很好很美，似乎梦到了王晓斌，梦到了他回到了自己的身边，梦到了两人幸福地生活在一起。

　　“啊？”醒来的任儿忽然看到面前一副既陌生又熟悉的面孔，高声尖叫起来。

　　“丫头，睡醒了啊！”王晓斌捂着耳朵躲开了任儿踢过来的脚。心想：丫头，两年不见，怎么成了暴走女郎了？

　　“晓斌。”任儿揉了揉眼睛，总算想起了昨晚的事，连忙扑了上去。现在她终于明白，那不是梦，而是真实发生的事情，心爱的王晓斌回来了，真的回来了。

　　“傻丫头，你总算是真正苏醒了。”王晓斌心头余悸地说道。苦尽甘来啊！一个男人，最幸福的是什么？找一个自己爱而且爱自己的女孩为妻！

　　“色狼，大色狼，怎么把我给带到酒店来了？”任儿忽然想起什么，打量了下四周环境，然后又看了看自己的衣服后问道。

　　“什么啊！丫头，你昨天晚上睡得不知道多香，我怎么摇都摇不醒你，又不敢把你抱回学校。我可怕被人看到了，然后被人剁了。你可是大名鼎鼎的校花冰美人啊。万般无奈下，我只好把你带到这里了，你放心我除了亲亲你，可什么也没有做。”王晓斌故作惊讶地叫道，最后则呈现了一副色狼得逞的模样。

　　“你好坏。”任儿不依地用两个小拳头敲着王晓斌的胸口，可没想到却敲到了王晓斌昨天被她踢到的地方。

　　“哎哟！丫头，你要谋杀亲夫啊？”王晓斌疼得咧嘴叫道。都谁说女人是弱者了啊？这女人穿上了尖头高跟鞋，发起怒来可是要人命的。哎，也不知道是那个无良知的家伙，竟然要发明和制造尖头高跟鞋。

　　“还疼吗？”任儿刚开始还以为王晓斌是在和自己开玩笑，可看到王晓斌额头上滚落的汗珠，想起昨天晚上她自己的连环无影脚，总算明白过来王晓斌不是装的，而是实打实的疼啊，连忙温柔地为王晓斌揉着胸口道。

　　“不疼了。”王晓斌强装着忍住痛楚，搂着任儿道。

　　“早知道我就不用搞七搞八了，胡思乱想了，呵呵！还想换个身份人重新追求你，哎，我真傻。”王晓斌自我解嘲道。

　　“晓斌……”

　　“嗯？”

　　“你追求人家吧！”任儿咬唇害羞地说道。

　　“啊？！”王晓斌当场惊呆。这丫头，发什么疯？好不容易团聚相守了，又要追来追去的？搞什么啊，累不累啊！

　　“答应人家嘛，追求人家好不好？”任儿撒娇道。

　　“嗯……”王晓斌挠不过，只有点头答应。


第九十七章 脑瘤，超难手术来了

　　“任儿，今天你直接来附属医院……对，我今天带你们实习……嗯，上午十点到就可以……”洪振邦教授打来电话道。

　　“对了，你知道王尧文在那里吗？博士生宿舍的人说他一晚上都没有回来。哦，你负责找啊？好的，那就这样！”

　　任儿挂断电话，微笑着看着心爱的人王晓斌，可没想到这种莫名其妙突如其来的笑容害得王晓斌就连汗毛都竖了起来。

　　任儿把脸埋进王晓斌宽阔的胸膛，轻轻抚摸着道：“洪教授让我找你去附属医院实习。”

　　“啊？哎呀，早知道我就找洪教授帮忙证明我的身份了，也省得绕了那么大个圈子……”王晓斌这才想起来，他的身份洪振邦肯定是早知道的。

　　“哼！还说，你可是忘记你答应我的事情了？”任儿抓住王晓斌的嫩肉使劲一掐害羞地嚷道。

　　“知道了，我的大小姐，哎哟，疼啊！”王晓斌求饶。

　　两人到了首都医科大学附属医院，差不多刚好上午十点了。其他的人都早到了，两人是最落后的份子。

　　由于王晓斌答应了任儿要重新追求她，所以两人还是隔了几个脚步到达医院的。为什么呢？给外人造成一种距离感。虽然王晓斌很迷惑任儿为什么坚持让他再追，可是他还是抵挡不了任儿的高跟鞋尖和掐肉龙爪手，还有放之天下皆准的泪如雨下。

　　“任儿，为什么你跟这个家伙一起？”卞钧眼睛尖，头脑转得快，看到任儿和王晓斌前脚接后脚地到来，当即盘问道。那语气似乎他就是任儿的“男朋友”一般，充满了诘问的味道。

　　卞钧堂堂一个博士生，好歹也长得是象模象样，追求者也还是颇多，按理说往日里也不至于这般失态，可为什么现在这样呢？

　　因为他昨天晚上给任儿宿舍打过电话，始终是忙音，然后跑到任儿宿舍楼下一问，结果看门的大妈好心肠告诉他任儿压根没回来，于是这个焦急的卞钧就在楼下等啊等，一直等到学校关门，一晚上都没睡好，就光惦记着任儿了，而今看到任儿竟然大咧咧地和王尧文在一起，这妒火中烧的，如来佛都难免啊！

　　“喂，你怎么说话的？任儿找我来这里难道还需要事先通知你吗？你谁啊？”王晓斌自少就瞧不起死缠烂打还没有自知之明的男人，当即挡在任儿身前气呼呼地呵斥。

　　“你……你算什么东……”卞钧一看洪振邦教授也在，说到嘴边的难听话也就只好咽了下去，不过这话里头的意思大伙可都听了个明白。

　　“卞钧，请你自重。”任儿越过王晓斌，冷冷地扔下一句话，然后就跟在洪振邦教授身后朝会诊室走去。

　　洪振邦六十岁的老头儿了，年轻人这些个情情爱爱的，他是懒得去管，再说也道不清，说不白的，谁又管得了。

　　于是，洪老头儿一边走一边转移话题道：“今天的实践实质上一次手术观摩，手术是切除病人小脑中的脑瘤，详细的资料一会我再发给大家……”

　　小脑位于后脑窝，后脑窝是在小脑天幕下，包含着重要的小脑、脑干等生命中枢脑组织。由于后脑窝容纳空间小，一旦发生异变症状如果不尽快进行治疗，就会有生命危险。因为脑干和小脑都是生命中枢，一旦病变治疗就更是刻不容缓。

　　小脑居于人脑如此重要的地带，手术过程自然是要万分小心，稍微一点点抖动便都有可能造成患者当场一命呜呼。因此不管你曾经做过多少脑外科手术，只要能成功做成一例小脑肿瘤手术，就可以成为全球顶级脑外科专家。在脑外科有句约语：成也小脑，败也小脑。由此可见一斑。

　　洪振邦是国际知名的脑外科权威专家，国内是数一数二，自然是操刀过小脑肿瘤手术的。王晓斌对这个是没有任何置疑的。

　　小脑对人体的重要性在于他是人体中枢平衡组织。这人要走路平稳，身体有协调性都需要小脑正常运作。而不太需要平衡身体的爬虫就没有发达的小脑。所以小脑一旦产生肿瘤，主要症状自然是走路不稳，容易摔倒，接下来就会有头晕感觉，时常有如晕船。而肿瘤逐渐长大压迫脑干组织时，随之又伴随脸麻、吞咽困难，耳鸣等等。等导水管也被挤压后，就会出现水脑症，而急性水脑症会剧烈头痛、呕吐、脑压亢进……

　　根据检查结果，即将进行手术的病人是小脑脑瘤前期。由于是早期，手术的成功率高。可由于是小脑肿瘤手术，危险性仍然相当高，国内能做这种手术的寥寥无几，而这次主刀的医生自然是洪振邦教授了。

　　资料显示，患者小脑脑瘤是胶质原细胞瘤（Medullobastoma），属于恶性脑肿瘤的一种。一旦发病，就会迅速恶化，很短时间内便会死亡。所以手术的难度相当大，因此洪振邦选择这个手术作为观摩手术也是很有深意的。

　　众人坐在观摩室中，通过四面液晶电视，可以详细地看到手术全过程。不过是没有声音的，因为有的医生在手术过程中脾气古怪，和平常可完全是两个人，有的甚至会爆粗口，所以……

　　今天前来观摩手术的共有四个人，分别是王晓斌、任儿、卞钧还有个叫钱鑫。钱鑫学习刻苦用功，为人内向，平时不声不响的，时常让人误会他是个哑巴。

　　一个脑外科手术，一般需要时间不会少于四个小时，七个小时也是正常的。有时候手术太高难度或不是很顺利，甚至可能长达十个小时。并不是每个人都可以和王晓斌一样在一两个小时内搞定手术。

　　洪振邦这次手术准备采用的方法是颅内肿瘤显微手术，也就是在电子显微镜的帮助下，借助高科技仪器割除病人脑内病变肿瘤。这种手术方法特征是创口小，恢复快，对人体造成的伤害极小。

　　在洪振邦介绍的整个过程中，卞钧都冷眼瞧着王晓斌。倘若眼光可以杀人的话，王晓斌恐怕已经被凌迟处死了千百回了。

　　老被一个大男人用仇视的眼光瞪着，换谁都难以忍受。王晓斌一脸坏笑的朝卞钧说道：“喂，你脑子坏了啊？这么看着我，是不是对我有意思啊？我可跟你说了，虽然我是从开放的美国回来，但还是没有龙阳之好的……”

　　“你……”卞钧一口气没上来，差点给王晓斌一句话憋死。

　　“咯咯！”任儿也被王晓斌的话弄得脆笑连连。那种掩颦微笑的模样，让卞钧简直是看直了眼。要知道任儿可是大名鼎鼎的冰美人，对男人又从来都是不假言色的，始终都是一副冷冰冰的模样。今天可是卞钧第一次看到任儿微笑，而且还是如此近距离，只可惜红颜为人笑，气煞了庸庸我头……

　　王晓斌似乎意犹未尽，又逗着卞钧道：“喂，老兄，看女孩子可不能象你这样看啊？很容易让人误会的，那可是标准的色狼样啊……”反正洪振邦教授已进了手术室，左右也就四个人，逗逗卞钧也蛮好玩的。

　　卞钧听在耳中，气急败坏的正想发飙，观摩室的喇叭却响起了洪振邦的声音：“王尧文，来消毒室。”

　　就这么简单的一句话，在卞钧怨毒的眼光中，王晓斌扬长脱身而去。

　　简单的消毒过后，被一层无菌装包裹这的王晓斌走进了手术室。

　　“你们先下去吧，这个手术有他辅助我就成了。”洪振邦看王晓斌进来，命令其他人离去。

　　手术室中，主刀医生的话就是金科玉律，没有人敢不遵从，因此那些个原本的辅助医疗人员转瞬便走了个精光。

　　等人走光了后，洪振邦对王晓斌说道：“晓斌，咱们在这里说话外头是听不到的。”

　　王晓斌打量了眼手术室，发现仪器都准备好了，可现在洪振邦却赶走了其他独单留下了自己，心想：难道洪振邦知道了自己身份，这个手术要用自己来做？可想想又不对，于是连声问道：“怎么了，洪教授？”

　　“他妈的，那群白痴，这根本不是Medulloblastoma（胶质原细胞瘤），而是Malignant glioma（毒素恶性胶质瘤）。妈的，如果用做Medulloblastoma的方法来做这个手术，这个病人必死无疑。”洪振邦指着边上一台仪器显示的病人脑内部组织情况怒骂道。就连粗口都爆了出来，可见愤怒至极。

　　Malignant glioma（毒素恶性胶质瘤）是脑瘤中最恶毒的一种，它就如同一个马蜂窝一般，既碰不得又摘不掉。它是由脑中死去细胞积留形成，带有很强的毒素，在核磁共震中表现的特征与胶质原细胞瘤并无二样。可如果进行挤压，就会使肿瘤中毒素通过脑血管快速扩张进入大脑，从而迅速导致病人死亡。

　　“啊？！有这么严重啊？”王晓斌故作惊讶地问道。这种手术他曾经跟随老道尔一起做过，手术过程非常烦琐，所要借助的仪器也非常高端。换用现在的仪器条件，让王晓斌做，他自认为也特定只有失败。

　　“得了，别给我装了。这手术也不是我一个人能完成的，我需要你的帮助。因为没有美国那么尖端的医疗仪器，恐怕是无法彻底控制毒瘤中毒素不扩散。我老了，想不到好的法子，那就只有你来想了……”洪振邦无奈地摊手说道。

　　“我也做不了啊，那个关键的仪器设备这里头没有。我想唯一能救这个人的法子，就是把他送到密斯斯比医院去，在那里可以进行这个手术。在别的地方，恐怕最好还是不要去碰，否则必死无疑。”王晓斌实话实说道。

　　“得了，如果能送到密斯斯比，我还用叫你进来吗？”洪振邦翻了下白眼，然后继续说道：“病人是咱们学校的一个学生，学校体检时检查出来的脑瘤，他家是西部山区的，穷啊，就连手术费都是学校给免费的。如果送到美国去，你当他是你啊？谁给钱？说的那么轻松。”

　　王晓斌听在耳中，心想：话是没错啊，倘若是王晓斌摊上这烧钱的病，估计着也是不用花钱的，世界知名的小道尔一定会第一个跳出来帮他做。只是好朋友能帮好朋友作手术吗？那就不知道了。

　　过了会，王晓斌连连“呸！”了几声，暗骂自己道：“蠢材，没事咒自己得脑瘤干嘛？有病啊！”

　　王晓斌摇头道：“那你的意思是说，如果不冒险在这里做，他就只有等死了？”

　　“没错，去密斯斯比医院手术至少需要三十万美金的费用，学校负担不起啊！如果发动社会力量募捐的话，时间上恐怕又来不及。哎，难办啊，原本以为是Medulloblastoma（胶质原细胞瘤），可没想到……”洪振邦叹气连连。看来他是真的没有法子了。

　　过了会，洪振邦又叹气道：“哎，可怜的孩子啊，也是个人才，这么多年好不容易读到中医博士，就这么没了，哎……”

　　“他是学中医的？”王晓斌惊讶地问道。

　　“是啊！怎么，难道他学中医的，你就有办法治吗？”洪振邦翻白眼说。

　　“也许！”王晓斌苦笑。

　　过了会，王晓斌语气肯定地说道：“办法还是有的，可危险性非常高，甚至比摘除Malignant glioma（毒素恶性胶质瘤）还要危险，必须得到病人签字才可以，否则，我想还是算了……”


第九十八章 再难的手术，咱也不怕

　　洪振邦一听，双眼放光，好像发现了新大陆一般兴奋地说道：“他早签字了。不管用任何方法，即便在手术中死去，就算是为国捐躯。不仅如此，他还同时签署了遗体捐赠协议……”

　　“哦，好的，那就试下吧。嗯，我要去拿针。”王晓斌点头道。这时他忽然想起他把针全给留在宿舍了，压根没带在身边。

　　“快去快回，牌号××－××××，马自达。”洪振邦跟着王晓斌走出手术室，从自己公文包中拿出车钥匙丢给王晓斌道。

　　二十分钟后，王晓斌满头大汗地再度冲进了消毒室，在辅助人员的帮助下很快进行了全身消毒。

　　“还是有车方便啊！”

　　“那你自个买辆不就得了？没钱，我叫老道尔借你。”等候在消毒室中的洪振邦笑着和消毒完后穿好无菌装的王晓斌走进手术室。

　　“小气鬼，你怎么不自个借我钱啊？”王晓斌在心头暗骂。

　　看到王晓斌从针箱中拿出一枚短小的几乎看不到的银针，银针后面还牵连着一根肉眼难以捉摸的细线，洪振邦迷惑地问道：“现在需要做什么？”

　　“这法子我可只是听我师傅说过，还从没有自个用过，所以也不能保证患者生命安全。现在啊，开颅啊！”王晓斌叹气道。

　　回国前，王晓斌基本上把谢正平的针灸术、搭脉术学了个九成，唯一的一成便是涉及到禁区的脑部微组织针灸，由于危险性大，又没有试验体实践，所以不敢说学会了。

　　开颅对洪振邦这样的脑外科专家来说自然是小菜一碟，比普通胸外科医生摘除病人阑尾还要容易。洪振邦驾轻就熟地很快就利索地完成了。

　　“洪教授，你摘除Malignant glioma（毒素恶性胶质瘤）的时间只有三秒钟。我师傅说过，控制毒素不扩散，这法子只能持续三秒钟，否则病人就会窒息而亡……”王晓斌望着洪振邦，严肃地说道。

　　“好，等我先准备下！”洪振邦听了王晓斌的话，额头立刻渗出茂密的汗珠。由于旁边没有别的辅助人员，也就只好自个擦了。

　　把微型脑肿瘤摘除仪小心翼翼地放在肿瘤边，然后洪振邦担心地问王晓斌道：“就算三秒钟中我能成功摘除肿瘤，你真的能保证肿瘤里的毒素不外泄和扩散吗？”

　　“理论上是可以的，但具体我就不知道了，因为仪器不先进，无法准确判断。”王晓斌摇头道。

　　“哦，先等等。”洪振邦将微型脑肿瘤摘除仪固定好后，然后快步跑了出去。再回来时，手上多了一个手术中常用的细小止血钳。止血钳属于一次性医疗器械，平时手术基本上用不着，只不过为了以防需要，还是会准备一些的。

　　“您老可是有够聪明啊！”王晓斌看到洪振邦手中的小止血钳，立马明白他的用意，当即由衷地称赞道。

　　“姜还是老的辣吧？”洪振邦笑道。

　　“辣？”这话一出，王晓斌差点没又冲向厕所。没办法，条件反射，都害周薇给整的。

　　“三秒钟，无论是否成功摘除，我都必须撤针。”王晓斌语调异常严肃。

　　“好！”洪振邦连心都颤抖了起来，极力保持手上纹丝不动。强大压力下，一个权威专家扎实基本功在此刻得到充分体现。

　　“等下，我先认穴。”王晓斌一句话，差点让洪振邦夹动手中的止血钳，搞了半天，你王晓斌还没有确认穴位啊？

　　针灸一直以来都被世人广泛认为是通过人体穴位，在不开刀的情况下治疗疾病的医术。就算是内行人也很少有人知道，其实人体内脏器上也是有穴位的，只不过那属于隐穴，没有几个人知道。而谢正平之所以知道这些，是他无意中从地摊中淘来的一本古书上了解的，经过无数次试验，终于确信的确存在脏器隐穴。

　　根据那本古书记载，在人脑中的小脑，有一个非常隐蔽的穴位，叫镇神穴，具备强烈的魔幻色彩，实际用处是暂时切断小脑与大脑的联系，组织血液和脑液的流动，甚至可以瞬间停顿小脑细胞运动。但时间不能持续太长，最长也只能3秒钟。

　　“开始！”王晓斌深呼吸一下，手腕一抖，细小到几乎可以忽略的银针扎在了小脑的镇神穴上。这一动作在监视器的画面上丝毫瞧不出来，因为他手部动作实在太细微了。

　　洪振邦的双眼紧盯着病人的小脑，眼角余光扫到银针，就在银针刺进病人小脑的同时，洪振邦用小型止血钳夹断了肿瘤与小脑的联系处，然后摘除仪轻轻一动，毒素恶性胶质瘤便脱离了小脑，被成功摘除掉。

　　王晓斌看洪振邦完成动作，手腕一抖，细线便牵着银针脱出，针进针出也就两秒钟。

　　“成功了？”洪振邦难以置信地喃喃自语。

　　“如果没死，那就代表咱们成功了！”王晓斌看着边上仪器笑道。

　　洪振邦盯着仪器好一会，然后跟个小孩子一样高跳着喊道：“血压稳定，心跳正常，脑电波正常，成功喽！”

　　还好隔壁观摩室只能看到病人脑部情况，无法看到手术室内情况，更是听不到手术室中的任何声音，否则洪振邦的影响恐怕要毁于一旦了。

　　“洪教授，现在没我的事情了吧？可你还没缝合哦！”王晓斌笑道。这种手术是超高难度的，绝对的世界级，成功几率恐怕最多也只有万分之一，不光洪振邦高兴，他自个也是很高兴的。

　　“剩下的事情就你来吧。我老了，累了，需要坐着休息会儿。”洪振邦高兴的心情放松，一下就好像老了十岁一样，坐到了边上原本为辅助人员预备的椅子上对王晓斌说道。

　　“哎，成苦力了啊！”王晓斌郁闷道。不过话是这样说，手上动作可没停，很快便麻利地缝合好了。毕竟刚到密斯斯比医院时，他也跟在老道尔屁股后面做过几个月辅助人员。

　　“王晓斌，我不得不承认，你现在的能力绝对在我之上了。就算老道尔，恐怕也不如你了。”洪振邦望着王晓斌娴熟的缝合手法，笑着夸奖王晓斌道。

　　“他是我的师傅，您现在是我的老师，我哪能跟你们比啊？呵呵，洪教授，可别这样抬举我啊。”王晓斌谦虚答道。

　　“得了，年轻人，过度的谦虚可就是虚伪了。我和老道尔什么个水平难道我还不清楚？你这手中医结合的，水平上可比我和老道尔高出不止一截啊。人老了，就要认输，这长江后浪推前浪的，是好事啊！”洪振邦笑骂。这例全世界最难的脑外科手术在这么简陋的条件下做成，可是无比荣耀的事情。

　　“哦，不过洪教授，您可得替我保密啊。我可答应了任儿要重新追她的！”王晓斌笑道。实质上那是任儿的缘故啊，而是他王晓斌这臭名昭著的，要曝光了就麻烦了。

　　“呵呵，儿女情长，我老头子了，就贪你这一次功吧！不过你到时候可别反过来怪我啊，咱们事先说好！”洪振邦笑道。

　　“人怕出名猪怕壮，我以前的事情没有真相大白前，还是安分守己地做咱的博士生王尧文比较好啊。”王晓斌终于说出真心话。他是非常担心真实身份一旦泄漏带来的麻烦的。

　　“那好，如果有用得着我洪老头的地方，那就尽管说吧，兴许我这把老骨头还能帮个小忙什么的。”洪振邦点头严肃道。王晓斌那事在他洪振邦看来，那是百分百的栽赃陷害，可没凭没据的，找谁去啊，自然也无法洗脱罪名，但他是非常理解王晓斌现在的顾虑的。

　　“那就好，洪教授，这箱子就麻烦您先替我保存吧。呵呵，我可怕外头几个起疑。”王晓斌笑着把针箱递给洪振邦道。

　　“行，我替你保管，我办公室保险箱密码是×××××，你需要时自个去我办公室取好了。”洪振邦豪气地接过针箱，然后抛给王晓斌一串钥匙。

　　“啊？不是吧？连保险箱密码都告诉我？”王晓斌惊呆。心想：难道你就不怕我拿你的钱，窃探你的隐私？

　　“一堆病例报告而已，你要是喜欢就全都拿走吧。呵呵，我可是挣点死工资的，穷人啊，可没闲钱放里面，你也别想打什么歪主意。”洪振邦打趣道。

　　等再度返回观摩室时，卞钧的眼神比前头更加凶狠，就好像一把刀一样生生地猛插。一个美国转学回来的学生，才和洪振邦见了两面，竟然就成为现场观摩的人，这对一向好强的卞钧来说，实在是莫大的耻辱啊。

　　“好了，今天的手术已经完成了。不过这次不算，因为手术太简单了，只不过是摘除一个良性肿瘤而已。明天还有个手术，由李正兴教授主刀，明天上午八点，通知所有人在这里集合。”洪振邦说道。

　　今天的手术是否简单，只有在场的两人知道。这外行人看热闹，内行人看门道的，虽然卞钧、任儿、钱鑫三人都是脑外科博士生，可通过电视画面来看手术过程，也就无从了解手术过程中的凶险万分。那里知道稍有差错，手术就恐怕失败，结果是病人直接死亡。但是在画面上来看呢，整个手术过程也就两秒钟，加上开颅和缝合也就半个小时，自然是最简单的手术了。而为了替王晓斌保密，洪振邦又不方便把内里实情给说出来。

　　走出观摩室，任儿直接说要请王晓斌吃中饭，气得卞钧差点眼红如潮，可又无可奈何。在饭店包厢里，任儿有些疑惑地问道：“刚才洪教授叫你去干什么了？”

　　“手术呗，还能干什么啊？”王晓斌笑道。

　　“那么简单的手术还用你做？”任儿奇怪地问道。身处观摩室中的她，可不知道当时手术室中只有王晓斌和洪振邦两人。

　　“简单？丫头，我实话说了吧，要是刚才的那手术说出去的话，可是世界一流脑外科手术啊。Malignant glioma（毒素恶性胶质瘤）听说过没有？”王晓斌苦笑。

　　“啊？毒素恶性胶质瘤？那么就是说……”由于王晓斌说的是英文术语，任儿起初还没反应过来，等明白过来后，连忙惊声问道。

　　“还好啦，手术完全成功。呵呵，你老公可是起了至关重要的作用哦！”在深爱的任儿面前，也没有什么需要隐藏的，何况如此高难度的手术本身就值得参与者自豪。

　　任儿起身一把坐到王晓斌腿上，狠狠地亲了亲王晓斌道：“我就知道，我老公可是最棒的了！”

　　“呵呵！”王晓斌憨笑。

　　过了会，任儿摸着王晓斌脸上的那道从额头一直拉到嘴角的伤疤迷惑地问道：“对了，老公，你为什么不把这道疤弄掉呢？现在的去疤技术可是没有任何问题的啊。”

　　“等我洗干净了身上的污垢，我自然就会把这道疤给去掉的……”王晓斌黯然道。在大兴安岭中，大师傅西门洪康后来也问过类似问题，可王晓斌也是这样回答的。那是一场陷害，绝对不能让背后的阴谋制造者逍遥，而唯一能始终记住那段仇恨的，便是这到恐怖的伤疤了。


第九十九章 男人，没钱就孬种

　　任儿看着王晓斌沉思的样子，知道他陷入了对往事的回忆里，一下子想到自己看到王晓斌和凯瑟琳·莎尼卡亲吻时的不理智行为，不好意思地说道：“老公，我相信你，以后永远相信你……”

　　“没什么的啊，你老公总会把一切弄个水落石出的。哦，对了，老婆，中午我请客，你想吃什么啊？我看这家饭店的海鲜估计还不错哦……”王晓斌笑问道。刚才进门时，他就注意到饭店的牌子——鸿福海鲜楼，里面客人也不少，想来味道也就自然不错。

　　“好啊！老婆我可要吃鲍鱼，龙虾……”任儿的话让王晓斌苦笑着捏了捏自己的钱包。前两天他查过自己的银行卡了，虽然里面的钱不少，有一百来万，请顿海鲜大餐那自然不成问题，可这一百来万可是王晓斌准备送那21个小子去美国的花销啊。

　　任儿看着王晓斌一脸窘态，善解人意地说道：“干嘛啊？呵呵，人家不用你请好吗？我请你吃好不好，老公？”

　　“哦，不是啊，我在发愁那21个小子的事情。他们在国内是没有大的发展前途了，现在又找不到实习的地方，今天我也明白中西结合迸发出的超级能量了，你说啊，如果咱们国家再有21个像我，甚至更多像我这样的医生，那中医还至于像现在这样没落吗？”王晓斌吻了下任儿的俏脸，轻声解释道。

　　“啊？你的意思是要送他们去美国，就跟你当年一样？”任儿聪明地说道。

　　“是啊！也让他们尝尝我那三个变态师傅的威力，哈哈……”王晓斌说着说着就开心地大笑了起来。

　　转瞬，王晓斌又苦恼道：“可我只有一百来万啊，恐怕是不够他们出国深造的。我那大师傅我不知道，另外两个师傅可是出了名的善人，一直是在作赔本生意的，可要帮那21个小子筹集足够的生活费啊。”自己亲身经历的事，自然是再清楚不过了。指望那三个老不死的，恐怕21个小子都要饿成干尸。

　　“哦，这个啊？简单啊。你和校长说一声估计就成了。我知道，每个学校校长都为学生出国交流学习没有接收的地方发愁呢，如果有接收的地方，那名气来了，钱……”任儿一句话让王晓斌茅塞顿开。真是一语惊醒梦中人啊。

　　“老婆，你真是太聪明了。”王晓斌笑着，对任儿就是一顿猛吻。

　　“嘿，那当然了，我谁啊？呵呵……”任儿理所当然地骄傲接受了王晓斌的称赞。

　　八二年的法国红酒，极品鲍鱼，三斤二两的龙虾刺身，衣襟一两的三文鱼生，一顿饭就花去了三万多块。在饭店老板的殷勤送别下，心疼不已的王晓斌苦着一张脸走出了饭店。三万块啊，就算他在J市忠恒医科大学当院长那阵子，可也要攒三个月啊。

　　任儿一看王晓斌苦瓜着一张脸，连忙自揭家底道：“老公啊，没钱的话我给你吧，我还有一千来万的私房钱呢！”

　　“哇！小富婆啊！”王晓斌吃惊地笑道。任儿家有钱是明摆着的，可他还是没有想到任儿有这么多私房钱。

　　“嘿嘿，那可不是，就算你什么都不干，我都可以养你一辈子哦！”任儿调皮地调侃道。

　　“呵呵，我可还没有沦落到要你养的地步吧？”王晓斌笑道。心里头可在想了：“这钱啊，可真是重要啊，你说吧，就一辆好车，还得几十万啊。我这卡里的百来万，算个啥子啊？哎，现在恐怕沿海城市，稍微有点经济能里的人家娶个媳妇可就得丢出去百来万啊……”

　　过了会，王晓斌郁闷地问道：“头疼啊，怎么样才能赚到钱呢？”

　　“很简单啊，现在最火的就是电子商务了。搭个平台只要做好宣传，绝对是日进斗金啊！我大哥现在就做这个，我还有百分之十的干股呢……”任儿轻松异常地答道。

　　“不擅长，也不懂啊！”王晓斌苦恼。哎，十年前，可能还对网络懂一点，不过也局限于网络聊天或打打网络游戏，可现在呢，网络的发展已经不是王晓斌他所能理解的了，更就别说靠网络搂钱了，不怕钱给别人搂走就不错了。

　　忽然，王晓斌脑中灵光一闪，想起了大师傅西门洪康教给他的那些汤药丸子什么的，脱口问道：“老婆，你说我卖药怎么样？在网络上卖药，专卖那种治疗绝症的药……”

　　“治疗绝症的药？谁信啊！？”任儿摇头。这治疗一般病的药很多，网络上卖不掉，可治疗绝症的药都贵死了，又没权威的，谁相信你啊？

　　“哎，愁啊！”王晓斌无限郁闷。

　　“算了，咱们不说这个，看到机会再说吧。哎……”王晓斌又连忙摇头。把赚钱的想法抛出脑后，然后说道。

　　赚钱本来对王晓斌是件容易的事，要是在美国，恐怕不需要王晓斌自个去寻找机会，早有一大把人等着把机会送上来了。可现在在国内啊，任何机会都要靠自己去寻觅，就算是机会，对经商一窍不通的王晓斌也抓不住啊。

　　把任儿送回宿舍，在任儿恋恋不舍的眼神中，王晓斌郑重发誓，他在最短时间内就会对任儿展开追求，任儿一听高兴地一蹦一跳地跑进了博士生女生宿舍。

　　紧接着王晓斌给身在美国的三个师傅去了个电话，把他想把21个小子送到美国的想法给说了一边，得到三位师傅的肯定后，又连忙跑到校长室给说了一遍。结果还真跟任儿说的一样，校长当即答应了。事情就简单了，钱由学校出，只是学成归来的21个小子可就要算在首都医科大学门下了。

　　接下来的一个星期，王晓斌每天都会在清晨买上一束滴着露珠的玫瑰花，然后托花点的人送到任儿的宿舍中去，每一束花都有一张同样的卡片，上面写的也是同样的句子：新的一天，爱你多一点。

　　当然了，在这个一个星期里，王晓斌东奔西跑地带着21个学生狂买了一大堆东西，然后又给一帮小子恶补了一些在美国的生活常识。毕竟入乡随俗的，美国可不同中国啊，有些东西人家忌讳的可就要避着点。要知道，当初王晓斌就因为不明白一些事结果给惹恼了一群黑人，若不是街坊邻居劝说，恐怕当场就挂了。

　　“小子们，记住，我的外号可是悭钱庸医，在有钱有权人眼里，还有个外号就是恶魔，你们明白什么意思吗？对那些人可不要心慈手软，药效放缓，治疗过程拉长，给我狠狠地宰他们。”王晓斌在送21个学生上飞机时郑重其事地叮嘱道。

　　“是，长官，保证完成任务。”21个学生向王晓斌行了个军礼，当是道别。这帮小子，看来当日军训时练的不错啊，这军礼还真是有模有样的。

　　“呼！这下子终于可以专心办自己的事了……”王晓斌送走21个小子后，长吁了一口叹道。

　　接下来，王晓斌有三件烦心事。

　　一，这答应了任儿要追求她，可千篇一律地送花可不行啊，浪漫可是要变化花样的。虽然有话说了，感动一个心爱的女人，你只需要为她做一件小事。可当你心爱的女人根本就没有什么小事需要你效劳时，那你可就得用标新立异的法子来表达爱意了。

　　二，自然是赚钱了。没有钱可就没有了一切。当然这钱赚起来，自然要兼顾爱了，否则可是行不通的。

　　三，那就是两年来耿耿于怀的栽赃陷害案了，可也差不多是时候洗刷耻辱了。不过这也急不得，王晓斌给兰博去过电话，让他调查凯瑟琳·莎尼卡，可想来那凯瑟琳也就不过是个引子。她一个外国人的在国内还没有那么大力量，可以指使那么多混混流氓下黑手废他王晓斌吧。不过要查出那个幕后黑手，可是不得不从凯瑟琳·莎尼卡这里下手。

　　“师兄，最近怎么样啊？我是晓斌啊……”王晓斌拨通了陈云的手机。上次王晓斌的手机给任儿给踢坏了，后来任儿为了补偿他，就给他买了一款最新的手机，不知道这算不算因祸得福。

　　“妈的，你小子还活着啊？两年的时间也不给我个电话，我还以为你死了呢！”陈云听到王晓斌的声音也不知是高兴还是生气，一边跳着一边对着手机大骂着。

　　“谁啊？”郑爽望着他老公陈云的模样，迷惑地问道。都深夜十一点了，谁还怎么晚打电话来啊，还弄得一向稳重的陈云直跺脚的。这模样，准保没好事，女人一多心，自然要问话了，何况还是母老虎。

　　“晓斌那小子啊，他还活着呢！哈哈……”陈云高兴得语无伦次地答道。

　　“师兄，我可还没死啊，你可不用每一句话都诅咒我吧？呵呵！”王晓斌无奈。

　　“你小子什么时候回来啊？要再不回来，我可就吞了你的饭店，他妈的，你给我听清楚了，你小子现在可欠我一万九千块，明白不啦？知道是什么钱吧？他妈的都手机费，到时候我可要从你饭店股份里扣出来，现在先跟你打个招呼……”陈云笑骂。

　　“呵呵，是……是……是，师兄，靠，咋这么罗嗦呢？我说，你爱咋咋的吧。对了，最近还好吧？”王晓斌听到陈云直来直去的话语，心里头的感动可就上来了。虽然朋友也是不少，有三个师傅，还有一大堆有钱的鬼佬，也有21个小子，可同龄人吧，也就是小道尔、威廉、任儿、陈云了。这威廉和小道尔吧，有话也说不清的，任儿嘛，男女朋友的，粗口又不能轻易爆，也就只有陈云一个人能解这粗口之痒。

　　“好啊，能不好吗？小子，你嫂子而今可是J市十大杰出青年了，这可是托你那破饭店的福气啊。不过你嫂子可是有三根白头发了，哼，小子，一根一百万，算便宜你了！”陈云笑骂。

　　两年过去了，还是那四层楼的房子，现在可是J市最豪华、最高档、最有情调的咖啡厅了。每天的营业额都能让普通人赚个两三年的。不过那赚的钱都让郑爽另外存了起来，这王晓斌银行卡里那点钱可还是在美国赚的当初开饭店没花完的。

　　“呵呵，好啦，代我向嫂子问候一声吧。夜也深了，就不多聊了，你跟嫂子多亲热亲热吧，打搅之处多多见谅啊，哈哈……过阵子，等我忙得差不多了，我自然会亲自登门拜访的，哈哈！”王晓斌客套着，在陈云的连声笑骂中匆忙挂断了电话。

　　“哎，这钱还是琢磨着法子赚吧！”王晓斌叹气道。当初把饭店白纸黑字地送给了郑爽，也不好意思再管人家开口要钱啊。

　　这追女人吧？是要浪漫！可连最浪漫的法子都用过后，你还能拿出什么更浪漫的法子呢？所以王晓斌心里头这个郁闷啊，可就别提了。好一段日子了，他都想不出什么更浪漫的求爱方式，也就只好暂且保持每天一束花的半浪漫状态。

　　“王尧文，我要和你决斗！”

　　王晓斌还刚踏出宿舍，就被卞钧给堵在了门口。

　　“决斗？什么意思啊？你当现在是中世纪的欧洲吗？”王晓斌白了一眼，取笑道。决斗你个头啊，这追女朋友谁有本事谁上啊。都什么年代了。

　　“胜者得到任儿，失败者放弃任儿。”卞钧怒吼道。


第一百章 篮球飞人，惊呆人

　　“切，你有病啊？女人是用来追的，可不是用来决斗的，懒得理你！”王晓斌准备绕过，难得理睬卞钧。要知道，他平日里本就讨厌赌博，现在还有人要拿他生命中最重要的任儿来作筹码，这不是脑子犯冲是啥啊？

　　“操，你不是从美国回来的吗？那咱们就赌篮球吧，单挑或者组队打比赛，你挑一样，胜利了才有资格继续追求任儿，失败了就乖乖放弃，如何？”卞钧继续不死心地吼道。不过有关任儿的话，可是由“得到”变成了“继续追求”，莫非他也明白？

　　“谁理你，我可不会打篮球，就算我会，凭啥我跟你赌啊。无聊，追女孩子各凭自家本事，你有本事你尽管追啊？我可不拦你！”王晓斌一言堵过去。篮球？他王晓斌也就仅仅知道是圆的罢了，有没有摸过都记不得了。

　　“哼！我可是放出话了，你无论赌与不赌结果都一样，输定了，你这个孬种！”卞钧嘲笑道。

　　“我会输？我孬种？”王晓斌激愤莫名。这王晓斌本来就是个牛脾气的人，最怕的就是别人看不起了，可能是自少受别人嘲笑多了，一直来都喜好抗争吧？否则在美国学医也不会进步那么快了。

　　“哦，很好啊，接受挑战了啊。小子，那时间地点我定，人就随便找吧。五人制正规比赛，怎么样？”卞钧一句话把王晓斌当即成功地推到了无法不答应的绝境。连捧带摔的，不答应也不行啊。

　　“好，你说时间和地点，我找人和你打比赛就是了。输的人可要请赢的吃大餐。”王晓斌断然决定道。虽然怒火上扬，可人却还是保留了几分清醒，还没有傻到拿心爱的女人作筹码。

　　“好，总算可以杀杀你的嚣张气焰。明天中午，学校体育馆，不来的人，哼，就等着全校篮球爱好者的集体鄙视吧……”卞钧口口声声说要杀杀王晓斌的嚣张气焰，可换谁看，也是他比较嚣张啊？又是咆哮，又是指手划脚的。

　　“好，那就这么定了！”王晓斌来气了。心想：“你他妈的，我那里嚣张了？你这么嚣张那就正好沙沙吧，虽然我是菜鸟，可找个人打篮球，高明那帮国家篮球队可不是国内最顶尖的篮球选手吗？你他妈的打得过吗？白痴……”

　　于是，王晓斌就拦了出租车直奔首都近郊的国家篮球队训练基地，一是为了去帮那些个篮球明星给瞧身体，另一个自然是为了个人私事了。

　　望着出租车司机在首都的大街小巷中迂回穿梭，心想：要是自己有辆车该多好啊？可过了会，又把这念头给掐灭了。钱，虽然现在还有个百来万出头，可不是挥霍的时候，还要借着这百来万钱滚钱啊，可不能浪费在虚荣上了。

　　去之前王晓斌给高明打过电话，所以才刚进入训练中心门口，高明就在外头守候，然后顺利地进入国家篮球训练中心。

　　“王医生来啦？！”所有队员都停了下来，就连总教练牟云升都笑着迎了上来和王晓斌打招呼。

　　为什么国家篮球队的人这么欢迎王晓斌呢？因为王晓斌教的按摩手法和王晓斌提的建议，让整个国家篮球队在两个星期内都没有出现一个伤员。尤其是王晓斌开的方子，虽然喝起来很苦，可效果却还相当明显，每天篮球队队员都以饱满的精神，充沛的体力投入到训练中。经过训练，却又不含任何激素和兴奋素。

　　简单地为所有队员检查一遍身体，王晓斌发现除了个别队员因为隐疾需要喝汤药外，其余人都是非常健康的。当然了，这可不仅仅是王晓斌的功劳，与篮球队的中医师每天花上几个小时为队员做按摩。

　　检查完后，王晓斌把主教练牟云升拉到一边，讪笑着把来意说了出来。

　　“哦，这很简单啊。这些小子你随便挑，我想随便拿一个出去，都能保证你赢吧？”牟云升满口应承道。

　　国家篮球队队员都是从职业队里十里挑一给挑上来的，无论是技术、配合、体力方面，拿过去打败大学篮球队，实在是太简单轻松了，恐怕是胜之不武吧？

　　“可，可这些人随便抓一个出去也实在太显眼了吧？有没有几个不太显眼的？”王晓斌苦恼地笑道。此时他可想低调一些，毕竟这些国家篮球队的，可都是篮球明星啊，实在是太招摇了吧？

　　“不显眼的？哦，那你等下啊！”牟云升愣了一下，然后说道。

　　大约十分钟后，十个高大的年轻小伙子在牟云升的带领下来到了王晓斌面前。

　　“就这十个吧？没什么名气的，呵呵！”牟云升笑道。

　　就离开这十来分钟，牟云升去了二队训练室一趟，假借着要考察这十个队员近期的训练成果便把他们给调了过来。

　　“王指导好啊！”十个人齐声朝王晓斌礼貌地招呼道。

　　“王指导？”王晓斌讶道。然后眼神迷惑不解地望着牟云升。

　　“嗯！我可是给你谋了份差事，不过是没工资的，倒也可以来去自由，又是绝对内部保密的那种。呵呵，国家篮球队医疗指导顾问，有兴趣吗？”牟云升笑着解释道。

　　人在屋檐下，不得不低头啊。现在有求于人，还能说什么啊，只好点头应诺道：“好啊！这下子以后看篮球赛不要钱了吧？”

　　王晓斌那里知道眼前的十个小伙子的真实身份，如果他知道他们是国家篮球二队队员，恐怕也不敢用吧？

　　就来回国家篮球训练中心这一个小时工夫，无论是网路还是大字报，整个首都医科大学已经是沸沸扬扬。这卞钧真是够狠，他可是正宗的首都医科大学科班，大学是在这里，研究生还是在这里，博士生又在这，以前还是首都医科大学CUBA的一员，在首都医科大学篮球界可谓是一言九鼎，因此他选的人实质上就是目前首都医科大学校队的。按照卞钧的想法，这下子你王晓斌再厉害，也要输个底裤朝天吧？

　　只是他要是知道王晓斌领来的十个小伙子是国家篮球二队，会不会哭泣涕零，悲伤欲绝呢？

　　第二天中午，首都医科大学的篮球馆座无虚席，任儿自然也知道了，她惴惴不安地坐在观众席上。因为她此刻认定了王晓斌是输定了，不过她可不相信王晓斌会拿她作筹码。但她还是祈祷奇迹发生，王晓斌能带来十个外星人将可恶的卞钧打败。

　　“王指导，等会比赛的时候，我们会传球给你，你对着篮板砸过去就好了，剩下的事交给我们。”在知道和确认了王晓斌压根不会打篮球的现实后，十个队员经过“深思熟虑”，挖空心思地相出了这个既可以保住王晓斌面子，又可以让王晓斌大出风头的法子。

　　“啊？这也可以吗？”王晓斌本身是打算做个领队就好了，可没有打算上场拼命的，毕竟自个可是啥也不会啊。

　　“嗯！这可是可行的最好办法了！”十个队员齐齐肯定地点头道。

　　十个国家二队篮球高手，实力虽然稍逊于国家篮球队的队员，可对付仅仅只参加CUBA的首都医科大学校队那自然是小菜一碟，想怎么玩那还不是就可以怎么玩？

　　其实他们让王晓斌上场，也就是需要王晓斌拿球扔出来而已。试想有谁连扔石子都不会呢？没吃过猪肉，还没看过猪走路啊？总之无论是否砸中篮板，总会有人接应的，打中篮板就补篮，打不中就当传球空中接力好了，反正怎么玩，上场的四人都会极力配合王晓斌的，目的自然是让他出尽风头。

　　“现在出场的是脑外科博士生王尧文带领的球队，他们将要与本校篮球队元老卞钧率领的校队打一场友谊赛。”负责解说的是学校的一个体育老师，另外一个身份是校篮球队战术指导。

　　“天啊？不是吧？这个王尧文从那里找来这么多高个啊？”看到王晓斌身后十个最低身高恐怕也有185CM的队员，所有人都不禁疑惑满腹，惊呼出声来。

　　“王指导，待会你就随便站，呵呵，我会传球给你的。”个头和王晓斌差不多的一个年轻人，也是全队最矮的年轻人笑道。他是国家二队的控球后卫，所有人后场拿球，第一选择自然都找他。

　　“好的！”王晓斌还能说什么啊？毕竟郁闷的他除了玻璃弹珠球其它球类可啥都不会啊，纯白痴型的。让他上场跟首都医科大学篮球队的人过招，不是丢人显眼吗？

　　比赛开始自然是争球，不过这争球比的比就是身高吗？哎，欺负人家校篮球队队员身高啊。你想啊，这十个小伙子最高的打中锋身高可有两米啊。因此没有争议，篮球自然被王晓斌一方抢到。

　　“王指导，给！”经过几次尝试后，控球后卫发现王晓斌接住飞来篮球的可能性接近于零，比任何没有玩过篮球的人都差劲，属于绝对白痴型，恐怕还是对任何飞来物体有一定恐惧感觉的人，所以控球后卫眼下只有非常聪明地把球硬塞给王晓斌。

　　“哼，决斗吧！”卞钧的盯防对象就锁定了王晓斌，好像今天的比赛就是决斗，一场他们两个主角间的决斗，其他人可都是配角一样。

　　“嗖！”王晓斌压根不理卞钧的挑衅，直接瞄准篮框就把手中的篮球给抛了出去。

　　王晓斌抛球的力量非常大，人在后场，球竟然也能飞到前场，不过看这个球的运动轨迹，恐怕不是低了飞出底线，就是高了越过篮框吧，反正砸中篮板是没有希望的了。

　　“卡位！”匆忙奔到篮下的八人迅速站好位，随时准备来个空中接力。

　　“刷！”出人意料的事情发生了，王晓斌这个球竟然如落叶般不偏不倚地正中篮框，空心入网。

　　“蒙的！”王晓斌笑着对卞钧道。可不是，这么远的距离还能投出空心，不是蒙的是什么？

　　“哇！球进了，超远距离三分球！我们的王尧文同学真是太厉害了，一接球就砸出世界级的投篮……”解说员兴奋地跳起来高喊。这种距离的三分球，还是在有人防守的情况下投中的，实在太不可思议了。

　　攻防转换，王晓斌方的四个小伙子马上进行全场紧逼。虽然是非常消耗体力的消极防守法，可对于职业篮球运动员出身的国家二队篮球队队员来说，可是打击对方气焰的拿手好戏。

　　球刚过半场就被王晓斌方的后卫断了下来，然后又一次塞到了王晓斌手中。

　　“你再蒙一个给我看看？！”卞钧紧贴上来取笑道。他这种防守，既让王晓斌无法带球，又让王晓斌无法投篮，除了传球和被断可是别无它法。只可惜王晓斌全然不会打篮球，所以他的思维和举动可都是按照其他队员的指示去做的。

　　在卞钧目瞪口呆中，王晓斌一个漂亮的半转身，然后背朝着篮框，猛地就把球给向后抛了出去。

　　有了刚才的空心球，所有人的眼睛都注视着空中的篮球，只听到“刷”的一声又是一个空心球。这下子，所有人甚至包括王晓斌带来的队员都惊呆了，完全不敢相信。因为如果第一个是蒙的，那么这个呢？万分之一的几率能够持续性地发生吗？说出去有谁信啊，连上帝也不会相信的。


第一百零一章 扮猪吃老虎，流行

　　这种匪夷所思的场面出现后，随后便是长达几秒钟的冷场，然后是全场爆发出的如潮喝彩声。当然了，其中喊的最响的，自然是任儿了，看到心爱的人能如此大发神威，可比得到任何礼物都要来得高兴啊。

　　“你……”卞钧气极无语。

　　“嘿，还是蒙的！”王晓斌打量着于自己姿势保持暧昧状态的卞钧淡然笑道。

　　“妈的，有本事你给我再蒙一个？”卞钧气急败坏地吼道。打了一辈子篮球，可从来没有遇到背身抛球也能投出空心三分球的。

　　四人全场紧逼防守让首都医科大学校队队员极其不适应，有苦难言，在CUBA比赛中，这种防守方法他们也使用过，也能破解，可现在却遭遇空前的压力，对手的防守姿势规范且又异常严密，最重要的动作简直是快极了，稍有不注意就会被断球。

　　受到王晓斌刺激，卞钧接球后当即选择直接投篮，可他起跳后才发现，他错了，而且错得非常离谱。

　　因为王晓斌的跳跃能力是惊人的，虽然不会打篮球，但是在其他队员的提示下做个封盖的动作还是会的。你想啊，就是跳起来让后伸手一拍这么简单的动作，如果王晓斌也不会，那就直接找块水豆腐撞死得了。

　　偏不遇巧的是，卞钧投出的球运动路线又正好在王晓斌的防守路线中，因此与其说是投篮，还不如是要把球送到王晓斌手里。

　　“啊！”王晓斌可没想到会给对方一个大爆粟，落地时想到的第一件事自然就算遵照队员的吩咐把球给抛出去。这下子，几乎同时落地的卞钧连忙起跳，被人盖帽可不是光彩的事，那里丢面子，那里找回，他琢磨着要从王晓斌这里找回呢。

　　视线中，小个子控球后卫做了一个回传的手势。本来这手势应该用在王晓斌被对方两人封堵无法出手的情况，可现在对面篮下压根没有己方队员，想指望王晓斌再蒙一个超远距离三分可就比大炮打到蚊子还要困难了，所以小个子控球后卫这才对着王晓斌做了个回传的手势。

　　王晓斌眼角余光扫到这个手势，原本抛球的手猛地收了回来，漂亮的把球传了出去。

　　先是防守下让王晓斌连续投中了两个超远距离三分球，然后又被他给盖帽，接着又被假动作骗了，这下子卞钧气得想抡拳头打人了，心想：他妈的，美国回来的人真是厉害啊。

　　不过卞钧的想法王晓斌可不知道，因为他从上场到现在，脚下移动过的距离么有超过半米，基本上除了刚才那个有如天成的大封盖，可就是连脚都没有移动一下。

　　由于卞钧方的人谁也没有想到卞钧会被盖帽，因此连个防守队员也没有，王晓斌方的控球后卫接球后快速插前，轻松地跑到对方篮下，做了一个超级爆扣。都谁说的一米八五高的人不会扣篮？这个控球后卫不但扣了，而且还是双手飞翔扣篮，那样子实在是帅呆了。

　　“王指导，你下去休息会，就看着我们表演吧！”

　　既然王晓斌风头都出过了，可就没有必要再留在场上。毕竟有谁知道他这个篮球白痴接下来又会做出什么惊人的事，可别把好不容易建立起来的高大形象毁于一旦了。

　　于是，剩下来的比赛也就没有任何悬念可言，王晓斌带来的十个人轮流上场，王晓斌就坐在选手席上美滋滋地喝着饮料，看着国家篮球二队队员与不入流的校队选手拼杀。

　　哎，不能说是拼杀啊，应该说是屠杀。那卞钧被打得完全没了脾气，他被王晓斌方当成重点盯防对象，接球就被堵，传球就被断，投篮就封盖，最后一分没得还被封盖七次，被抢断六次气悻悻地被教练给无奈换了下去。

　　“教练，我……”无比沮丧的卞钧，这个曾经叱咤CUBA篮坛的卞钧，今天受到的打击可以说是他篮球生涯的所受到的打击全部了。

　　“没关系啊，你们和他们压根不一档次，输球是必然的！”首都医科大学篮球队教练本来不想来看比赛，可最后闲得无事才又跑来一看，可没想到却看到自己精心调教的弟子被人家落花流水的，片甲不留。

　　这也怪不得他们太菜，要知道，这十个队员在国家篮球训练基地可是憋坏了，今天这么好的机会，难得发挥啊。

　　大风车灌蓝，背扣式灌蓝，腿下换手灌蓝，空中接力灌蓝，超准的三分球，超快超准的抢断，严密的防守，犀利的进攻，挨个上演，轮换演出，让篮球馆看球的人欢呼声不断，声高震天，差点没把顶棚给掀翻了。

　　最后的比分是147：32，结果完全认证了过程，根本就是一面倒的局面，首都医科大学篮球队输得一败涂地。

　　比赛结束后，看台上的观众纷纷冲进场地，找自己看中的队员索要签名。

　　“王尧文，我想知道你是那里找来的这些高手，这样我才算输得心服口服。”卞钧好歹也是条汉子，拿得起放得下，也不是小肚鸡肠的人，走到王晓斌身前问道。

　　卞钧这些天的迷魂，还不是害任儿啊，都被爱情蒙蔽了双眼，如今输了，也就没了追求任儿的希望，自然云开日出，心头也豁然了。

　　“爸！”王晓斌带来的一个队员亲切的叫道。吓了王晓斌一大跳，转头一看，校篮球队的教练正朝自己走来。

　　“这是我儿子，国家篮球二队队员，剩下的九个小伙子都是他的队友。卞钧，你输得也不算冤枉啊！就我所知，他们可能和国家队一队打个平手啊！”校篮球队教练笑着对卞钧道。

　　“啊？原来如此！？”卞钧真是欲哭无泪。

　　“没我的事了吧？”王晓斌望着别人父子重逢的场面，一下子想起了自己的父母双亲，不由得黯然神伤，鼻子一酸便走了开去。

　　“王指导，您忙你的，我们待会自个坐车回去。”十个小伙子齐声说道。在国家篮球训练基地憋了那么久，这好不容易出来的，还不好好玩一下午可就对不起自己了。

　　“哦，那你们自个多小心啊……”王晓斌叮嘱道。

　　“中午我请你吃饭。”任儿迎上来高兴地对王晓斌说道。

　　“好耶！呵呵，吃大餐了！”王晓斌故意高喊道。虽然和卞钧下的赌注是一顿大餐，可现在也没有必要了，因为卞钧输了，自己少了个情敌，任儿也就少了个缠人的主，也就足够了。

　　“中午想吃什么？”

　　“你请我吃什么，我就吃什么呗……”

　　任儿和王晓斌的身影渐渐消失在人群之中。

　　“喂！你好，是王尧文吗？”娇柔的声音从电话中传过来。王晓斌刚陪任儿吃完饭回到宿舍就接到陌生女子的来电（宿舍电话）。

　　自打他成为首都医科大学博士生以来，宿舍的电话可就响过一次，还是周薇叫他请客的电话。

　　现在打来电话的女孩子声音，听起来有点熟悉，可又一下子想不起来是谁。王晓斌迷惑地问道：“你好，我是王尧文，请问你是？”

　　“我是蔡馨，就是那天跟周薇一起和你吃川菜的。”声音娇柔得让王晓斌全身发软。还真没想到这蔡馨，长得是娇滴滴的，就连声音也是如此，轻声细语的酥人骨啊。

　　“哦！你好啊，请问找我有什么事情吗？”王晓斌礼貌地问道。

　　“明天是我生日，我请了几个关系比较好的朋友聚餐，你能一起来吗？”电话那头的蔡馨脸红得如同熟透了的苹果一样。哎，这纯情小美女的，见到帅哥就害羞，这打电话又害哪门子羞啊？是蔡馨有心理毛病，还是王晓斌的魅力指数太高呢？

　　“这个嘛？！我可以问下明天吃什么啊？”眼下王晓斌脑子里可全是外表娇柔的纯情小美女把辣椒当青菜吃的样子，心寒胆颤的，如果是去吃川菜，那还是算了吧，他可不想再来一夜十次厕所郎。

　　“明天晚上六点，天外天酒楼320房间吃粤菜。放心，不辣的！”蔡馨脆笑着答道。这小妮子，肯定是想起了那天王晓斌的憨样。瞧她给乐得！

　　“哦！好的，我会准时到的。”王晓斌暗暗地呼出一口气，然后接受了蔡馨的邀请。

　　“好的，明天见！”

　　“明天见！”

　　出了上次凯瑟琳·莎尼卡的事，王晓斌可不想任儿再误会了。王晓斌挂断电话，想了想就给任儿挂了个电话。可没想到任儿早知道了明天晚上蔡馨生日请吃饭的事情，因为她也是被邀者之一。她的解释是，王晓斌作为现在学校的风云人物，怎么可能会不邀请呢？还劝王晓斌可别想多了。

　　挂断电话后，王晓斌终于长松了一口气。不过转瞬他可又发愁了，人家这生日请吃饭，你可总不能空手去吃白饭吧，得送礼物吧？可这礼物就是个问题了，买得便宜了显得小气，太贵重又怕蔡馨误会，差不多的礼物，那什么又是呢？他王晓斌可没经验啊。

　　跑到商场，经过长达三个小时的精心挑选，就在连导购小姐都开始不耐烦时，王晓斌总算找到了他要送给蔡馨的礼物——一条做工精致，价格适中的银手链。

　　“生日快乐！”王晓斌准时来到酒店包厢，递上用精品礼品纸包装过的生日礼物恭喜道。

　　“谢谢！”蔡馨看是王晓斌，低头小声感谢道。羞赧得脸红如潮。

　　今天，生日的蔡馨穿了一套公主裙。粉红色的低胸连衣裙把蔡馨衬托得和一个古欧洲时代的公主一斑，粉色的蝴蝶结将一头微卷的长发束在脑后，在有些昏暗的灯光照耀下，美妙不可方物。

　　“夜宵我请吃川菜好不啦？”周薇真是时刻不忘打趣王晓斌。不过不用担心，对假小子周薇来说，男人长得好看可就没安全感，她不过是把王晓斌当成了哥们。

　　王晓斌苦笑着打了个招呼。跟任儿重归于好后，任儿提起过周薇，说周薇“生性风流”，不过他想那词不是来形容男人的吗？但没好意思说出口，不过也总算是知道了周薇天生淫荡，所以王晓斌现在对周薇是有一些刻意回避的。

　　周薇这假小子的个性，很容易让喜欢她、追求她的帅哥误会她对他们有意思。王晓斌不是自作多情的人，自然是要回避的。

　　蔡馨请的朋友有几个是王晓斌认识的，分别是卞钧、任儿、周薇，其他的流个他可就不认识了。十一个人凑一桌，五男六女，或许是人以群分吧，参加蔡馨生日宴会的女孩子竟然都是美女，个个漂亮，人人美丽。

　　可能是打篮球输给了王晓斌，卞钧对任儿也没有以前那么热情，看来真是个拿得起放得下的汉子。王晓斌看在眼里，心里头下了决定，定要跟卞钧成为好朋友。

　　粤菜以广州、潮州、东江三地菜肴为代表而形成。菜的取材原料较广，花色繁多，形态新颖，善于变化，讲究个鲜、嫩、爽、滑。夏秋时分力求清淡，冬春时节则偏重浓醇。调味有五滋（香、松、臭、肥、浓）六味（酸、甜、苦、咸、辣、鲜）之说。烹调主要采用熬、炸、烩、炖、煸等，菜肴色彩浓重，滑而不腻。

　　天外天酒店的菜系是采取套菜式，只点价格就可以了，所有人到齐后，菜就如流水般陆续给端了上来。


第一百零二章

　　一席饭，王晓斌吃得非常别扭和食不知味。这并不是说菜不好吃，而是王晓斌左边坐着任儿，右边坐着蔡馨。这全学校的都知道王晓斌在追求任儿，可蔡馨却老是在为王晓斌夹菜，搞得王晓斌望着任儿不知如何是好。任儿看到这架势，心里头也迷糊，在桌子底下掐了好几把王晓斌的大腿，估计等晚上脱下裤子看，肯定是淤青一片。

　　“生日快乐！”这帮人看来是诚心要灌醉蔡馨，不停地频频劝酒。可蔡馨呢，也是来者不拒，只是端起酒杯后可就总要有意无意地瞄一眼王晓斌。

　　可怜的王晓斌，也就只能当个睁眼瞎。要不能怎么办呢？任儿的抓肉龙爪手可是在桌子底下给死死地掐住了王晓斌的大腿肉。可还不能绷紧肌肉的，否则任儿掐不动恐怕要生气。哎，真是郁闷啊。

　　王晓斌在追任儿蔡馨是知道的，可任儿是全校出了名的冰美人，对谁都看不上眼的，因此她想任儿自然也不会看上王晓斌，所以就放心大胆地倒追王晓斌了。所以就算今晚王晓斌没有送她生日礼物，她也会王晓斌的到来而高兴，而送礼物，无论轻重，她都会好好保存留作纪念。

　　这蔡馨安排位置是有意的，之所以把王晓斌安排在她和任儿中间，为的是让王晓斌心里头有个对比。这社会一切平等，找男朋友那自然也得公平竞争了。

　　“喂，王尧文，你怎么这么没有绅士风度啊？没看到蔡馨喝多了吗？都不会帮蔡馨喝一杯？”周薇可不知道王尧文的真实身份就是王晓斌，所以他认为王尧文是肯定追不上任儿。既然追不上，那倒不如索性给蔡馨个机会，毕竟蔡馨这么温柔体贴的女孩子现在可是不太好找，又难得蔡馨钟情于他。

　　周薇不说倒好，一说蔡馨就索性把酒杯往王晓斌手中一递。其他人也跟着起哄。

　　“啊？哦！”王晓斌无奈地接过蔡馨手中的酒杯。酒是红酒，这玩意据说好处多多，可不管怎么说毕竟是酒，而且用普通高脚杯一次半杯，接连几次换谁也受不了。

　　“生日快乐！”这蔡馨大过生日的，王晓斌也不忍心扫兴，也就只好委屈自己了，仰头便把酒给倒进了肚子里。

　　“尧文，篮球赛的事是我不对啊，我自罚三杯，你就随意，反正今后我交定你这个朋友了！”不知道是故意还是凑巧，卞钧竟然在这节骨眼提起了大家都尴尬的事情。

　　不过既然卞钧喝了，王晓斌可就要大度点了。原本王晓斌也没有记恨卞钧，毕竟人家的行为可是很绅士风度，可比那些背地里下刀子的人强太远了。这卞钧喝了三杯下肚，他王晓斌也就只好舍命奉陪。

　　这下可好，王晓斌可就成了蔡馨的代酒员，其他人又巧立名目地敬蔡馨，有的干脆直接敬王晓斌。于是这王晓斌喝这红酒就像喝水一般，一杯杯不停地往嘴里倒。倒了后来，干脆是只要看到蔡馨端杯就抢过来倒进自己嘴巴里。

　　就这样，一晚上下来王晓斌菜没吃几口，喝进去的红酒则最少有五瓶。任儿又气又恼的，担心王晓斌的身体，一个劲的在桌子下面使劲掐王晓斌的大腿，可喝高了的王晓斌那还管得了那么多，也就任凭大腿淤青去了。

　　看到所有人都喝得有点多，昏昏乎乎的，又过了进校门的时间，蔡馨提议道：“晚上大家就都在酒店住吧。”

　　虽然大家都是博士生了，可还是不能坏了学校规矩，不回宿舍没人管是小事，可喝多了翻墙回去被学校巡逻队的抓到可就麻烦了，不记过也得通报批评。

　　果然，大家心中都是这样想的，蔡馨的提议立即得到众人的拥护。

　　蔡馨家境颇为富裕，又加上读博士有一些补贴，生日里又高兴，所以没有选那种两人一间的标准间，而是给每人给开了个单间。这十一个人原本倒有三对情侣，可看到寿星老蔡馨摆了个乌龙，顾着她的面子，也就先这么听从了安排。反正到时候怎么住，那可是自个的事情了。

　　王晓斌彻底喝高了，躺到床上酒都还没有醒。不过由于在美国时五十六度的老白干练多了，在大兴安岭时又喝多了果子酒，总算还有一丝清醒。躺到床上时当即从裤袋中掏出一粒黑色的醒酒丸给塞进了自己嘴里。虽然说这种纯中药制成的醒酒丸不能让烂醉如泥的人马上清醒，可至少还是可以保证第二天不会因饮酒过量而头疼。

　　不知道睡了多久，王晓斌在床上一个翻身，手一搭，竟然碰到一种柔软的东西。虽然王晓斌酒还没有完全醒，可还是知道那种柔软不是被褥，应该是人体的柔软感。由触手处的滑腻感来判断，应该是个女人的身体。

　　“女人？”胡思乱想地想到这里，王晓斌的酒一下子就下去了。虽然红酒后劲够大，可还是比不上五十六度的老白干，所以王晓斌在床上睡一会酒劲就过去了一大半，这一吓唬可就全醒了。

　　“你是谁？”跳下床的王晓斌黑暗中摸不到床头灯开关，只好在黑暗中我那到。

　　“嘤！”床上躺着的女人可没有直接回答王晓斌，而是发出了类似于呻吟般的声声娇吟。

　　倘若王晓斌的意志不够坚定，听到那销魂的声音恐怕早就扑上去了。可惜吃过亏的王晓斌可不会再犯傻了，镇定下来的他匆忙跑到门口，按下房子灯的开关。

　　床上躺着的是蔡馨，公主裙散落在床边，身上只有粉色半包型胸罩和粉色的丁字小内裤，白皙的肉体在灯光下闪着朦胧而圣洁的光芒，雪白的玉臂枕在脑后，让人看了当即兴奋得喷血，恨不得狼吞虎咽掉。

　　可王晓斌没有，他吞了吞口水，把淫荡的念头驱除出脑外，然后果断地关上了灯，打开房门快步走了出去。那诱人的画面，再呆一会，恐怕是神也要迷失了。

　　“请问蔡馨的房间是几号房？”王晓斌走到这一层的服务台问道。

　　“四零七号房。”服务台的小姐似乎看穿了王晓斌的心思答道。然后吃吃地笑了起来。

　　“谢谢，对了，麻烦你打开四零七号房，因为蔡馨现在在我房间里，我没地方睡觉了。”王晓斌自然明白服务员小姐笑中含义，连忙解释道。

　　“哦！好的。”这个服务员小姐原本就是接待王晓斌这帮人的，自然知道他们彼此之间都不陌生。可男的进入女的房间，除了男女之事还能有什么？任你舌绽莲花，恐怕也没有人相信你的清白。

　　顺利打开房门后，王晓斌苦笑着送走服务员。长吁了一口气，心想总算是太平了。

　　王晓斌走进方面，反锁上房门，脱掉衣服裤子便躺到床上。自从在原始森林生活了两年，王晓斌可是个不折不扣的天体主义爱好者，白天不能裸体，晚上可是一定要裸睡的。他认为这样能格外贴近自然，感觉到大自然的气息。

　　“你是谁？”尖叫声在王晓斌躺到床上的同时响起。

　　“啊！天啊！难道有两个蔡馨？”王晓斌心中暗叫不妙，连忙跳了起来。

　　台灯亮起，任儿庸懒的面孔出现在王晓斌眼前。

　　“惨了，这下跳进黄河可都洗不清了。”看到任儿，王晓斌差点没昏过去，脑袋嗡的一下，竟然忘记先穿上裤子了，也忘记他自己现在可是赤条条的。

　　“王晓斌，你这个色狼，我就知道你……”任儿看到王晓斌赤条条的样子，羞赧地钻进了被窝中，然后高声怒骂道。

　　“你饶了我吧！难道让我晚上睡外面吗？蔡馨不知道什么时候睡到我床上去了，我为了避免误会才到她的房间来睡的啊！老婆，你可一定要听我解释啊！”王晓斌急得掀开了被子，连声解释道。

　　“真的？”任儿因为上一次的事情，明显对王晓斌宽容了许多，或者比以前更相信王晓斌是个正人君子了。想想也是如此，如果王晓斌是个色狼，她任儿还能保全身子吗？恐怕早失身了吧。

　　“你去看看就知道了。”王晓斌郁闷地坐在了床上叹道。

　　五分钟过后，穿着酒店睡衣的任儿又跑了回来，二话不说，抱住了躺在被窝中取暖的王晓斌。

　　“老公，你真好。”任儿娇羞无限的躺在王晓斌怀中说道。

　　“我说的没错吧！”王晓斌回抱着任儿问道。

　　“嗯！我就知道老公不会骗我的。”任儿小声地说道。

　　“哦，你可变得真快啊，刚才也不知道是谁冲出去看我说的是真是假的？”王晓斌心头暗叹。不过口上可不敢说出来，否则王晓斌他可就别想有好日子过了。

　　“那当然了，我可是最爱我老婆你的，怎么可能会跟别的女人胡搞呢？”王晓斌一把搂住任儿，然后翻身就把任儿压在了身下。

　　“讨厌，你好重哦！”任儿害羞地说道。似乎意识到什么的任儿，羞涩地闭上了双眼。哎，这不是摆明了诱惑王晓斌犯罪吗？

　　“老婆。”王晓斌看着任儿娇羞无比的样子，刚才被蔡馨几乎全裸模样勾起的欲火又重新熊熊地燃烧了起来。

　　“嗯！”任儿嘤咛道。

　　“我想吃了你……”王晓斌笑道，也不等任儿回话，就重重地吻了下去。

　　这一吻下去可就有如星星之火，当即就燎原了下去，一发不可收拾。原本两人早在J市两年前除了最后一道防线没有突破，其它该做的可就全做了。现在又不同当时了，两情相悦又彼此无比信赖，相互倾爱的，王晓斌那里还能忍受得了，自然是满脑子情欲飘飘。

　　“老婆，你好美啊，好性感啊。”王晓斌一把就把任儿给剥成了小白羊，然望着任儿爆凸粉嫩的身体赞叹道。

　　“讨厌啦！快把灯关上啊！”任儿微睁着双眼，害羞地看着王晓斌赤条条，雄性十足的身体，娇羞地撒娇道。

　　“呵呵！才不关灯，我可要好好看看我的老婆。天啊！老婆啊，你可真美极了，哈哈，我知道了，你一定是上天赐给我的礼物。”王晓斌双手在任儿雪白娇躯上不停地滑动，引得任儿低吟连连，登时满室春光无限。

　　云去雨歇，王晓斌想起任儿曾经说过要把最宝贵的东西留到新婚夜，温柔地说道：“老婆，咱们明天去登记吧？”

　　“嗯！”任儿下体火辣辣地疼，那里还说得出话来。不过做女人的任儿，自然是非常感激王晓斌的体贴。她也明白这时候还能记得自己曾经说过的话，可是真正值得依靠的男人。

　　“老公，我下面可难受啦！不能再……你别……”任儿被王晓斌不停游走的手弄得浑身又燥热起来，奇妙的感觉让任儿又不禁扭动身体。

　　“老婆，我会爱你一辈子的。”王晓斌低下头，温柔地吻住了任儿娇艳欲滴的双唇。

　　有了方才的经验，任儿双手搂着王晓斌粗壮的脖子，深情的回吻着王晓斌。

　　满室风雨几度休，雷电交加千百回。


第一百零三章

　　王晓斌回到宿舍，冲了个凉，这任儿的事定了，自然就要开始考虑如何赚钱了。结果昨天的运动可能太激烈了点，躺在到床上没多久王晓斌竟然睡着了。

　　也不知道过了多久，手机铃声响起，王晓斌迷糊着“喂”了一声。

　　“晓斌，是我啊！干什么呢？”陈云的声音差点没把王晓斌耳膜震破，不过到底是把王晓斌给彻底弄清醒了。

　　“师兄，什么事啊？”王晓斌连忙问道。陈云心性稳重，平日里说话语速是很慢的，除非是有什么急事或者高兴事儿，否则可就不会这么激动。

　　“你嫂子有了，哈哈，我可要当爸爸了。你小子，别在外头混了，赶快回来看店子，他妈的，我老婆可要养胎了啊。”陈云大叫道。

　　“天啊？师兄，你贵庚了啊？这么晚才有啊？你平日里是不是不行啊？要不我给你配几副药？保证你摇身一变一夜不倒翁。”王晓斌听到郑爽怀孩子了心里头也高兴，可还是不忘打趣下陈云。

　　“去你的，要不是为了你的破饭店，我儿子可都会打酱油了。”陈云笑骂道。话倒是丝毫不假。

　　“好的，师兄，我这两天就回去。呵呵，对了，你怎么知道一定是儿子啊？是丫头怎么办？”王晓斌笑问道。

　　“他妈的，是丫头可就更好了，你不知道啊？这年头，养个儿子可真他妈的亏死啊。”陈云笑道。

　　“哈哈，好的，回见，师兄，可就再麻烦嫂子两天了。”王晓斌笑着说完，挂断了电话。

　　把郑爽怀孕了事告诉任儿，任儿善解人意地同意王晓斌先返回J市，可她说她也要一块回去。相思这玩意儿，是人世间最难以忍受的。经过两年的相思，任儿可再也不想和王晓斌分开了。

　　在王晓斌的劝说下，任儿才决定留校读完博士，可她却又说每个月都要回J事探望王晓斌。当然了，这个王晓斌是不会拒绝的，就算任儿不提出来，他也准备每隔一段时间就来看望任儿的。

　　简单收拾了行装，其实也就是去洪振邦那里取回了针箱。结果洪振邦大发了一顿感叹，说毕竟像王晓斌这样有丰富临床经验，手术能力又高的人，放走了可就实在太可惜了。毕竟跟王晓斌合作，可是人生的一种享受啊。无奈下，王晓斌只好答应他，有什么问题可以随时找他，这样洪振邦可才止了叹息。

　　由于于峰那21个小子早去了美国，而任儿和洪振邦又打过了招呼，别的人又没有必要去招呼，于是王晓斌就悄无声息地离开了首都医科大学。

　　陈云见到王晓斌后，自然也是不相信，发了好一阵子呆，又是看身份证，又是让王晓斌讲以前在忠恒读大学时的事情，足足盘问了一个小时，这才确认自己面前的高大英俊，帅酷的男人就是王晓斌。确认之后又免不了一顿牢骚，说王晓斌比以前更帅了，人也比他高了的一大堆废话。

　　陈云按理也算得上一个大老板了，可王晓斌却怎么看都感觉陈云像是被郑爽这个绝对富婆包养的小白脸。哎，这都怪郑爽把饭店生意弄得热火朝天，赚得是瓢满钵满。

　　“师兄，你那辆破车还没卖吧？没卖借我看吧？嘿嘿！”王晓斌坐在陈云开的新款宝马车中问道。

　　“卖个头啊！这车可是你嫂子专门给你买的，我开出来不过是狐假虎威啊。要不你当我抢劫犯啊，能买得起这么高档的车？”陈云笑道。虽然两人彼此交心，可陈云还是认为话要当面说清楚。

　　“哈哈，还是嫂子好啊，不过我好几年没开过车了，手生得很，师兄你就把那辆破车给我开好了。”王晓斌佯装苦笑道。其实他并不在乎车好车坏，只希望有个代步工具，别自个走路或打车就成了。

　　“啊？那我可开什么啊？”陈云迷惑道，过了会，恍然大悟道：“开这宝马？你可得了吧，我可还没到那档次。”陈云可是个有骨气的男人，没想过靠老婆养，可就他那么点工资，恐怕这一辈子不吃不喝光攒钱也买不起这么好的车。

　　“师兄，要不你来饭店帮忙吧？你跟嫂子这么多年，也该学点企业管理方面的知识了吧？”王晓斌看陈云长嘘短叹的，当即决定拉陈云下水。毕竟男人嘛，谁不想成就一番事业？有谁想自己老婆比自己赚得多的？这可事关男人尊严啊，否则户口簿上第一人，家庭地位可就不如家里养的狗了。

　　“小子，小瞧你师兄了不是？我这两年可是自学拿下了企业管理的文凭。哼，我早辞职了，现在负责三楼的管理，可也属于高级管理人员了。对了，晓斌啊，你小子回来就好，可要给我涨工资和加奖金啊，我现在一个月才两千多块，跟服务员拿得都差不多。”陈云当即大倒苦水道。

　　王晓斌吃惊道：“不是吧？服务员一个月也能拿两千块？”

　　“一千五百块底薪，还有奖金，月底分红，年底分红什么的，可能还不止两千块呢，拿得比我还多啊。我可是没有奖金和分红的，因为你嫂子说我管理经验不够。晓斌啊，没有你给我撑腰，我可是一点脾气都没有啊。”陈云继续大倒苦水。

　　王晓斌自然知道陈云的为人，知道他说归说，对老婆可是疼爱有加的。只是在外人看来，可就是妻管严了。

　　“行，我还准备干点别的，到时候师兄就帮我打理吧。”王晓斌笑道。赚钱可是第一要务，能百分百信任也就这么几个，用外人可是难以放心啊。

　　经商，有眼光有能力的人向来很会看人，一旦看重了一个人，可就是疑人不用，用人不疑的。这王晓斌天生就是个投资者，而不是个好的管理者，说白了就是王晓斌闲钱多，但管理可是超白痴，所以只能把赚钱的生意交给最放心的人去打理。

　　“好啊，我可是准备用三年时间就开上这种宝马呢！”陈云万丈豪情地吼道。

　　“师兄，难道你现在开的是拖拉机？我都说了，这车以后是你的了，我开你那辆破车，还有啊，我现在的身份可是王尧文。”王晓斌忙不迭地叮嘱道。

　　J市，王晓斌的朋友就只有陈云和郑爽夫妻两人而已。李国强，泰河集团的总裁应该还算不上朋友，等多是熟悉罢了，而且王晓斌也不是那种救了人家父亲一命就沾沾自喜以为可以随便差使别人的人。至于敌人，王晓斌可清楚得很，那是有很多的。倘若露出了本来身份，恐怕又会招来无数事情，所以王尧文分的身份可还得继续使用，直到两年前的事情真相大白为止。

　　陈云是个聪明人，听话语也就明白了王晓斌的意图。

　　“师兄，可别告诉我这就是咱们的那个饭店。”车到饭店门口，虽然位置仍然是拿个位置，可怎么看也不象以前那个饮食店了，倒像是原始森林似的。

　　曾经的饭店那千篇一律的装潢模式被幽幽的翠绿取代，仿佛浮华尘世中点缀的一方世外桃源。

　　“缘梦西餐厅？不是咖啡吧吗？”王晓斌看着由原木修饰而成的牌子惊声问道。

　　“小子，咖啡才几个钱？最贵的咖啡也才三百多点，一杯咖啡足够喝一天了吧？没有其它业务，你就等着关门吧。”陈云笑骂。

　　“啊？太夸张了吧？三百多块，这么贵的咖啡，有人喝可就真见鬼了。”王晓斌郁闷道。一杯咖啡也就两口，三百多块，一口可就是一百五啊。谁会点这么贵的咖啡？反正他王晓斌是绝对不会的。

　　“最便宜的牛排五十元，最贵的牛排是选用日本横宾小牛犊最细嫩的部位，一客牛排至少一千五百元，你以为啊？！贵？没办法，这个年代有人就喜欢贵，便宜的人家还不要呢！哎，小子，你过两天就明白了。”陈云自豪地说道。

　　饭店现在的装潢设计和产品定位上，陈云可是出力不少的。因为当时的决策者也就一共郑爽和陈云两个人，郑爽又不可能面面俱到，所以陈云不出力也不行啊，虽然所出的多半是苦力。

　　走进被藤蔓环绕的大门，王晓斌感觉就好像回到了大兴安岭原始森林中。入眼处，绿色的藤蔓和低矮的灌木丛把整个一楼大厅分隔成无数个空间。每个空间中又都是由原木制成的桌椅，在椅子上又把厚密的藤蔓弄成了垫子，光看起来就感觉舒服得很。

　　“这些都是真的吗？”王晓斌摸着身边的藤蔓问道。入手处那种真实的感觉让王晓斌不禁心想，这么多的绿色植物，可是怎么养活的啊？这里可没有人造太阳啊！

　　“都是假的，不过是那种足以乱真的。呵呵，好贵的哦！”

　　王晓斌离开后一个月，饭店又被允许开业了。可如果不重新装修经营可就铁定垮掉，于是郑爽就决定重新装潢。可装潢时手头的流动资金也就两百多万，无奈下郑爽只好把饭店抵押给银行给贷了一千万，好歹把装潢给弄好了。等开业时，可就只剩下不到二十万，没办法之下陈云只好把家里的钱全拿出来，又把房子给抵押了，这才慢慢支撑过来。

　　现在饭店的股权分配是，饭店产权所有者王晓斌，股份百分之八十五，作为管理者的郑爽百分之十，装潢时出力的陈云百分之五。当然这种分配按照管理学来说是不合理的也不公平的，王晓斌只有一座空楼，其它东西可都是郑爽给打点的，正常情况下，郑爽怎么也应该拿个百分之三十。可当初撕掉王晓斌的饭店赠送协议后，重新划分股权时，郑爽执意只肯占百分之十，陈云无奈也只好由着她了。再说了，陈云也知道王晓斌的脾性，知道他在钱上可是大方得很，既然都能把饭店全部送给他们夫妻，那还能在意股权吗？

　　路上，陈云告诉了王晓斌的饭店股权分配，细节却略过不提。

　　“嫂子，我回来啦！”王晓斌看到在从前的经理室内郑爽正在埋头计算着什么，于是高兴地叫道。然后就想上前给来个热情的拥抱。

　　“去，兄弟妻不可欺，你要抱抱我吧？来，亲一下不？”陈云连忙拉住王晓斌，醋味十足地笑道。

　　“哈哈！算了，我可是个正常人。”王晓斌笑道。

　　“晓斌？！这次回来可就好好干吧。你这摊子我可弄大，生意也很好，这不，今年的年底分红可要多分我点啊。”郑爽打趣道。

　　“没问题啊，年底分红就全归你吧。股权再送嫂子百分之三十如何？”王晓斌笑道。双眼看到郑爽微凸的小腹，然后扫了扫边上对郑爽一脸关心的陈云。

　　“哦，对了，孩子我可先定了啊，我可就是他或她的干爹爹了。”王晓斌指着郑爽微凸的小腹语气肯定地说道。

　　“跑得了你？到时候你可要负责孩子的奶粉钱，尿片钱……”陈云一本正经地算道。

　　“得了，少贫嘴了你。来，晓斌，我把饭店的情况先跟你说说……”郑爽上前拍了拍陈云一下。

　　根据郑爽介绍，缘梦西餐厅经过近两年的运作，已经成为J市甚至全省格调最高、档次最高、环境最好的西餐厅。当然了，价位也是最高的。上下四层全是西餐厅，可以同时容纳四百人就餐。每天的营业额在十四万上下，最高达到十九万。


第一百零四章

　　王晓斌听在耳中，自然是赞不绝口。这种唯美清新自然的格调，王晓斌一辈子都可能想不出来，因此他对郑爽在商业上的天赋是崇拜得五体投地。

　　“嫂子，能不能找个管理者？或者是让师兄替你管理？我的管理水平可太差了啊，上不了台面的，到时候把西餐厅弄关门可就不好了。”听到郑爽让他负责饭店管理，王晓斌发愁道。他王晓斌擅长什么不喜好什么，他是有相当自知之明的。这经商压根是不懂，赶鸭子上阵也行不通啊。

　　“我管理？那你嫂子可谁照顾啊？你去照顾？”陈云当即叫了起来。可真是绝对的爱妻号啊。

　　“呵呵，可我不会管理啊，要不请个人吧？”王晓斌发愁。

　　“其实你的西餐厅已经初具规模，也有良好的循环体系，并不太需要你这个大老板亲自去管理了，你只需要负责把每天赚来的钱点好总数然后存到银行去，然后把各类费用交纳下就可以了。”郑爽笑道。

　　“怎么是我的西餐厅呢？哎，嫂子你出了这么多力，饭店至少有你一大半，最起码也应该说是咱们的西餐厅才对啊！”王晓斌腼腆地可意思相当明确地说道。

　　“啊？你们的西餐厅，那我呢？”陈云讨好地凑上前道。

　　“你啊？打工的呗！”郑爽笑道。顿时，三人都相视大笑。

　　“嫂子，既然也用不了太多管理，那我就先在这坐镇吧。时间上也有空闲，那我正好想弄点东西，弄什么好呢？经营赚钱可不是我的长项，我可就会治病，那就开个小诊所吧。”王晓斌讪笑道。只是虽然神秘的中医在美国散发了迷人的光芒，在国内也能行得通吗？现在可到处都是西医诊所啊。

　　“行啊。晓斌你既然有自己的想法，那嫂子也不方便多什么啊，你就每天中午一点、凌晨一点过这里来收下钱，统计下总数，其它时间自由支配吧！呵呵，你师兄也会帮你照看着的，否则嘛，年底分红可就没他份了。”郑爽笑道。

　　“哎，晓斌啊，你现在知道我在家里的地位了吧？暗无天日啊！”陈云苦笑。

　　“哦，懒得理你。嫂子，我先说说我的想法吧，暂时我先帮看这里，同时也搞个小诊所，等嫂子回来了，师兄就过去帮我吧。我想办个药厂，专门卖那种特效药。哈，这样也省了师兄老说他没地位了，哈哈！”王晓斌寥寥数语就勾勒出了美好的未来。

　　“开个诊所？你当很简单吗？选地段，找工商局、医药局批号，可不是说干就能干的，小子！”陈云不失时机地打击。

　　“嫂子，你看师兄还是蛮有商业头脑的嘛。呵呵，既然流程师兄都懂，那就由师兄弄吧，算你一半股份如何？”王晓斌打趣道。顺手就把烫手山芋给扔给了陈云。

　　“啊？你小子……”陈云郁闷之极。他可没想到好端端地打击别人结果却惹了一身骚。

　　“行啊，呵呵，反正他碍手碍脚的，那就借你用吧。对了，你那小诊所我投资吧，算我三分之一的股份吧。”郑爽笑道。

　　就这样，人力财力给商定了，王晓斌可乐了。

　　过了会，王晓斌想起大师傅西门洪康的四箱子药材，连忙问道：“师兄，我寄回来的四箱子东西呢？没扔掉吧？”

　　“还在啊，在我家储藏室放着呢。喂，到底是什么东西啊？全是钱吗？那该有多少？不过好像也太轻了，应该不是吧？”陈云想不明白地问道。当时收到箱子可高兴了，因为那代表王晓斌还活着，活着就有希望，就有未来啊。

　　“呵呵，掉钱眼里去了么？那可全都是药材啊！嘿嘿，等会我给嫂子开个静神安胎方子，药就用那四箱子里的吧，管保嫂子能稳当把小宝宝生下来。”王晓斌笑道。

　　过了会，王晓斌开出来的方子让陈云这个中医学博士咋舌不已，因为他用过的只有灵芝、山楂，其它药材别说知道了，就连名字都没听过。

　　“龙脑香原是外用药，少量用以定神、去风痛、对牙齿更是有特效，这孕妇牙齿总会牙龈出血、口腔溃烂什么，用了龙脑香百无禁忌；女贞，滋补药，起阴定阳，补充胎儿营养，用以先天强壮；小蘖，去心腹中热气，杀诸虫，可治血崩，不过是大寒药，这才用灵芝调和；芰实，止消渴，可就免了嫂子一天喝几桶水还老往厕所跑了。”王晓斌指着方子一样一样药地为郑爽和陈云解说。

　　“那这山楂可是干什么用的啊？”陈云迷惑不解地问道。山楂他倒是知道的，药用范围也很广，在中药中有长生果之说，可这和安胎又有什么关系啊？

　　“白痴，山楂可是给我吃的，孕妇可不总是口中无味吗？”郑爽笑着替王晓斌解释道。她跟陈云夫妻多年，多多少少也懂得一些医药常识了。

　　“哈哈，师兄，你这博士莫不是买回来的吧？你看，还没嫂子知道的多呢！”王晓斌狂笑道。

　　“失误，绝对的失误。”陈云不好意思地挠头道。这脸丢得可真是有点大了。

　　晚上陈云请王晓斌在他家吃饭，可下厨的却是王晓斌。一顿丰盛的家常菜，吃得是让陈云和郑爽赞不绝口。尤其是陈云，竟然打趣道不如开个饭店让王晓斌当大厨。

　　饭后，王晓斌打开箱子，里面各种颜色的中药药材出现在三人面前，王晓斌笑道：“这四箱子药材可是我大师傅送给我的，里面任意一样中药的价值可比同等量的顶级钻石更贵。”

　　陈云抓起一个人形何首乌大叫道：“人形何首乌？天啊，极品啊！”

　　“师兄，给你吃怎么样？管保你在家里立马提高！哈哈！”王晓斌拿出一颗红色的浆果对陈云笑道。

　　“啊？这是什么啊？有这么夸张吗？”陈云奇怪地接过红色浆果惊问道。

　　“呵呵，说一千道一万不如一试，师兄你吃吃看就知道了。哈哈，这可比最烈性的壮阳药还要霸道，你说呢？”王晓斌打趣道。

　　“去，没正经！”郑爽笑骂道。

　　红色浆果没有学名，俗名龙母果，是生长在十年上蟒蛇巢穴中的一种植物的果实，长年累月经过公蟒蛇粪便的滋养，对壮阳可有特效。

　　由于被忠恒医科大学开除后，房子也被收回去，到了陈云家自然也不能再去住旅馆，也就在陈云家住下了。现在可真的是成了一个无家可归的可怜人，王晓斌黯然神伤了一阵，也就不再去多想。

　　在王晓斌加了两箱汽油，几乎跑遍了J市，诊所最后选定在缘梦西餐厅边上一条辅路中，位置一般，可也算是黄金地段，地皮价格也被炒到了近三万每平米。

　　按照这个价格算来，王晓斌所看中的百来平米的单层商品房，叫价可是一百四十万，把他卡里的钱全部投进去都还不够。

　　陈云看着王晓斌凝重的面色，笑道：“没事啊，晓斌啊，买房子你搞定，后面的就交由我办。”这家伙，一直以为开个中药诊所压根花不了多少钱，那中药药材还不便宜吗？

　　王晓斌听了陈云的话还以为他是大财主，双眼直勾勾地看得陈云汗毛都竖了起来，只好求饶，并承诺劝郑爽再投点房款，还象征性自讨两万私房钱算作房款，还说跑执照，采购药材都归他了。没想到这眼神的魅力还有这么大，可把王晓斌给乐了。

　　等后来陈云问王晓斌为什么那样看他？王晓斌说当时正发愁钱的事，然后又指了指购买来的药材，陈云才明白过来，这成山的中药药材花费可不是个小数目啊。

　　房子最后讨价还价是125万，彻底买下了这个曾经是某服装专卖店的门面。装潢很简单，中医诊所讲究个反朴归真，也就是请木匠给打个木架子做药箱。豪爽的郑爽这时又多掏出二十万，把个店面弄得跟古时候的中医诊所一样。

　　这一来，王晓斌可老是看着陈云傻笑，害得陈云总以为自己脸上有脏东西，不停地摸着脸。

　　“晓斌，你怎么老看我啊？”盯着木匠师傅打架子时，陈云茫然不解地问道。

　　“差距啊！”王晓斌叹气，然后接着说道：“嫂子拿了五十万入股，眼下一扔又是二十万，来去可是七十万了。师兄，你咋私房钱才只有两万啊？你到底有没有管过钱啊？”

　　“是啊！家里的钱都归你嫂子管的，我拿出来的两万可还是结婚前攒下的，你嫂子可不知道，嘿嘿，小子，你可不能告密啊。”陈云憨笑道。

　　陈云结婚后，两夫妻工资奖金总和也就四千多一点，又要供房又要生活的，那里有闲钱存啊。若非有王晓斌投资，恐怕陈云还在为怎么偿还房款而发愁吧。

　　经过陈云一个月的奔波后，总算拿下诊所的营业执照，同时还有一大堆附属性证明文件。王晓斌不懂，也懒得去问他，反正他只要他的诊所能开业就好了。

　　那什么来形容王晓斌经营的这个中医诊所呢？

　　门可罗雀！

　　开业整整三天，别说病人，就连个走错门的人都没有。

　　王晓斌这下可够郁闷了，你说他怎么也是个名医了吧？虽然用的是假身份吧，但医术可是假不了的吧？哎，这个小小的中医诊所恐怕也是中医在医学界中的惨淡形象的真实写照吧。

　　“晓斌啊！你脑子也太死了点吧？你可以关联大家的爱好来想法子赚钱啊！”陈云看不过去了，提点王晓斌道。否则再这样继续下去，可就血本无归了。

　　“师兄，我的脑袋可是绝对没用，你要是有什么好法子，尽管说来听听吧！”王晓斌笑道。这中医和西医不一样啊，又不能细致划分科类啊。总不能把针灸和汤药划开，把开方和搭脉拆散吧？那可不是开玩笑吗？

　　“哎，你想啊，当年开药膳的时候，那生意有多红火啊？对了，你知道现代人最关注什么吗？赚钱是一方面，可身体是革命的本钱啊？你说，要是咱们能弄出那种和超级市场卖的弄好的菜一样的药膳？那还不是红火啊？法子不错吧？”陈云便说，自个脑子的思路也豁然开朗起来。

　　现在在药膳饭店遍地都是，倒下一家可就立马涌现出两家，而且基本上所有的中餐馆都有个药膳什么的。可去外头吃始终不如自个弄来爽，要是真能弄出来，估计销量肯定不错吧？其实药膳也简单，只要配药正确，基本上和煮汤也没有什么区别吧？

　　“是啊，师兄，这法子不错。整不啦？我让嫂子给你投资，如何？”王晓斌也觉得法子不错，连忙怂恿道。超市里那种配好的菜，按照说明依次放进锅里炒可是很畅销的。

　　“干啊，当然干了，这可是发财机会啊。哈哈，我是天才啊，我可这就请示你嫂子去。”陈云说做就做，当即冲出店门，径直找郑爽去了。为什么不打电话呢？因为郑爽现在属于特种保护对象，手机可是绝对不让用的，谁知道辐射会不会影响胎儿呢？

　　陈云的请示得到郑爽的批准，一千万随即就进了陈云的口袋。而自从拿到钱后，陈云就仿佛人间蒸发了一样，再也没有见到影子呢。陈云不见了，王晓斌就自然担负起了照顾郑爽的重任，隔三差五就去的。

　　陈云拿钱跑路了？在外面去包二奶了？王晓斌打趣郑爽道。可郑爽就是不说，可把王晓斌给闷死了。


第一百零五章

　　任儿回来后，王晓斌度过两天激情生活后，然后又郁闷了起来。为什么呢？因为一个月来，他的诊所可是白开门了，一个病人也没有上门。

　　“先生，我看你额有朝天骨，面向不凡，进来搭个脉吧？有病治病，无病就当免费检查也好啊？哎，先生，你可别走啊。走过路过不要错过啊！”

　　“小姐，我看你印堂发黑，体有恶疾，进来搭个脉，保证药到病除。哎，小姐，你打我干什么啊？”

　　“大妈，您手可是老不由自主地抖吗？进来搭个脉吧，保证一治就好啊。哎，大妈，别冲我吐口水啊，我可是真诚为您老着想啊！”

　　“小弟弟，想学中医吗？哎，小弟弟，可别跑啊，小心摔倒。”

　　无聊而又郁闷的王晓斌也想学着旁边专卖店一样站在门口拉拢客人，可惜，就算把自己贬低为算命先生，却还是一个病人也没有拉进来，几乎所有人都健康得和神仙一样，压根没什么病啊。

　　又过了一个星期后，消失日久的陈云风尘仆仆地回来了。

　　“小子，可累死我了！”陈云一脸兴奋地坐在王晓斌的诊所里，那模样可不是累垮了要找王晓斌看病，一看就是炫耀来了。

　　“什么好消息，说吧，可别卖关子了！”眼下，王晓斌正拿着苍蝇拍子在无聊找苍蝇，可这大冬天，那里来的苍蝇啊？

　　“小子，这一个月我办下了生产许可执照，在市郊买了一家仓库，给添置了两套流水作业线，还请了十个工人，又跑了十家大型超市，就连供货渠道都弄好了。还别说，小子你上次给我的那本药膳书不赖啊。对了，你现在很无聊吧？那就多给我写点药膳配方吧，现在我联系了几家大型中药种植基地，可不正好把你的货也捎带了。”陈云一口气把他一个月里干的事全给说了出来。眼下，王晓斌中医诊所的中药可全都是从市医院中药分院拉来的，这内里的关系还不是陈云和院长关系不错，又给了院长一张缘梦西餐厅白金会员卡，可是打五折的啊。

　　“哦！”王晓斌那有心情听他唠叨，他发愁的可是这诊所的生意啊。你说连个病人都没有，伙计都敢请，要那么药干什么啊？发霉？赔更多点？

　　陈云一看王晓斌的模样，就知道他心情不佳，打趣道：“小子，算了，你继续弄你的破诊所吧。我可告诉你了，要是你一个月还没生意，就过来帮我吧，这店就整成批发店好了，你要不去就负责帮我批货吧！”

　　“呵呵，行啊！可现在不管怎么样，我今天一定要拉到病人，否则就真的干不下去了。”王晓斌爽快地就答应了。可让陈云惊讶不已。

　　“晓斌啊，万事开头难，别着急，也别气馁，我和嫂子可永远支持你。好好干啊！”陈云上去拍了拍王晓斌的肩膀连声安慰道。对一个医生，信心可是最大的本钱，没信心再好的医术，也算不上好医生，也容易犯糊涂啊。

　　王晓斌刚要回答，就见一个中年男人走了进来，心想总算要开张了吧，连忙给迎了上去。

　　“啊？你这里是中医诊所啊？不好意思，我走错地方了！”中年男人看到店铺中的装潢，愣了一下，然后很不好意思地说道。

　　“没事，没事，西医能做到的咱中医也能办到，先进来坐吧。”王晓斌发挥他在美国当店小二的吆喝工夫，他可豁出去，无论如何，都要把人给先留住。

　　“王医生，你先忙吧，我还有事，就先走了！”陈云混了两年商场，自然懂得察言观色，看到那个男人吞吞吐吐，估计也是个不干净的病，连忙起身告辞。

　　“来，喝茶！”王晓斌把中年男人请到坐位上，然后坐在了对面。

　　“谢谢！哎，医生，我想问问，中医有治疗那个地方的病吗？”中年男人尴尬万分的问道。

　　“啊？哪个方面啊？”王晓斌故作不懂地问道。

　　“就是……”中年男人实在难以启齿，于是从口袋中拿出一条手帕，然后拉起手帕两角，上面的手一放，成竖立状态的手帕垂了下来。

　　“阳痿？”王晓斌小声问道。

　　“嗯！”中年男人忙点头。这病，可却是让男人够难为情的，还真不太好意思开口。

　　“妈的，我这可不是男性生殖器治疗科啊！”王晓斌心头暗骂，可脸上却还堆起笑容，从药架上拿下一粒龙母果递给中年男人道：“这个给你，房事前半个小时吃了就成。”

　　“这不是春药吧？”中年男人迷惑地问道。看来他始终是不相信王晓斌，也不相信中医啊。

　　“试试就知道了，没任何副作用的，还可以让你变成真正的男人。全部疗程四粒，一粒五千块。瞧你模样，不太信吧，那这粒就先免费给你试用吧。如果好用呢，下此来的时候再交钱，不好用，那就当送你了。”王晓斌连声说道。心里头看是郁闷万分啊。

　　“五千一粒？全部疗程可就两万块了啊！”中年男人吃惊道。

　　“对啊！”王晓斌点头。心想：这似乎是最简单的乘法吧？这也要问？

　　“那我就先试一下吧！”中年男人被第一粒免费给吸引了，将信将疑地点头同意了。

　　送走中年男人，王晓斌又陷入无聊郁闷中。你说，这好不容易来了个病人，却是个简单不能再简单的病，三言两语就给打发了，可不郁闷吗？

　　第二天大清早的，王晓斌刚拉开诊所的卷闸门，昨天那个免费拿走龙母果的中年男人闪了进来。

　　“给，医生，这是两万，把剩下的三粒药给我吧！”中年男人兴奋地把两叠百元大钞递给王晓斌。

　　“啊？不是吧！”王晓斌愣住。虽然他知道龙母果的神奇效用，不过可都是停留在大师傅西门洪康的讲述上而已，他自个可没用过。

　　“真的很神奇，昨晚我吃下去后，那小腹处可就像藏了一团火，身体可舒服！哈，然后嘛……”中年男人笑得很惬意，看来昨晚可是重新好好地当了把男人。

　　“一个月吃一粒。吃完全部疗程的药之前，每月房事不能超过四次，否则药效减半，明白不？”王晓斌把三粒龙母果交给中年男人手里，郑重叮嘱道。

　　“明白，明白！”中年男人小心翼翼地把王晓斌把三粒龙母果放进王晓斌顺手给过来的小瓶里，就像拽着命根子一样，频频点头道。

　　送走了中年男人，王晓斌琢磨着，这法子赚钱啊？这龙母果药效可够霸道，全部疗程下去，也就是四粒过后，五年之内可就不用担心了，自个可得种点啊。

　　不过过了会，王晓斌又摇了摇头。因为龙母果可不是向日葵，种下就能长的。龙母果的生长环境可必须是背阴，且还必须有十年以上的蟒蛇滋养，否则就是个红色浆果而已。于是这个造福全人类男人的事业，就这样给暂时搁置了。

　　既然药膳可以做成流水线模式，生产出跟菜肴制作方式类似的快餐体，那能不能把难喝的中药弄成药丸式呢？

　　无聊中的王晓斌突然冒出一个要改良古代药丸制作技术的念头。

　　无论中药药丸还是膏药，远没有汤药药效好。这道理，自然是因为中药汤药是分离的药效成分，能够被人体快速吸收，而药丸或膏药，等于把中药药材直接通过混合状态弄成可食或外敷的药物。方法是简单，甚至不需要用瓦罐熬药，可缺点也就明显了，不利于人体吸收，真正实效的东西恐怕就给糟蹋了。

　　王晓斌毕竟学过西医，多少对西医的制造方法有所了解。想了半天，终于给想出了一个法子。

　　这法子自然不是传统制造中药药膏和药丸的法子，而是结合中西医特点，一种简单，却又可以确保药效可与汤药媲美的药丸制造技术。

　　想好了法子，自然是要进行试验了。于是王晓斌决定拿最常见的中药药材进行试验，用以治疗常见的感冒病。要知道医药市场上，感冒药可是占据相当份额的，西药感冒药缺点是吃了后容易犯困，且又疲劳，精力难以集中，中药自然没有这个缺点。如果能试验成功，疗效显著，加以推广后，自然是有赚头的。

　　西药是浓缩性药物，针对的病症单一，且又无法去根还有副作用。可中药汤药呢？又疗效缓慢，熬制麻烦。

　　《香薷饮》是中药治疗感冒疗效最好的，主要使用了香薷、厚朴、白扁豆。药物组成很简单，不过效果却是真的好。一般来说，三天便可根除感冒症状，五天可以确保不复发。

　　思索了一阵子，王晓斌就在大堂里摆了个炭火炉子，用一个陶瓷瓦罐盛水，然后加入了三倍药量的《香薷饮》组成药材。

　　拿着一把小小蒲扇，耐心煽火熬药。成，这举动倒是吸引了路人的注意力，只不过依旧是无人问津。

　　一个中医师最需要的是什么？耐心！中药疗效慢，是急不得的，也急不来的。

　　王晓斌坐在椅子上，始终耐心地扇着蒲扇。浓浓的中药清香充斥着整个小诊所。

　　三个小时过后，王晓斌打开盖子，将里面灰黑色的液体用纱布过滤出来，倒掉药渣，剩下的可就是真正的汤药了。丢进去三五颗指甲大小的冰糖，王晓斌满意地笑了笑。

　　熬制香薷饮需要时间一般是一个小时，为什么王晓斌会用三个小时去熬制呢？难道是三倍药量就要用三倍时间吗？不是的，这就好比一个鸡蛋煮十分钟就熟，一百个鸡蛋一锅下去十分钟也还是全都熟的。

　　那又是为什么呢？原因是王晓斌要确保药材中的有效成分得到分离，是汤药中含有的药物成分达到最佳。为什么加冰糖呢？因为药苦嘛，而且冰糖不会破坏中药药性，而棉白糖和砂糖则会破坏药性。

　　将倒出来的满满一大碗汤药装到另一个陶瓷罐中，然后王晓斌又换上一个更大的瓦水罐，倒上一些水，把盛了汤药的陶瓷罐给放进去，继续文火煎熬。这个步骤是蒸馏，利用水的沸点将汤药中的水份过滤。

　　就这样，从大清早弄到日薄西山才给弄好。原本的中医汤药也就剩下了一层灰黑色的粘稠物。王晓斌用小铲子小心翼翼地将陶瓷罐中的粘稠物给刮出来，然后揉搓成指甲大小的药丸，再用塑料布包起来，总算大功告成。至于药效如何，可就等有感冒的人送上门来试验了。眼下没病人，可也是急不得的。

　　王晓斌的诊所晚上关门都在十点，自个也就住在诊所后面的一个小偏房里，也就是省得麻烦了陈云和郑爽了。再说人家夫妻的，你一个人碍眼地蹲在那里，这亲热的气氛可就给完全破坏了。

　　今天，就在王晓斌关门时，外面昏暗的街道上传来打斗声。素来不喜欢多管闲事的王晓斌也不理睬，当即准备关门睡觉，可没想到，就在他拉下卷闸门的刹那，一个黑影给撞了进来。

　　“救……救我！”那黑影趔趄着差点没把王晓斌给撞到，见到王晓斌后，就如同抓到了一根救命稻草一般，急声对王晓斌道。

　　“咋了？”王晓斌身强体壮，稳住身子连忙一把抱住撞入的男子问道。此时，入手处一种滑腻湿润的感觉传来，鼻子中也闻到了一股浓烈的血腥味。


第一百零六章

　　那男子似乎已经昏了过去，倒在王晓斌怀中鼻息渐渐微弱。

　　“怎么办？”王晓斌脑海中闪过念头。就在此时，几把明晃晃的西瓜刀出现在王晓斌的眼前。

　　“剁死他！”头发漂得红红绿绿的领头男子望了眼王晓斌和王晓斌怀中的男子，一把冲了过来，提起手中的西瓜刀便狠狠地砍了过来。

　　“嗵！”王晓斌左手拽着怀中男子一斜拖，身子随即侧转，右手后撤然后快速绕过刀锋，曲成拳头奋力一拳敲击在刀把上，便把西瓜刀给敲落在地。

　　“操你妈，多管闲事，兄弟们，把他一块剁了。”领头男子愣了一下，俯身捡起地上的西瓜刀，吆喝着便与几个小无赖给逼了上来。

　　“多管闲事？我不伸手，恐怕你也要剁了我吧？”王晓斌嘲笑道。方才可不就是吗？二话不打就劈头砍了过来。

　　“他妈的，你还嘴硬，兄弟们，砍死他！”六七个人吆喝着便堵住了门口，开始挥舞着明晃晃的西瓜刀给左右围了上来。

　　“他妈的，这下麻烦大了！”王晓斌环视一眼，发现对方竟然有六七人之多，当即把怀中的男子放倒在地上，然后随手从地上捞起一把铁棍，虎踞龙盘地守住店铺两米来宽的铺面，真个是一夫当关，万夫莫开。

　　这条街按摩店发廊不在少数，鱼龙混杂的，正是多事的地方。在这里常有恩怨情仇的纠缠和杀戮，原也是没有人管的，所以这些人才选在这里下手，却没想到冒出了王晓斌这个不通“事理”的愣头青，偏生却还又有些料。

　　领头男子看王晓斌身手非凡，气宇轩傲的模样，又加上刚才露的那手，还以为王晓斌是个会家子，当即外强中干的吆喝：“干你娘的，把那个杂种交给我，就没你的事。”脚下步伐却寸步也没有逼上来。

　　王晓斌性格原是个牛犟子，一旦伸手了就自然要管到底，当即淡然笑道：“小兄弟，我的地盘我做主。”把一群小混混弄得又是一愣，相互对望一眼，越发琢磨不出王晓斌的深浅。

　　就这样，双方对峙了几分钟，那六七个混混慑于王晓斌霸道的气势，使劲不敢下手。

　　“兄弟们，废了他，三强子砍头，二牛撩腰……”领头男子终究不耐，看来是不杀那昏倒的男子无法罢休，也就不再管王晓斌到底有何能耐，下了死命令，决定从左右上下四方对王晓斌进行全方位的攻击，打算一击竟功。

　　“呜呜……”

　　就在王晓斌暗叹一声“我命休兮！”时，警笛声大作，一辆警车呼啸而来。看来就在对峙这几分钟，终究还是有好心人给报了案。

　　“妈的，条子来了，撤！”领头人抬头望了一眼警笛声大作的方向，领着六个混混如丧家之犬般仓惶撤退。临走时搁下一句狠话：“操你妈的，小子你给我记住，有你好看的……”

　　“呼……”王晓斌长长地吐了口气，庆幸总算从鬼门关给捞了一条命回来。正等在门口准备谢谢警察时，却没想到那辆警车径直呼啸给过去了。叹息了一声，心想原来不过是路过，心头也就越发庆幸今日真是鸿福齐天。

　　过了片刻，王晓斌才想起自己放倒在地上的男子，一把抱起来，走到里屋，放到自己睡觉用的床上，打量了半天，摇头笑了笑，自我解嘲道：“生意没做到，倒揽上江湖仇杀，哎，不过总算是有了个病人哦……”

　　哎，三十年河东，三十年河西，想当初王晓斌在美国多么风光，治好了多少权贵人士，又被多少市井乡民捧为名医，可没想到回到国内，自个给弄了个小诊所，门可罗雀的，两个月也就两个病人，一个是阳痿，一个却又揽上了江湖仇杀，是个浑身是血的，能不能收到医药费尚且不说，若是这人一命呜呼了，恐怕麻烦就大了。

　　医者父母心，虽然归国后王晓斌累遭人阴谋算计，可还是难改自己的菩萨心肠，否则换了个人，恐怕早就避之不及了，那里还会好心救治。

　　胡思乱想了一会，王晓斌叹息了一声，自我安慰道：“兄弟，咱就索性把你救醒了，权当正式开张吧。”

　　一把除下男子的衣服后，王晓斌给倒抽了一口凉气。男子身上大大小小共有八处伤口，最小的一道有小手指长，最长的一道从肩膀直到腰子，正在咕咕地流着鲜血。看来这人肯定是惹上了厉害的仇家，对方显然是要将他杀死方才罢休。

　　“哎！尽人事听天命吧！”王晓斌望着男子浑身是血，到处是伤口的，叹息道。

　　手下一点也不含糊，当即快速地从针腕上抽出七枚银针，施出七针截血法，快速地插满男子周身大穴，以避免男子流血而亡，然后开始细致检查起那道深可见骨的大伤口来。

　　男子也是鸿福齐天，命不该绝，如非是碰到了王晓斌，换成别人，等救护车来，恐怕早已是一命呜呼了。

　　仔细检查一番伤口后，王晓斌细致地用药水将男子伤口清洗一遍后，然后把男子伤口给逐一缝合了起来。这工程浩大得很，就光王晓斌自制的止血散就洒了足足三大包，待缝完了王晓斌头一阵眩晕，差点没给摔倒。

　　过了会，王晓斌叹息了一声，心想：救人救到底，送佛送到西，于是强打着精神，将压在男子肩膀刀伤处的止血散弄开，开始检查起男子被刀子挑断的肩膀筋脉来。

　　那筋脉乳白的，全都断了，而且给缩了进去，只留下了一个头还能在外头看到，压根没法子弄，因为总不能把脖子给割开了。王晓斌打量了一阵，也无可奈何。因为虽然大师傅西门洪康教给了他接续筋脉的法子，可他眼下却没有器械，所以也没法子施救，叹息了一声，便把那人把余下的伤口又给缝合了。

　　确保男子没有碎骨残留体内，并且不会感染后，王晓斌撤下了银针。因为七针截血法虽然神效，却是依赖封闭病人体内血液流动，时间一长，就容易导致病人血液流通不畅，从而导致终身瘫痪。

　　完全缝合完毕，王晓斌又抓了一些跌打损伤药，如桃仁，红花，田七等熬了一碗药，然后叹息道：“问下大师傅吧，说不定那有法子呢！”

　　呵，看来王晓斌始终是不放弃，不愿意自己的病人留下瑕疵，始终是想替这素不相识的男子接续好筋脉。

　　“喂，师傅啊，是我啊，晓斌，那帮小子还听话吗？”王晓斌恭敬地在电话中说道。

　　“师傅？王头儿，是你啊。我是于峰！”电话那头传来的是于峰熟悉的声音。听语气那小子似乎混得还蛮开心，王晓斌心头纳闷，难道师傅他们仁慈心泛滥了？

　　“你们还习惯吗？可要好好地跟三位师傅学啊……”王晓斌连忙叮嘱道。

　　“王头儿，衰命啊，我现在是完全体验到你当时的感受了！哎……”于峰苦笑叹息。一语终于泄漏了天机，原来还是给修理了。王晓斌心头不由得乐了一下，感到公平了一些。不过转念一想，这帮小子恐怕也没修理多惨吧？毕竟可是有21个，而当日自己可是只有一个人。

　　“好了，别像个娘们一样抱怨了，把电话扔给大师傅！”王晓斌也不跟于峰罗嗦，毕竟现在可是有事，不是闲聊诉苦的时候。

　　“嗯，王头儿，您放心，我们一定不会给您丢脸，一定会比您当年强的，哈哈！”于峰表态。看不出来，这小子去了美国，竟然成了自大狂。要知道王晓斌在美国可是声名显赫的，可谓是前无古人后无来者，想超越他，谈何容易啊？

　　“好啦，别婆婆妈妈了啦，平日里好好学英语吧！现在把电话给大师傅，我有急事找他老人家。”王晓斌终于忍不住，语气中渐渐有了呵斥声。

　　“是，我们会好好学英语的！呵，不过王头儿啊，我们可过了托福的，比你以前那蹩脚的英语强太多了，哈哈！大师傅，王头儿找你……”于峰打趣完王晓斌，便把电话给搁下了。也不知道是怕王晓斌咆哮，还是去叫西门洪康去了。

　　“喂，晓斌子啊，找大师傅什么事啊？对了，狗娘养的臭小子，你啥时候来看望我这几个老不死的啊？咋说呢，我这几个老不死可都挺想你的……”大师傅西门洪康接了电话，满嘴都是典型的东北骂娘腔。

　　“哦，大师傅啊，我这里有个病人，肩膀上的筋给刀砍断了，我不知道怎么连啊，而且最关键的是我没有器械啊。大师傅，您教我个法子吧。”王晓斌连声问道。

　　“肩膀上的筋？跟你的手筋有分别吗？小子，你是不是把我教你的都给忘了？没忘啊？那小子，那不是同样的道理吗？你是不是脑子进水了？自个搞定吧，我还要跟那两个老不死的摸两筒子呢！哈哈！”大师傅西门洪康看来是性情中人，说话直来直去的，也全没有个师傅模样。

　　“大师傅啊，不是啊，肩膀上的筋都缩进去了啊。这肩膀连着脖子的，我可不敢乱动刀子啊。”王晓斌郁闷万分的小声道。这筋给缩进了脖子，可不同于手臂了，一路割下去，接续好了筋脉，恐怕气管就遭殃了，早就一命呜呼了，那可就不是救人而就直接成了杀人了。

　　“小子，是刚被砍断的吗？”

　　刚才他帮那男子处理伤口花了近四十五分钟，再加上刚才的事情，也就一个小时左右吧。王晓斌暗下计算了下时间，连忙答道：“是啊，应该不超过一个小时。”

　　“哦，那好办啊！只要没超出三个时辰都好说，你现在还记得固筋针法吧？”

　　“啊？大师傅，我连听都没听过啊！”王晓斌想了半天，最终颤抖着说道。

　　“他娘的混蛋小子，你敢说你竟然没听过？你这意思，就是我没有教过你吗？”谢正平一把抢过电话，大声咆哮道。

　　“师傅，我真的没听过啊。”王晓斌哭丧着脸道。他眼下子会的针法有截血法、固气法、沛元法，而且都炉火纯青的，至于那固筋针法可就真的没听过了。

　　“他娘的，你个混蛋小子，双凤封筋法会不？”谢正平破口大骂。看来王晓斌不会固筋针法可让他在其他两个兄面前丢大脸了。

　　“啊？双凤封筋法，哦，这个我会啊。可是……”

　　“他娘的，你小子，双凤封筋法可不就是你大师傅说的固筋针法吗？蠢材，不同的叫法啊。对了，你自个的病人你自个不会选择合适的针法吗？干嘛问我们这些老不死的？打算让我们罩你一辈子吗？你还没出师吗？那要不要回下炉啊？”谢正平在电话那头开始絮叨着咆哮。看起来这些日子过得不顺啊，毕竟是又多了21个徒弟，恐怕是累得够呛吧。

　　“哦，师傅，不，不用了啊，我自个知道了，嗯，师傅，我懂了。师傅啊，你们多保重啊！”王晓斌连忙唯唯诺诺地说道。他看谢正平正骂道气爽上，哪敢顶嘴啊，再说师傅可不是一番好意吗？这出师都两三年了，连个顾名思义都不懂，这脸可也真是丢大了。试想啊，这中药同一样药可有好几个药名，有的甚至上十个，总不能这要去问师傅他们吧。都是自个的错，王晓斌在心头暗暗骂着自己。


第一百零七章

　　“得了，小子，快去救人吧。对了，这帮混小子交给我这三个老不死的，你就放心吧。”谢正平说完，哐当就把电话给挂了。

　　王晓斌愣了一下，听到宋德文大致抱怨谢正平也太过分了，说他自个还没跟宝贝徒弟说呢。

　　打完电话，王晓斌拍了拍自个的脑袋瓜，叹息道：“哎呀，刚才可给忘记问针灸后如何处理了啊！”不过眼下就是借他一万个胆子，恐怕他也不敢给他三个师傅去电话了。

　　“算了，自个弄吧，怎么说也出师好多年了。”王晓斌叹息了一声，心想：师傅们可是把压箱底都教了他了，就是自个不懂的，恐怕也就是经验吧，那个还是自个来摸索吧，刚才大师傅西门洪康可不是说三个时辰内续断好筋脉就没事吗？这可不就意味着还有大把时间琢磨法子吗？

　　想到这里，王晓斌又挑开刚才帮那男子缝合的肩膀伤口，挑开血肉，细致端详起那砍断的筋脉来。

　　双凤封筋法其实很简单，也就是用两枚银针封住两个穴位，从而使被封者一只手臂或一条腿上的筋脉扭曲而无法行动，所产生的麻痹效果跟药物麻痹没有感觉不一样，而会有强烈的麻木、刺痛、肿胀感，虽不痛苦，却是异常的难受。

　　封筋法的另外用途便是固定筋并使其弹性减少，这正是王晓斌眼下要用到的。只要固定了筋脉，就只需要找到缩进去的筋脉断头了。由于断筋因为弹性而回缩，一定蜷缩一团，稍加注意，便当可立即找到。

　　接下来步骤应该是连筋，王晓斌可就为难了。眼下他的药铺别说有成套的西医手术医疗器械了，就连个放大镜也欠缺，而且又不能像他大师傅西门洪康为他接续手筋那样，把整个脖子都划开吧？那这男子恐怕就要当场呜呼了。

　　“怎么办呢？”王晓斌迟疑不决，心里头不由得犯了嘀咕。

　　筋具有强粘合性，同骨骼一样，是连接人体四肢的主要构成部分。这句话是王晓斌从某本医术上看来的，当日觉得并没有出奇之处，可眼下想了想，似乎若有所悟。

　　“对啊！可不就是吗？筋具备自粘合性，可不一定需要去连啊，应该只要把它固定好就可以了吧？”王晓斌茅塞顿开，恍然大悟。

　　想清楚整个手术过程后，王晓斌自个嘀咕了声：“开始！”便当即找出几件西医师用的手术工具和一些消毒用的医用酒精。

　　又一次细致地打量了一番病人的断筋处，从针腕上抽出两根银针，手腕微微一抖，两根银针便准确地刺入男子脖子处的天窗穴和肩膀处的肩鹘穴。这效用自然是固定筋脉并阻止断了筋脉回缩了。

　　为什么呢？根据古中医书籍论证，筋脉断了后，会先行猛然回缩，然后因为筋肉的阻挡，回缩速度渐渐缓慢。时间越长，缩回去也就越多。可现在的男子筋脉断了不过才一个小时，缩进去的筋脉可正好位于脖子处的天窗穴和肩膀处的肩鹘穴间，两处的筋脉截固了，自然就停止了回缩。

　　施针过后，王晓斌轻轻地用右手食指搭在两针之间开始寻找断筋。由于断筋因为弹性蜷缩在一起，于是王晓斌很容易便就找到了。然后用局部截血法截住断筋蜷缩处附近的血液流动，当即用消毒过的手术刀划开皮肤把断筋给挑了出来，接下来把前头的筋脉缩藏的皮肤一路割开到断筋的另一头。

　　接下来可就是最麻烦的一步了，由于王晓斌没有大师傅西门洪康的诡异的小镊子，他可就得重新想办法了。

　　中药中，有一种菌类叫牵连菌，大量食用可能中毒，少量的则可以降低人体触觉神经。但现在王晓斌要用的却是它的另一个用途，因为牵连菌遇水后虽会缓慢溶解，但却需要至少四个月，甚至长达半年，它如同头发一样粗细，韧性却能媲美蚕丝，是足可替代西医手术缝合线的东西，而且日后还不用拆线，因为它会自动消融。

　　想好法子的王晓斌，谨慎地用镊子剥了一根比头发丝好要细的牵连菌，然后用菌丝将两根断筋扎在一起。最后把一路划开的皮肤逐一缝合，然后大功告成。

　　这一路说来似乎轻巧容易，可内中却是凶险万分。且不说别的，就人体脖子和肩膀交接处，原本就有很多敏感且又容易破裂的血管，稍不注意就会导致大出血，而且绑筋可不同系鞋带，属于精细工程，王晓斌可是足足弄了五分钟方才弄好。

　　做完这一切，王晓斌长长地吁了一口气。打量了一眼，便又从针腕中取出几根银针，用银针封住了男子的睡穴和周身大穴，以防止男子辗转反侧和突然醒来，避免弄裂了伤口。

　　“哎，这药可是白熬了。”王晓斌打量了先前熬制的一碗跌打损伤药，叹息了一声，便决定重新去熬药，分几个方面去补充男子身体机能。

　　又折腾大半个晚上后，总算把药给全部熬好了，足足有六大碗。端到床边小桌上后，然后把扎在男子周身的银针给起了出来。过了一会，男子悠悠地醒了过来，肯定是浑身伤口给疼醒的。

　　“醒了？那把桌子上的汤从左到右给喝光了吧！”王晓斌看到男子醒转，缓声说道。

　　“这是那里？”男子沙哑着声音转悠着眼睛问道。

　　“我的中医诊所。喝了这些药吧！”王晓斌笑着再一次提醒男子喝药。

　　“是你救了我吗？”男子打量着全身四处的缝合伤口，迷惑地问道。这里是中医诊所，可自己身上的伤口可全是西医手术缝合。

　　“算你命大。把药给喝了吧。对了，动作可别太大了，若是把伤口给弄崩裂了，那就不是我再能弄好的了。”王晓斌说道。

　　“好的，医生，能麻烦你端一下吗？”男子难为情地说道。看起来他却是动弹不得了。

　　王晓斌一听，只好把药端给他，只听那男子用鼻子闻了闻，说道：“医生，能不喝吗？太难闻了。是不是很难喝啊？”

　　哎，这男子，不怕流血不怕砍，竟然怕这几碗中药。王晓斌摇头叹息了一声道：“这都是治疗跌打刀伤的药，有助于伤口快速愈合，还是喝了的好。这第一碗，是促进细胞生长的。”

　　男子迟疑了一下，终究还是把一碗药给灌了下去。这生命要紧的，看来没人会开玩笑。

　　“哇，好苦啊，医生。”

　　“这第二碗是补血的……第三碗是补筋的，因为你的筋断了，刚给连好……第四碗补气……第五碗补神……第六碗强心……”王晓斌望着男子喝完一碗，然后一碗碗介绍药效道。

　　“医生，你为什么不一次性给熬了啊？这可是太难喝了。”男子喝完后，终于忍不住问道。

　　这六大碗药，足足有两瓶啤酒之多，也真是难为了这个男子。王晓斌笑了笑道：“因为这几个方子里的药一起熬会有剧烈的毒性，而熬完了再喝下去可就没有了，所以……”

　　“哦！”男子点头表示明白，然后紧接着打了个饱嗝。

　　“医生，不用再喝了吧？”男子突然想到什么，连声问道。

　　“不，你稍微等一下哦，还有最后一碗。喝完这一碗后，日后每天早晚各喝七大碗，管保你一个月后生龙活虎，这中药啊，去腐生肌还是蛮有特效的。哎，可惜知道的人可就少啦……”王晓斌打量了一眼还在瓦罐中熬制的药，看那雾气腾腾，估计也熬得差不多了。

　　“还有一碗？”男子皱眉道。

　　王晓斌起身把最后一碗汤药倒进碗中，然后端过来笑道：“好了，趁热喝了吧。”

　　最后一碗中药的效用是散热去风。因为如果有伤口，最怕的自然是破伤风，可如果避免了破伤风，这肌体损伤自会引起人体内部功能紊乱，从而发烧等症状。

　　男子打量了一眼最后一碗汤药，表情是苦不堪言，缓慢卧倒在床，紧闭着眼睛一脸痛苦地养神去了，一副打死也不喝最后一碗汤药的模样。

　　“喂，起来，刚喝了汤药可不能躺着。”王晓斌喝道。原本喝了汤药躺着和站着都没有区别，可这男子一股脑便喝了六大碗，这汤药直逼嘴边，如果还躺着，恐怕会逐一呕吐出来。

　　“医生，你放过我吧。我死了，别打扰我啊。”男子有气无力地呻吟道。

　　王晓斌冷笑了一声，也不多说，右手从左手针腕上抽出一枚银针，也不认穴，直接扎在了装死的男子手肘处。

　　“喂，有本事你就给我继续躺着吧，如果能坚持五分钟，那这碗药我可就帮你喝了。”王晓斌把碗搁到床边桌子上，然后坐到旁边的藤椅上满脸微笑地望着躺在床上的男子。

　　一分钟，两分钟，三分钟，四分钟，男子依旧没有起来。不过王晓斌脸上依旧洋溢着笑容，似乎胜券在握。

　　“啊，医生，你把药给我吧。”男子终于忍不住了，求饶道。双眼更是泪眼婆娑。

　　“四分半钟，我很佩服你的忍耐力。”王晓斌右手一探一收，便把银针给收了回来。男子错愕中，啥也没有看清楚。

　　待男子把第七大碗药喝完后，王晓斌把碗接过来，然后伸出左手自我介绍道：“王晓斌。”对这个自己救了的陌生人，王晓斌觉得没有什么值得隐瞒的，虽然自己是臭名昭著的，可还不至于真的作奸犯科了，也没有被列为红色通缉令人士。

　　“郭劲。”男子勉强伸出没有受伤的左手和王晓斌握了一下，然后赶紧自报家门。

　　“郭靖？”男子鼻音不清，害得王晓斌听错了，连忙惊讶问道。这郭靖可是大名鼎鼎的射雕英雄，可给风靡了好几代人。

　　“够劲道，有气劲的劲啊，可不是射雕英雄啊。”郭劲连忙笑着解释道。

　　“哦，是这样啊，够劲道的名字。”王晓斌尴尬笑道。

　　“你……没听过我的名字吗？”男子望着王晓斌听到他的名字毫无惊奇之处，连声惊问道。似乎他郭劲，是什么特别厉害的人物一般。

　　“第一次听到，真的不好意思，还把你名字给听错了。”王晓斌误会对方介意自己乱解他的名字，不好意思的挠头道。

　　“哦，没事。对了，你是王晓斌，也就是忠恒医科大学的那个年轻的中医分院院长？你不是因为强奸未遂给被砍了吗？都两年没有消息了，不都说你死了吗？”郭劲这阵子缓过神来了，终于把王晓斌给想起来是谁了。相当初，王晓斌刚回国那阵子，又是帮泰河集团老总裁给治好了胃癌，又是搞义诊，弄药膳房的，可是上了无数次报纸，可真还没有几个J市人不知道他的。

　　“嗯，是的。我又回来了。”王晓斌正色道。对方直言不讳地提起了强奸未遂案，心里头可真的是有点不高兴了。

　　郭劲则一直打量着王晓斌，连眼睛都没有眨一下，似乎要深层次挖掘一些什么，过了足足五分钟后，方才缓声说道：“王晓斌，我相信你，你绝对不是所谓的强奸未遂犯。”

　　“谢谢你！可为什么呢？咱们可是素不相识的。”王晓斌故作不解地问道。虽然自个是救了你，可也不能因这个就判定我无罪了吧？不是有好多医生还有色情狂倾向吗？借检查身体或者扎针为由非礼女士可是时常都有传出啊。


第一百零八章

　　“谢谢你！可为什么呢？咱们可是素不相识的。”王晓斌故作不解地问道。虽然自个是救了你，可也不能因这个就判定我无罪了吧？不是有好多医生还有色情狂倾向吗？借检查身体或者扎针为由非礼女士可是时常都有传出啊。

　　“直觉而已，没办法说得清楚的。”男子汕笑着掩饰。实质上他逐渐回忆起来前头被人追杀然后逃到王晓斌这里的行情，他认为王晓斌这种大义凛然的人决计不是那种下三滥的货色。

　　过了会，郭劲看到王晓斌摇头不信，只好又缓声解释道：“不过，话说回来了，当日你在J市名头也很响了，听说你开了家饭店，资产上千万。按理说，你不缺钱啊，要把个妹仔，那还不容易啊，如今这年头姑娘家都下贱了，有钱就是老公的，啥都不重要。哦，对了，当日你不是有个女朋友吗？是任氏集团的千金吧，可是J市有名的美人儿了，就算为了她，你也犯不着下贱到去强奸吧？这俗话说，家有万贯财，窑子任我逛；金屋藏娇娘，美色从此休，我想你不至于……”

　　这郭劲，看起来长得蛮粗犷的，说起来话来倒是头头是道，引经据典的，像个知识分子。

　　王晓斌笑了笑，点头同意他的分析。

　　郭劲也笑了笑，突然神秘地说道：“王医生，你知道昨天晚上带头追杀我的人是谁吗？”

　　“这……我那知道啊？是杀手吧。不过，我看你说话一会阳春白雪的，一会又下里巴气的，实在琢磨不透你是走那路的，所以也闹不清他们为什么要追杀你。”王晓斌笑着便把问题给推了回去。

　　“我？呵呵，只不过是个小混混，王医生太抬举我了。不过王医生啊，我知道带头追杀我的人，正是当年砍你的人其中之一，还有，当年那场案子，我大致也是知道谁是幕后主使者……”郭劲幽幽一语，可谓是惊天动地，一不经意便抛出了困惑王晓斌两年的谜底。

　　王晓斌看到对方欲言又止，知道那个幕后主使者恐怕是号人物，琢磨了一阵，冷声道：“郭兄，你不妨说说，有什么条件也不妨说出来，或许咱们还可以做笔交易。”

　　“交易？好啊，不过我倒是想知道王医生拿什么跟我做交易呢！如果我没猜错的话，王医生恐怕是隐姓埋名回来的吧，现在也是孤身一人的，没有什么靠山的。当然了，你救了我一条命，按道理我是应该为你卖命的，可既然王医生把话说了出来，我还是蛮好奇的……”郭劲不是个简单的人物，话语间腾挪进退轻松自如，避重就轻的。

　　“钱，你需要多少，我大致还是可以给你弄来的，你开个价吧。至于我救了你一命，那算不得什么的，因为我救的时候没有打算图报的。”王晓斌冷声道。

　　“钱？”郭劲似乎不是很感冒，摇了摇头笑道：“好了，王医生，你可是我的救命恩人，我也就不绕弯子了，实话跟你说了吧，当日指使那几个小子砍你的人，可就是我本人……”郭劲一面说着，一面始终保持着微笑，似乎根本不关注王晓斌的反应。

　　“是你？”王晓斌双眼中射出仇恨的怒火，身子动了动又坐了下去，缓声道：“接着说吧……”

　　“呵，王医生，而今我可是动弹不得，你想要杀死我可是比捏死只蚂蚁要来得轻松，为什么却又不动手呢？”郭劲故作严肃道。

　　“这个，大抵你我彼此都是有数的，我想你还是直说了吧。还有哦，如果我判断错了，你真的是我要找的人的话，就算放过了你今日，你日后也仍然逃不过的，因为我会让你生不如死，而且管保是神不知鬼不觉的就那么去了……对了，你忘记你刚才说了那个曾经参与砍杀我的人，可不就是晚上领头追杀你的人吗？”王晓斌缓声说道。

　　“呵，怪不得王医生医术能如此高明，聪明啊，真正的幕后主使者是袁超。”郭劲笑道，终于把困惑了王晓斌两年的仇人给说了出来，只是王晓斌听了面无表情，似乎这事压根跟他无关一般。

　　过了会，王晓斌突然拍手笑道：“哈哈，原来是他，哎，我早就应该猜到是他的了，哈，有意思，原来是他……”

　　“王医生！”郭劲看王晓斌不太对劲，连声喊道。

　　“哦，没事，我很好。我是说我早就应该猜到是袁超。”王晓斌连忙顿住笑声，正色说道。

　　“为什么呢？”郭劲惊问道。因为当日的事情，可是一个大秘密，除了参与砍杀的人外，也就只有他知道了。如果昨天晚上那几个人把他给杀了，可就再也没有人知道了。这王晓斌好心救了他一命，却没想到一饮一琢，真是好心自有好报。

　　“这没什么的，道理很简单。因为当日我在J市也就得罪了他，一是让他当众出丑，二又夺走了他心仪的女子，三更是帮任氏集团抢走了他家族的生意。这三条随那一条恐怕就够他买凶对付我了。听了你的话，我很是高兴，看来我救了你也是救了自己啊！”王晓斌笑道。

　　“哼，王医生，我把自个身份实话跟你说了吧，也不怕泄漏的。我也算是J市小有名气的黑帮头子了，那袁超混不下商业了，仗着家里有点钱，就上下买通了帮派里的人，要坐我的位置。当然了，也给了我一笔钱，可我拒绝了，因为我有今天的地位，可是牺牲了很多兄弟拼来的，是很不容易的。只可惜，我没有听我心腹手下的话，以为那个小白脸不敢动我，哎，没想到啊……王医生，不介意我也去追杀袁超吧？没有抢你的生意吧？”郭劲叹气道。然后伸出左手，紧盯着王晓斌。

　　“不介意，不过我想咱们最好是能统一战线……”王晓斌笑道。两人的手又一次紧紧地握在一起。

　　“看王医生满目神光，怕是有所筹划吧？有什么好法子，能说出来让我洗耳恭听吗？”郭劲望着王晓斌缓声说道。

　　“呵，不敢，郭兄可是想用我的法子，然后借助你的力量？”王晓斌并不太想直接用暴力的法子解决问题，因为他想要袁超生不如死。

　　“嗯，那成交？”郭劲笑道。

　　“成交！”王晓斌和郭劲的手紧紧握在一起，久久没有分开。

　　过了会，郭劲打量了一眼自己，问道：“王医生，我大概多少天才能自由活动？”看起来他是迫不及待要找袁超秋后算帐了。

　　“如果你坚持每日两个七大碗，两个星期就可以了。”王晓斌忍住笑声说道。毕竟刚才郭劲拒不喝药的耍赖样可是让人忍俊不禁的。

　　“两个星期，哦，还好。不过，那中药可太难喝了吧？有没有……”郭劲哭丧着脸道。

　　两人你一言我一语地说着，直聊到大天亮。出了郭劲的事后，王晓斌的中医诊所照常营业，只是来看病的人却突然多了起来，而且总有人在门外游荡。王晓斌也没有理睬，他想大抵是郭劲的保镖或者袁超派来探场子的卒子吧。但是来者就是病人啊，王晓斌对每个走入诊所看起来健康异常的人总会找个牵强的理由给开搭一大堆药，然后开收高额诊费和药费。

　　下午从对面西餐厅盘点完后回来，望着正在缓慢一碗碗喝着中药的郭劲道：“郭兄，你的人可还真是配合啊，我今天一天的营业额可就足够我吃半年了。”

　　“哦，那是自然了，保护我的同时可不是也要保护你吗？你不是我的同盟吗？”郭劲好不容易把药给咽了下去，啧舌说道。

　　“是这样，那可是太谢谢了。对了，你这左右乱动的，我看还是把你的胳膊给绑起来吧，否则伤口要是崩裂了可就麻烦了。”王晓斌找出一条新纱布挥舞着便走到床前。

　　“不用了吧？我可没有乱动啊！再说要是绑着，一晚上还不难受死吗？”郭劲苦着脸表示强烈抗议。绑着一条胳膊睡觉可不是好玩的，等睡觉醒来时，恐怕跟胳膊断了重新接上没有什么区别吧。

　　“哦，你看起来不是很同意啊。那好吧，要不换个法子如何？我可以保证明天早上起来，你这条胳膊可还是你的。”王晓斌慢悠悠地从针腕中抽出一枚银针在郭劲眼前晃动了几下。

　　“绑吧！”郭劲当即二话不说，立马宣布投降。昨晚被银针扎入手肘的酸麻感又上心头，这下子可是头皮发麻。

　　转眼两个星期就过去了。这日中午，陈云竟然来了，一进门就嚷嚷道：“哎哟，晓斌啊，生意还不赖嘛。我就说了，你看看，开始盈利了吧。只要坚持住，什么那个铁棒都磨成什么……”

　　“得了，我可不是老太婆，也没那工夫去磨针。对了，我这里有纯中药成分的感冒丸，你有没有朋友伤风感冒什么的啊？有的话，就帮忙拿去试下药吧。”王晓斌笑道。

　　“我看还是算了吧。就算你的药闻一下就能管治好，恐怕也是没人要的，现在东头到西头，西头到东头，可都是西医的天下，中药，还是自个收藏着吧。”陈云当即一大盆子冷水泼下来，把王晓斌给浇了个透心凉。

　　“师兄，你就帮个忙吧，这可是关系到中医未来发展啊！而且我还指望着这个赚大钱呢，你看现在的药价可是居高不下的，那家制药厂不是赚个瓢满钵满的？”王晓斌嚷道。

　　“中医未来发展？得了，崩提那档子事了，一提就来火，你没看到我这个中医博士都成啥了？还有，那忠恒的中医分院不是也给取消了吗？你看看现在有几个学中医的？又有几个病人去看中医？哎，中医啊，是没有指望了。”陈云大声说道。对中医的兴盛发展，他是真的死心了，而且这连串炮的也就是想把这个醉心中医复兴的王晓斌给唤醒了。

　　“不，我一定要将中医发扬光大，绝对不能坐视中医走向消亡。师兄啊，你可也是学中医的啊，而且你现在作的药膳生意可不也跟中医关联吗？为什么你就不想振兴中医事业啊？”刚开始两师兄弟还在打趣，可说了没几句，可就都严肃了起来。

　　“哎，晓斌啊，咱们国人的性格是什么？最喜欢做的又是什么？你知道吗？跟风啊！你可要识时务啊！”陈云叹气道。

　　世人皆为生活奔波，皆为五斗米折腰，理想志趣都早抛到一边去了，王晓斌知道陈云是这样想的，也知道多说无益，便缓声说道：“算了，如果我有朝一日把中医给振兴了，你可要出钱出力哦！”便结束了争执。

　　“那是自然了，我的钱可不就是你的钱吗？用得上师兄的，尽管开口吧！你嫂子可也是百分百支持你的。”陈云拍着胸脯道。虽然不相信中医能复兴，可他相信王晓斌。

　　紧接着，又闲聊了几句药膳市场推广和改进进程，陈云便匆匆告辞而去。

　　陈云走后，郭劲缓慢地从小屋走出来，惊声问道：“王医生，他是陈云？缘梦西餐厅的老板？”

　　两个星期的细心调理，郭劲已经恢复了一大半，生活起居都可以自行打理了，行动也自如了。

　　“你认识？”王晓斌疑惑问道。

　　“哈，瞧王医生说的，郑爽郑大老板可有谁不认识啊？这陈云是郑爽的老公，可也是路人皆知的啊。”郭劲爽朗大笑。这J市，如果说不知道郑爽和陈云，可就真的有些孤陋寡闻了，这也难怪郭劲反应这么大。

　　“哦，这样啊，那如果我告诉你，我才是缘梦西餐厅的幕后老板呢？你会怎么想？”王晓斌看诊所里左右无人，笑道。

　　“哦！咳……咳……”郭劲被自己的笑声给呛住了，过了片刻，好不容易把咳嗽给止住了，吃惊地问道：“真的吗？”


第一百零九章

　　“一半股份吧。因为最近送了30％股给郑爽，算是酬劳她帮我打理餐厅两年。”王晓斌笑道。

　　“哈！没想到时隔两年，这店子仍然是你的啊？行啊，王兄弟，你这场子就让我帮你给看了如何？”郭劲笑道。

　　“得了，让你看场子？你不找我麻烦我就自求多福了。”王晓斌翻了翻白眼答道。

　　相处了两个星期，王晓斌可是彻底知道郭劲的真实身份，J市最大地下势力龙头老大，当然了，现在可是失势了的老大。为什么呢？前头被砍的时候可不是连个帮手也没有吗？

　　“呵呵，瞧王兄弟这话说的，是笑哥哥眼下虎落平阳吧？”郭劲笑道。

　　“呵呵……”王晓斌笑而不语。

　　由于采用的是正宗中医骨伤科治疗方法，使用的又是虎骨、参绒、天须等多种名贵中草药，一个月的时间过去后，郭劲虽然还没有痊愈，可也好得基本上差不多了，所有的伤疤都结痂并掉落了，缝线也早已拆了。

　　又过了几天，等郭劲痊愈后，王晓斌终于把在心头推演了无数遍的计划给说了出来，计划的核心骨自然是郭劲了。不过由于两人早已结成了生死战略同盟，所以也谈不上借刀杀人，应该说是同仇敌忾。

　　此时，袁超又在做什么呢？

　　袁超最近比较烦，自打两年前未经袁氏集团董事长袁伟的允诺，找人把王晓斌砍成重伤后，他就被袁伟给关在了家里。后来风平浪静了，虽然不关了，可却也什么事情也不让做了。尤其是暗地里插手家族事业，又把几桩重要的生意搞砸了后，从此就被袁伟禁止在商业圈内混了。

　　打那以后，他就待在家，做起了他的袁大公子。可这人要不是个寂寞的主，那就注定寂寞不了的。整天个游手好闲的，家底又丰厚，这跟在屁股后头的小混混还不一长串？

　　这年头，出来混的，大致会跟两种人，一种是脾气特冲，砍砍杀杀的，有今天没明天的人，一种则是袁家大少这种，做的可不就是钱的小弟吗？

　　你说这袁大公子在这三教九流横行的J市地下市场混得渐渐出了名头，这家底子又厚的，渐渐地就忘记了自己姓啥名谁，一觉醒来突然觉得不做个龙头老大，那可真是没有意思啊。于是就四处活动的，买通了不少人，筹划着要废了原本的龙头郭劲，只可惜节骨眼被王晓斌横插一手，硬是把人给救了。

　　机会，越大的机会就越是千载难逢，永远的唯一，错过了可就再没有了下一次。这人也都是的，早先拿人钱财手软，可这袁超自打追杀不成后，每个人拿着袁超的钱也就成了烫手山芋，都心怕郭劲卷土重来，秋后算帐的，于是纷纷请着还没有跟郭劲交恶的朋友去试探郭劲的口风。

　　可这郭劲口风紧得很，不过也放出了只打主谋，从犯不究的风声，以免引起群哄。

　　这袁超自打没废了郭劲，就蹲在家里那也没去过。外头的那些个消息全都是跟他混的小弟提供的，不过也就是追踪下郭劲的行踪，以及有没有可能下手等等。

　　“老大，郭劲从那个中医诊所撤了，咱们怎么办？对了，老大啊，我还打听到一个坏消息。”曾经带头砍过王晓斌的混混，也就是追杀郭劲的领头混混绿毛狮子给袁超打电话报告。

　　“坏消息？”袁超一听就心发毛，他盘算着自个总不能在家躲一辈子吧？要这样，这江湖地位可就全没了。何况这么长时间没出去玩过了，全身都发痒啊。

　　“老大，那，那个中医诊所的老板，就是以前咱们给砍的那个院长，叫王，王晓斌，可不知道他为什么又回来了，除了脸上有道伤疤，不仅没有残疾，反倒是好像长高了又长帅了……”绿毛狮子连声报告。

　　“什么，长高了又长帅了？”袁超惊问。

　　“是啊！”绿毛狮子连声恭敬应道。

　　这个消息对袁超来说，实在不是好消息。虽然王晓斌不见得还记得绿毛狮子这些人的容貌，可自打王晓斌失踪后，袁超的父亲袁伟当时怕什么闹大了收不了场，让绿毛狮子等人在警局改了次口供，把事情给大事化小了。而现在倒好，失踪了两年之久的王晓斌竟然回来了，这要是去警局翻案，那还不一根绳子牵出一堆蚂蚱啊，即便是没有人证物证了，可砍人了可是铁的事实啊。

　　袁超对这个还是想得蛮透彻的，想了半天，大致明白利害关系后，冷喝道：“他妈的，那小子居然还敢回来。你给我盯着点那个小子，有机会找个时间把他弄到咱们场子里去。哼，我就不信他躲过了初一还能躲过而今的十五……”

　　很快，郭劲便传来准备得差不多的消息。王晓斌一收到讯息，很快便在一个商业晚宴上公布了自己的真实身份。不过这也还多亏了李国强，若不是他的帮助，光凭郑爽和陈云，恐怕王尧文这个小中医还是没法子收到请柬的。

　　很快，王晓斌这个毁誉参半的风云人物，又一次出现了，整个J市闹得是沸沸扬扬的。凡是有些头脑的人都不相信一个有钱有良心品质高尚的医生会是个强奸犯，所以人都想着现在王晓斌高调亮相，怕是为复仇而来吧。

　　崩管J市的人如何想，有一点可以肯定的是，他们对王晓斌的医术那是绝对推崇的，因而王晓斌的中医诊所生意可就红火得是一塌糊涂，大有翻版昔日美国“广济民堂”的架势。凡是怪病和西医治不好的病那可是必找王晓斌的，而王晓斌也再一次发挥了悭钱庸医的本性，赚了个芝麻开花节节高。

　　当然了，有欢笑就必然伴随着泪水，虽说王晓斌当年的案子是被袁伟给大事化小了，可不知为什么检察机关就当年的事又开始重新调查起来。这王晓斌昔日的自闭症早已烟消云散，除了没有说出袁超是幕后主人，其它的可是知无不言、言无不尽。不过这没凭没据的，警察也不好办案，暂时就又给悬空了起来。

　　不过总算有一点可以肯定的是，由于当时王晓斌体内确实查出了烈性春药的成分，又加上绿毛狮子等人当年做出的有利于王晓斌的翻供，所以王晓斌也没有太大的罪，警局决定暂时也就不再追究了。

　　自打王晓斌的身份“昭告天下”后，任儿也就随即把两人的关系给公开了，仍然每个月返回J市和王晓斌度两天的小日子。

　　可由于这王晓斌还没有彻底洗刷清当日罪名，自然是遭到了任家的强烈反对。退一步来说，即便王晓斌是清白的，那又怎么样呢？如今任家主事可是任儿父亲任激扬，而不是任老爷子了。虽然任激扬是感激王晓斌对任家做出的贡献，可这国人根深蒂固的观念，婚姻可不就讲个门当户对吗？尤其是这上流社会的，就更不会管你这啊那啊的什么两情相悦。

　　不过，王晓斌是个顶杠的主，你越是反对，他就越不放在眼里，依旧是我行我素，跟任儿的感情也更是甜甜蜜蜜，只羡鸳鸯不羡仙，妒死怨男痴女千千万。

　　任激扬虽然反对，无奈婚姻法放开了，这任儿和王晓斌私下里扯了红本本，可是受法律保护的合法夫妻了，虽说气得是五佛朝天，可也没有法子，只好睁一只眼闭一只眼的，任由两少痴痴缠缠。

　　这两天，任儿又回了J市，王晓斌自然是美美地滋润了任儿一番，身子骨疲乏异常得很，可偏偏这时郭劲打来了电话，说一切准备完毕，可以开始进行计划了。

　　可这猫捉老鼠，老鼠设陷阱抓猫的，可谓是你有张良计，我有过墙梯，袁超经商虽然是搞塌了，不过玩弄阴谋诡计可是厉害得紧，他会坐以待毙吗？

　　前段时间有个外地来的老板要看病，给王晓斌用两个方子，十来副药便把他多年的恶疾给治好了。老板一高兴，决定要在缘梦西餐厅摆宴感激王晓斌，还说请王晓斌务必到场云云。

　　王晓斌摆不开脸，大致也知道这国人跟美国人还不一样，凡事讲究的可就是面子，你要是不给脸的，准保日后恩情全了，还是个仇深是海的对头。

　　无奈之下，晚上六点整，王晓斌只好拖着疲乏的身子过去缘梦西餐厅。

　　“王医生，快请上坐！”一个满脸堆肉的胖子看到王晓斌走进树藤包裹的包厢后，立马站起来殷勤笑道。

　　“李老板，你这可是太客气了啊！”王晓斌和胖子握了握手，然后就在对面给坐了下来。就一个二人包厢，也就不用分什么宾主位了。

　　“不客气，瞧王医生说的，你治好了我的病，我感激还来不及呢！来，王医生，你随便点，吃完了咱再安排别的娱乐节目。”胖子李老板满脸堆笑地连声说道。把桌上的菜单给递给了王晓斌。

　　王晓斌推辞了一番，还是胖子李老板自个给点的菜。满盘丰盛的，有82年的红酒、正宗法国鹅肝、三年龄的大马哈鱼鱼子酱。

　　两人吃完饭后，李胖子殷勤地劝着，非要王晓斌去娱乐娱乐，这王晓斌满身疲乏，架不住他的拉人架势，也就上了他的车，直奔当地很有名气的夜归人夜总会。

　　这国内的夜总会，都是很正规的。为什么这么说呢？因为大厅里是可以蹦迪喝酒的，看不出一丝淫乱作恶的影子，可包厢里发生的事谁个知道啊？

　　走进夜总会大门，立刻便有两个穿着旗袍的漂亮姑娘给迎了上来，把李胖子和王晓斌给领进了夜总会。

　　“有大包吗？给我来一个。”李胖子财大气粗地说道。

　　“有啊，刚好有一个包厢的客人买了单，二位这边请。”服务员小姐笑答，伸手便在前头带路。

　　“啧啧！这里的小姐还真是不赖啊！王医生，晚上你可要放开了尽情玩，我李胖子请客，要不尽兴，那可就是看不起咱了，是吧？俗套客气那可不行。”李老板大声笑道。

　　“任少爷，来了个人好像是小姐的丈夫。”任家二公子任泽的秘书出门招呼服务员时，一眼就看到了王晓斌，马上转身回了包厢，向正在陪朋友的任泽报告。

　　“谁？王晓斌吗？”任泽一听，眉头紧皱地问道。为什么呢？这夜归人夜总会暗地里做的一些生意，常来应酬的任泽自然是知道的。不过以他任家的财力，自然是看不起这些风月场所的小姐，也只是点到为止。现在小中医身份的王晓斌来了，他是来做什么啊？任泽可就迷惑不解了。

　　“嗯，是的！”秘书忙点头。王晓斌近期可又成了风云人物，高大英俊，长相帅酷的，这J市还有几个人能不认识的，他自然是不会认错的。

　　“这样啊，那我可得去看下了，这小子有了任儿还不知足，到处乱晃的，竟然来了这种地方。”任泽生气地说道。可眼下要陪客人，又走不开，心里头更是火爆三丈。任家就一个千金小姐，平日里全家人可都是千般呵护万般宠爱的，虽说任肖和任泽年轻人不把门户观念看得那么重，对王晓斌并不是特别反对，可也不代表就可以任由王晓斌在外头乱搞，花天酒地的，给任儿“戴绿帽子”。

　　“小姐，还不快把妈咪给叫过来？难道要我们干喝吗？”李胖子一蹲到大包厢中，立即原形毕露，一副色狼猴急样。


第一百一十章

　　过了会儿，一个半老徐娘的妈咪带着五个打扮得花枝招展，性感暴露的小姐走进了包厢。

　　涂着浓妆的妈咪进来后，点头哈腰道：“两位老板，这可是我们夜总会最漂亮的几个小姐……”

　　“就这种烂货，还最漂亮？难道就没有身材爆一点的吗？这捏在手里还没有一爪呢？怎么的，怕我没钱吗？等下，最左边的条还不错，屁股也翘，就留下吧。再给多叫几个来！”李老板打断浓妆妈咪的话，大吼道。

　　“先生好眼光啊，这可是我们这里最靓的小红了，嘿，可是名牌大学毕业的……”浓妆妈咪赶快把其他几个小姐打发出去，连忙陪笑道。

　　“得了，别罗里罗嗦了，赶紧个这里最好的小姐给叫来。”李胖子不耐烦地挥手道。

　　过了会，王晓斌和李胖子左右两边可都坐了两个身材爆凸，面貌姣好的姑娘。

　　“王医生，我那病在国外都看不好，硬是给你看好了，你瞧瞧，就两个星期，我又成了棒小伙，一夜都可以好几次，可真是感谢你啊……”李老板举杯笑道。

　　“李老板过奖了，举手之劳，不足挂齿！”王晓斌脸上保持着微笑与李老板碰了碰杯，心里却在暗骂：什么狗屁毛病，还不是花天酒地给惹出来的。

　　小姐殷殷劝酒，李胖子又刻意奉承，这王晓斌本不太高兴的心渐渐也又放松了下来，彼此言谈甚欢。

　　就在这时，任泽给推开了包厢门，慢慢地走了进来，站在王晓斌面前，冷声说道：“哎哟，我还以为是那位大爷呢！这可不是咱家的姑爷晓斌吗？咋的，姑爷你老人家也来这地方潇洒了？”任儿前脚才走，王晓斌后脚便到了夜总会，换谁都火冒三丈，可王晓斌内里的委屈又有谁知呢？

　　“二……二哥……”王晓斌吓了一跳，连忙起身招呼。他可没想到会在这里碰上任家的人，虽然什么也没作，可还是难掩做贼心虚。

　　“这位是？”李老板看到王晓斌跟进来的任泽认识，连忙把吐到嘴便的骂腔吞进肚子里，打笑道。

　　“他是我爱人的二哥，任泽。”王晓斌挠挠头不好意思地介绍道。男子那个不花天酒地的，只要不要碰到不该碰到的主就好了，可王晓斌偏偏运气不巧。

　　“哎哟，原来是任家二公子啊。久仰大名，快请坐，我是K市李朴，做小本生意的。”李胖子连声招呼并自报家门。

　　“晓斌，你可是有老婆的人，你还到这里来耍乐子，你说你对得起任儿吗？”任泽压根不搭理李胖子，继续冷冰冰地训斥王晓斌道。

　　“二哥，我……”王晓斌欲言又止。当着李胖子的面，有些话又不好说出来，你要说是身体疲乏吧，那可就更不应该了。

　　“拉倒，我可不是来听你解释的，你要解释就和任儿解释吧。”任泽掏出了手机，就准备拨号。

　　“二哥，我只是陪客人而已。”王晓斌连忙按住任泽的手解释道。

　　“陪客人？你有什么生意啊？饭店不是郑爽帮忙打理的吗？你那小诊所还要拉客人吗？王大老板！”任泽可是认准了王晓斌是猫儿嘴馋出来偷腥了，语带讽刺道。

　　“二哥……”王晓斌左右为难的望着任泽。

　　就在这时，任泽后面的门又给撞开了，十几个穿着黑皮衣的男子冲进了包厢。

　　“王晓斌，妈拉巴子的，你还认得我吗？”领先冲进来的人摘下墨镜，笑着问王晓斌道。

　　“哎哟，是你老人家啊？你不说我还差点真忘记了。”王晓斌摸摸脸上的那一条恐怖的伤疤，缓声道。来人自然是那天领头追杀郭劲的人，也就是当年领头追杀王晓斌的人。

　　“哎哟，王医生记忆力还真是好啊，竟然还记得我这号小人物啊。这下可好办了，你这些日子不都琢磨着要了结下往日里的仇怨吗？那就给了结下吧。我前些日子听说王医生可是向局子里大力举荐过我，这人啊，不怕一万就怕万一，何况我这人胆子小，做事也就怕留个尾巴，今儿个就把尾巴扫一下。”绿毛狮子没完没了地说道。也真不知道什么时候出来混，都这么罗里八嗦了。这砍人的，不都是一言不合就挥刀子上了吗？

　　“绿毛狮子，你胆子好大，就是郭劲也要给我三分面子，你竟然……”任泽看到嚣张的绿毛狮子，大吼道。虽说王晓斌今晚的事对不起任儿，可怎么说也是他妹夫，这自家人，仇人当前，自然是同仇敌忾。

　　“哎哟，任二少爷，你老可别唬我，我绿毛狮子可也不是吓大的。郭劲，他妈的，还不知道在那个狗窝蹲着呢。他啊，我自然是怕的，可我见了他，恐怕会白刀子进红刀子出，怎么，任二少爷也想尝尝？”绿毛狮子狂笑道。

　　任泽一看风头不对，连忙准备报警，可还没按完，就被绿毛狮子一个箭步冲上去，把手机打落在地上，口中大骂道：“任二少爷，我看你是给脸不要脸，想叫人？你死了这条心吧！”

　　“兄弟们，把这不知死活的王晓斌给带走了。他妈的，今儿个不把他大卸八块，我就不叫绿毛狮子。”绿毛狮子吆喝着，两个手下就左右把王晓斌给架了起来。

　　“大哥，这任二少爷怎么办？”一个小混混望了眼任泽，连声问道。

　　“蠢材，自然是也给绑了！谁让他千不该万不该就出现在这里呢？难道你想走漏风声吗？”绿毛狮子咆哮道。那个小混混连忙招呼一个兄弟，把任泽也给架了起来。

　　“李老板，可真是谢谢你了，赶明儿袁头会亲自上门拜谢的。”绿毛狮子朝李胖子一拱手，便把王晓斌和任泽两人给押走了。

　　从夜总会后门出来，两人又紧接着被推上了一辆商务型面包车，然后蒙上一个黑布头脑，就黑哒哒的，啥子也看不到了，只听到车子呼啸声。

　　“老大，人给抓到了，可任二少爷也在，您说怎么办？好，我已经把他也给抓了，是……老地方啊，成，我们二十分钟后就到……”绿毛狮子大功告成，连忙在车上掏起手机向袁超汇报。

　　二十分钟后，车开出J市市区，已是市郊地带。

　　从车上下来后，王晓斌两人又被连推带拉地推搡着走了十来分钟，这才给摘下黑头套。

　　视线一亮，王晓斌发现是一间办公室，中间摆着一张宽大的老板桌，椅子背靠着，从升腾起的烟雾来看，定是坐了个人。

　　“绿毛狮子，来人可是贵宾啊，怎么能怠慢了呢？还不给搬两张椅子？”熟悉的声音传来，袁超扭转椅子，手里拿着一根雪茄笑道。

　　任泽一看抓他们竟然是袁超，当即生气地吼道：“袁超，原来是你，你赶紧把我给放了，否则……”

　　可话还刚到一半，就被袁超给打断了，只听袁超满不在乎地取笑道：“哎哟，任二少爷啊，你老火气还真是大啊。否则又如何呢？哼，吓唬我吗？你也不看看现在你在谁的地头上，眼下我就是干掉你，又有谁知道呢？指望我的人帮你通风报信，帮你申冤吗？哎，我倒是在想啊，要是任家二公子就这么凭空消失了，这对任家可是个多么沉重的打击啊？”

　　说到这里，也不再搭理任泽，把眼神转向王晓斌道：“哟，这不是我们大名鼎鼎的王医生吗？哎哟，可比以前帅多了，还别说，身板也高了，真是不得了啊。还认识我不啦？”

　　“认识，咋能不认识呢？袁公子可是风云人物啊，听说你老给袁董给请出了家门，我看那准是假的，你老一定是忙自己的事业了吧？哎，烦恼日理万机的袁大老板，记得我这个过江卒子可不是三生有幸吗？你说呢，袁大老板……”王晓斌微笑回敬道。话里带刺，把袁超给讽了个底朝天。

　　“哎，王医生可真是谦虚啊，你老才是风云人物啊，又是义诊，又是大老板的，还强奸什么的，想不让人记住可还真有点难啊。”袁超听了王晓斌的话，心头火起，话语也变得越发激烈起来。

　　“强奸？呵呵，我看是有人要陷害我吧？袁大公子啊，你知道我这两年是怎么咒骂这个人的吗？我咒这个陷害我的乌龟王八蛋找个老婆是石女，生个儿子没屁眼，出门被车撞死，喝水也给呛死，吃饭给噎死来着，走路也摔个王八乌龟羔子四脚朝天……哈哈，见笑了，有点泼妇骂街的味道了！”王晓斌摆出一副谁陷害我就骂谁的架势，王婆骂街式绵长不绝地骂着。

　　任泽在一旁一脸惊讶地望着脏话连口却满脸毫无激愤神色的王晓斌，只觉陌生得很，那里还有以前心目中温文尔雅的样子，俨然一个社会最底层，放荡形骸的社会人士，虽行为不检，言谈不雅却又大快人心。

　　而袁超呢？此时脸都气得绿成一片了，拍着桌子跳起来，指着王晓斌破口大骂道：“妈拉八子，他娘的真是个乌龟王八蛋……”那里还有一丝社会人士老大风范。

　　王晓斌笑了笑，一脸无辜的耸肩道：“袁大公子，谢谢你啊，那个乌龟王八羔子可不是吗？肯定死无全尸！高速公路上车碾千百遍，寸寸肉糜……”

　　“你……”袁超气得上气不接下气，喘个不停。原本好端端骂王晓斌的话，却又被王晓斌巧妙地转嫁给他自己了，这都害口拙惹的祸。

　　过了片刻，好不容易歇下了一口气，怒喝道：“妈拉巴子，揍他，给我狠狠地揍他……”语调间，就连手指都在颤抖，可见是愤怒至极。

　　“袁超，他可是我们任家的人，你要敢动他？我管保你们袁家吃不了兜着走……”任泽眼见王晓斌就要吃亏，连声冷喝道。

　　“动他？不敢？切，任二少爷，要是我连你也动呢？兄弟们，给我往死里打……谁要是动手轻了，谁就一起躺下去吧！操你老母，死到临头还要威胁我，老子把你绑票了，你任家那还不拿白花花的钞票来？哈哈……”袁超仰天狂笑。绿毛狮子早已领着一票人朝王晓斌和任泽走了过去。

　　“你……”任泽还想说什么，却被绿毛狮子一脚踹倒在地，紧接着便是一阵猛烈的狂踢乱踹。而一旁的王晓斌则更遭殃，嘴角都流出了鲜血。

　　“爽吧？哈哈！”袁超望着鼻青脸肿的王晓斌和任泽笑道。

　　“很爽啊！好久没有按摩过了，平日都是我按摩别人，今日烦恼袁大公子的手下，真是感激不尽啊！”王晓斌虽然疼得呲牙裂嘴的，嘴里却仍是满不在乎地揶揄道。

　　“叉你老妈的，看样子你还不过瘾啊。我看你这脸上的刀疤蛮有型的，要是再弄成十字交叉足可媲美撒旦魔王了，哈哈……”袁超一把操过绿毛狮子递过来的砍刀，在王晓斌脸上比划着狂笑。

　　“呵呵，袁大公子，你很嚣张嘛，可你不觉得抓得有点太顺利了吗？强奸未遂？安插的好罪名啊，废了不少心机吧？哈……”王晓斌突然笑道。

　　“哈哈，不错，你很聪明，上次是我让绿毛狮子带人剁的你，可你现在知道又能怎么样？你以为你能活过今天吗？哈哈……我跟你说那个什么国际名模，叫什么凯瑟琳，对了，凯瑟琳·莎尼卡可真是骚味十足，回味无穷啊，只可惜当日为了要制造她不在场的证据，我只能仓促着在车上给……哎，你他妈的，谢谢你小子啊，哈哈……”袁超张狂地笑着，把当日的事和盘给全说了。眼下四周都是他的人，说了又有人会知道。反正这王晓斌和任泽可是有命来，没命去的。


第一百一十一章

　　“哦？谢谢你告诉啊，这事可是困惑了我两年啊，嘿嘿，不过我有个疑问，那个小姑娘又是从那里来的呢？”王晓斌继续盘套。

　　“哈哈，王八羔子，想套老子的话吗？不过老子今儿个就实话全告诉你，一个小太妹而已，我也干过的，味道差了点，又不会叫又不会做的，竟然还想敲诈我。结果，哼，自然是……哈哈……”高兴到了兴头上的袁超压根忘记了收敛这么回事，竟把杀害小太妹一事也给说了出来。

　　“哦，袁大公子，这么说，你杀了她？”王晓斌故作吃惊地问道。

　　“哈哈，杀那种手脚被绑上，丁点反抗力也没有，只会一味求饶的人，和杀一只鸡又有什么分别呢？哈哈……王医生，世面见得还有少啊，可惜你就要去了，哎，不忍心啊，哈哈……”袁超毫不收敛地笑着。

　　说完后，绕过老板桌，一个箭步，狠狠地一脚把王晓斌给踹倒在地，然后又一个箭步跑到被他踹开一米多的王晓斌，一阵狂踢，口中大骂道：“你他妈的，王八羔子，我让你抢走任儿，我让你抢走任儿……哈哈，现在有了任二哥，要威逼任儿屈服，可就太简单了，你给我他妈的去死吧……”

　　说完后，抬起脚狠狠地瞪在王晓斌的小肚上，差点没把王晓斌一脚给踹过去。

　　“妈的，这家伙抓狂了。”王晓斌在心头暗骂，然后张口大笑道：“哈哈，袁大公子，你也不瞧瞧，就你这狗仗人势的小白脸，你当任二哥是你这路货色吗？大丈夫宁可站着死，绝不牵连家人，我跟二哥今日就算是见了阎罗王，你也休想利用……”说到这里，想起任泽恐怕不堪毒打，又转嘴大骂道：“袁小白脸，你他妈的除了你老爸有点钱？你不就是个混混吗？”

　　这袁超生平最讨厌的就是别人说他倚仗他老爸了，这就好比他的死穴，一旦点了肯定会激发他骨子里的凶残。袁超一听王晓斌身遭毒打，竟然还敢取笑他，当即操起一个铁棍，噼里啪啦就爆轰了起来。

　　“王八羔子的，我爹有钱又怎么了？有钱不对吗？有钱犯法吗？你他妈的，你有什么？你还不是靠着任儿，琢磨着发点财？你给我去死吧，老子什么都没有又怎么样？老子是小白脸又怎么样？老子就是有钱，随便花点钱耍个手段就让你身败名裂，你咬我啊？名中医，我呸，他妈的你不还是连猪狗都不如？狗日的，就连你阿爸阿妈都看不上你呢……你嚣张啊，老子让你嚣张啊，老子现在就把你给做了，然后喂我的小黄狼……”袁超骂道这里，操起铁棍狠狠地砸在王晓斌头上，当场血如泉涌。

　　王晓斌蜷缩着身体，用手使劲按住流血的伤口，大喝道：“够了，戏该结束了！袁大公子，你以为你现在做的这一切人不知鬼不觉吗？你以为你现在把我困在这家正在装潢中的小公司办公楼中，没人知道吗？你又发现没有，这楼装潢了三个月可跟没装潢的又有什么区别？”

　　“什么？妈拉巴子，你小子玩阴的，老子……”袁超真的也不笨，当即就明白了过来。

　　“是，那又如何？你现在做的一切，该看到的机关，该看到的部门可都全部看到了，全市电视台多角度直播的现场绑架。哈哈，谢谢你把以前的事一五一十说了出来，感激不尽……”王晓斌使劲按了按头，血流得越来越多，开始眩晕起来，也不知道警察怎么还没有来。

　　“什么？”满腹子的社会人士齐齐惊呼出声。

　　“妈的，你说什么！”袁超不敢相信的大喝道。自己精心布置的局，竟然是人家的局中局，却成了自投罗网，这也难怪他无法相信这一切。

　　“袁大公子，仔细扫视下屋子吧！哈哈……”王晓斌笑完最后一声，终于流血过多昏迷了过去。

　　“晓斌……”任泽大喊，可惜无人回应。

　　“老大，这里有摄像头……”

　　“老大，这里有窃听器……”

　　“老大，这里有针孔摄影器……”

　　很快，绿毛狮子和他的手下在原本就不大的办公室里找出来多达十余样的摄像头和窃听器。

　　至此一切谜团全部揭开，原来这一切都是郭劲和王晓斌布的一个局，一个苦肉计，一个请君入瓮的局。

　　袁超绑架王晓斌所在的地点，是袁超收购李胖子的一家小公司，由于位置偏远，人烟稀少，附近又多是空闲的厂房，袁超打算改造成老本营。这段日子正在进行装潢，而缺了根筋的袁超没想到请到的装潢队可全都是郭劲的手下，郭劲和王晓斌算准了袁超会把王晓斌绑架到这里，他们在整个楼层，尤其是办公室中暗中布设了许多窃听设备。而王晓斌和袁超两人共同导演的画面却通过这些窃听设备全数传到了相关机构和电视台。

　　此刻，整个J市人都在观看这一出真实的局中局，他们还以为王晓斌和袁大公子联手演电影了，演技还真是棒。直到最后，才发现原来是一出真实的绑架案。理所当然的，两年前的强奸未遂案真相大白天下，原来这一切都是袁超一手导演的。

　　事情到了这里，警局当即拍案而起，派出大批警力前来。就在王晓斌昏过去的刹那，警车鸣叫声呜呜地乱响了起来，划破了夜的寂静。

　　“老大，快跑吧！再不跑可就晚了……”绿毛狮子连忙担心地叫了起来。恐怕日后都要亡命天涯了。

　　“你他妈的王八羔子，老子就是死了也要拉你垫背！”袁超舞起手中的铁棍狠狠地就要砸下去。如果这一把给砸了下去，恐怕当场就要脑袋开花，王晓斌也就一命呜呼了。

　　“老大，条子来了，来不及了……”绿毛狮子冲上前去，一把抱起袁超，然后拖着边朝外冲。

　　就在这时，警察踹门的声音已经响了起来。如果不是绿毛狮子把袁超给拉走了，恐怕他把王晓斌结果的同时，自个也就被警察抓了个正着。

　　“抓住他！那是正主袁超……”警察紧追而去，可惜绿毛狮子和袁超穿过后门，上了一辆车亡命而去了。

　　“晓斌……”任泽被警察松绑后，一把扑到王晓斌身上大喊起来。

　　此时，警察已经扫荡了整栋房子，只抓住了几个小喽啰，袁超和绿毛狮子却给溜了。

　　过了半天，王晓斌悠悠醒转，问道：“二哥，抓到袁超了吗？”看到任泽摇头后，又昏了过去。大抵是因为功亏一篑给气昏了吧。

　　不过，由于在电视台进行了直播，因此也不再需要去调查取证，袁超和钟波（绿毛狮子）成了通缉犯，上头给下了一级通缉令。

　　王晓斌由于浑身是伤的给住进了医院，直到三天后才醒转。这时，得到了消息的王晓斌父母赶了过来，憨厚老实的老父抱着王晓斌哭道：“儿子，以前是爹错怪你了，原来是……我……”

　　“阿爸，别这样说……没事了，我洗脱罪名了！”王晓斌连忙拦住父亲的话头。

　　“儿子，是阿爸错了！”王晓斌的父亲老泪纵横地道歉道。

　　“爸，妈，你们别哭了，儿子没事了。你们看，我现在不是挺好吗？还有，儿子现在也有点钱，你们以后也可以过上好日子了。”王晓斌左手拉着父亲，右手拉着母亲，喜极而泣道。从此，曾经笼罩在这个家庭上空的阴云烟消云散了。

　　“晓斌，你醒了？”就在王晓斌和父母双亲叙说这些年的辛酸血泪时，任儿冲进了病房。

　　“老婆，你也来了？阿爸阿妈，我来给你们介绍下，这是你们儿媳妇，叫任儿，漂亮吧？呵呵，我们已经领了结婚证，不过还没办酒席。”王晓斌说到后头，挠了挠头。一不小心挠到了伤口处，疼得咧了咧嘴巴。

　　中国人的传统，如果不是有什么见不得人或难以开口的原因，这结婚喜庆的可就一定要事先通知家人，而且也要大办酒席才能得到亲戚朋友的承认。如果不办酒席昭告天下，那这婚姻就算是法律事实，可也算不得真正的结婚。

　　“姑娘啊，嗯，漂亮啊，哎呀，咱家晓斌能娶到你，可真是几辈子修来的福气啊。”王晓斌的母亲拉着任儿的手，问寒嘘暖的说个不停。

　　“臭小子，你才多大就给找了老婆？”王晓斌的父亲冷不防地责问了起来。这儿女啊，在父母眼里，永远都是个小孩子，永远都长不大。王晓斌和任儿可是面面相觑，不知如何对答。

　　“阿爸，晓斌都二十八岁了，我也二十六了。”最后还是任儿含羞地答道。而王晓斌可是眼睛翻白，无言以对。

　　“哦，这……”憨厚的老人咧嘴笑道。

　　“孩子，出院了，就把婚给结了，妈妈也早想着抱孙子了！”王晓斌的妈妈看场面尴尬，连忙说道。

　　“嗯，不对，妈，任儿……”王晓斌支支吾吾的。任儿可是任氏集团千金啊，这婚姻操办起来可不是件小事啊，怎么能说结就结的啊。

　　“怎么？妈都说了，你倒是不想娶我吗？”任儿心头美滋滋的，一边施出掐肉龙爪手，一边脸上佯怒着说道。

　　“想，哪能不想啊？喂，你饶了我吧，疼啊，老婆……可你家人能同意吗？爸爸他……”王晓斌叹气道。

　　“大哥和二哥同意就好了，再说爸爸要是不同意，我们可以找爷爷……”任儿笑道。任激扬虽然已经掌管任家大小事务，可任老爷子毕竟还活着，一句话下来，任激扬还不敢不听。

　　“嗯，那好，我伤好了，就……哈哈，我要娶老婆啦！”王晓斌突然大笑了起来。

　　“神经，你疯了啊！”任儿脸红如潮，羞赧地说道。

　　将王晓斌的父母安排妥当后，任儿独自一人留在医院陪伴王晓斌。

　　“老公，我有了……”任儿羞赧地爬在王晓斌耳旁细语。

　　“啊？你有什么了？”王晓斌一愣，心头惊喜万分，有点不敢相信，还以为自己听错了，连忙追问道。

　　“讨厌，人家是说，人家有了你的小宝宝了啊。前天检查出来的，有一个多月了。老公，你开心嘛？”任儿施出惯常的掐肉龙爪手使劲地掐着王晓斌的胳膊撒娇道。

　　“开心！哈哈，我要当爸爸了……咳……咳……老婆，那咱们赶紧结婚吧，要不再过两月，你可就穿不上婚纱了……”王晓斌体贴道。

　　“嗯……”任儿羞涩地把头埋在王晓斌的胸前。

　　王晓斌的父母虽然是上班一族，可由于儿子出了这么大的事情，也就把以前没有休的年假一股脑给报休了，现在正好可以用来帮忙王晓斌筹办婚礼，也就不用急着回去了。

　　在医院住了几天后，王晓斌就搬回了自家的小诊所，自个看病自个开药自个吃的。再说了医院到处都是记者的，无孔不入的，那里还有丁点个隐私。

　　“老公，你这脸上的疤……”任儿爬在小床上，轻轻抚摸着王晓斌脸上的长疤说道。

　　“没事，很快就没了……”王晓斌笑道。

　　“哦，老公你真的有办法吗？”任儿迷惑着问道。虽然对王晓斌神乎其神的医术可谓是佩服得五体投地，可他还是不相信王晓斌能用非现代去疤技术把那道长长的疤给去掉。


第一百一十二章

　　“嗯，怎么？不相信你老公吗？”

　　“哼，人家那里有说不相信了。对了，你气了我，可也是气了小宝宝哦！哎，这孩子可真是命苦啊，还没生出来，就被他爸爸给气了……”任儿调皮地吐吐舌头。

　　“哦，我的娘子，我的老婆，我的亲亲宝贝，老公投降还不行吗？”王晓斌无奈，只好赔笑脸。看任儿依旧是愁眉不展的，趁机袭胸了一把。

　　“咯咯……小不要脸的……”任儿被王晓斌撩拨得脸都红了起来。

　　“好了，我送你回去吧。老婆，记得养好胎哦……”王晓斌伤好得差不多了，可还是有一些口子没有痊愈，不太适合两人一起睡，只好把任儿往家赶。

　　“哦！哼，那走吧……”

　　把任儿送回家后，王晓斌开始对着一面大镜子在脸上连扎了四针，施用四针面部麻痹术进行麻醉。由于是第一次给自己面部做针灸，王晓斌为了避免意外发生，干脆用无菌笔在自己脸上点了四个印记。

　　“哎，想不到要自个给自个动手术！”王晓斌有些郁闷地拿着手术刀开始准备朝脸上的伤疤下手。

　　虽然在原始森林中，王晓斌并没有让大师傅西门洪康着手消除他脸上的伤疤，可毕竟没有人愿意自己脸上有条恐怖的伤疤，所以还是早有准备，一直都在软化脸上的伤疤，现在就需要刮掉外头的死皮，然后再辅以一定措施就可以消除。

　　王晓斌对着镜子，用手术刀将伤疤周围的死皮缓慢剥去。虽然有四针麻醉法帮忙镇痛，可还是疼得吡牙咧嘴。

　　死皮其实是一层保护膜，去掉后里头便是生肉了。王晓斌剥去死皮后，然后用一种特殊的动物胶粘合住伤口，最后在上头涂了不少蚂蚁唾液用以消除可能出现的新疤。

　　这一切说来时短，可做起来却相当耗时，足足花了王晓斌一个小时，总算是完成了自我的伤疤修复手术。用杀菌布盖上蚂蚁唾液涂过的地方防止细菌侵入后，王晓斌长吁了一口气。

　　按照药效和脸上伤疤的愈合速度，大约十天后就可以痊愈，到时候王晓斌也就要带着任儿先回老家H市举办婚礼，然后再来J市举办婚礼。

　　可一个星期过后，王晓斌脸上的伤疤已经彻底消除，当他再次出现在众人面前时，已是一个接近完美的帅哥。没有了那道伤疤，王晓斌凭添了几许阳光气质。

　　这一天，正是要带着任儿赶飞机返回老家的日子，王晓斌起了个大早，匆匆忙忙打算赶去买一些西装什么的。这大婚日子的，好歹也要郑重装点下门面。

　　才刚拉开诊所的卷闸门，眼睛沐浴在初晨的阳光下还没来得及适应，就感到一片黑影迎了上来，在原始森林练就的敏锐感，让王晓斌正准备马上躲进诊所时，只听道袁超的声音传了过来：“王晓斌，你要敢动一下，我就一枪崩了你！”

　　王晓斌大吃一惊，此刻眼睛也适应阳光，看清楚面前站得正是通缉在逃的袁超和绿毛狮子，正拿着黑黝黝的枪口对着自己，当即吓出一身冷汗。

　　这袁超胆子可真够大的，竟然还窝在J市也没有外逃到国外去，王晓斌始料未及，不由得愣住了。

　　“妈拉巴子的，老实点，跟我上车，否则……哼，你他妈的，老子就一枪给结果了你。想喊叫或报警什么的，我看你还是早些罢了那主意，现在我左右是一死，有个垫背的也值了……”袁超冷喝道，与绿毛狮子两人左右把王晓斌给架住了，两把枪抵在王晓斌的后背上。

　　“你们到底想怎么样？”冷静了下来的王晓斌脑子中闪过几个念头，当即断定袁超现在还不想杀死自己，一定还有所图谋，于是冷笑道。

　　“上了车自然就知道了！妈拉巴子，这么多废话做什么？”袁超不耐烦的沉喝道。一脚蹬在王晓斌的小腿上，然后与绿毛狮子两人拽着王晓斌就朝停在附近的面包车走去。

　　“走就走，上车就上车，妈的，我自个有腿！”王晓斌怒骂。琢磨了一番袁超的想法，胆气也壮了，眼睛左右打量着，脑子快速盘算着，寻找着自救的机会。

　　“妈拉巴子，给我快点，少打主意。老子可告诉你，听话就没事，否则让你立刻去见阎王！”袁超又是一脚踹在王晓斌另一条腿腿腕处，然后一枪头狠狠地敲在王晓斌的脑袋上，恶狠狠地怒声道。

　　好汉不吃眼前亏，王晓斌看袁超像条抓狂了的丧家犬一般，也就不再多话，乖乖地走着。走了街角处时，发现那辆面包车赫然就是上次抓走他和任泽的商务面包车。

　　王晓斌刚上车，才坐到座位上，只觉得背后风声一裹，头就被重重地敲了一把，正眼冒金星时，迷糊中看到绿毛狮子拿着一块毛巾扑了上来，紧紧地捂住王晓斌的鼻子和嘴巴。

　　“乙醚？”淡淡的味道传入王晓斌鼻中，王晓斌当即心中暗道了一声，然后就头一昏，眼一黑，软倒在座位上。

　　等行走的路人觉得事情不对报了警，警察赶来的时候，商务面包车早已是不见踪影。

　　“什么？王晓斌在诊所门口给绑架了？操他妈的，一定是袁超那王八羔子干的，给我搜，搜遍了全城也要挖出来。等，等下，把我在警察设口子的前一公里处全J市各处全部封锁，一定要给我逮住那个王八蛋……”J市某豪华别墅中，郭劲怒喝着。手下的小弟匆忙穿行着，想来是布置去了。

　　或许是吃一堑长一智，袁超的智商竟然变得高得惊人。商务车在拐了几个弯后，然后停在一个巷子里，然后把王晓斌抬进一辆普通的轿车，一路上有惊无险的通过了警察和郭劲设置的双重关卡，直奔J市东面的港口。

　　J市东面临靠大海，海运和旅游业非常繁荣，走私屡查不绝。袁超和绿毛狮子两人在黑白两道的追击下，坐上一艘私人渔船，神不知鬼不觉地向着东方破海远去。

　　而任家得到王晓斌又一次被袁超绑架的消息，乱成了一锅粥，任儿更是一下子由喜及悲，巨大的反差下眼一黑直接昏死在停机坪上。

　　私人渔船在海上颠簸了数日后，也不知道从那里上了岸，然后又换乘越野车在陆地上颠簸了半个多月，进入了极其崎岖的山间。车子一摇一晃得厉害，似乎随时都要翻倒。

　　一路上，王晓斌除了短暂的醒来进食，其余时间都被乙醚迷昏过去，什么也不知道。

　　就这样，一行三人进入了贵州省。贵州是一个山川秀丽，气候宜人，资源丰富，各民族杂居的一个内陆省份。全省到处都是茂密的原始森林，散居着数以万计的苗人。

　　袁超为什么会选择到这里来走避，大抵他是想躲在这深山老林里，只要稍微小心点恐怕就不会暴露身份吧。而且这山地原居民民风淳朴，就算你是杀人犯，如果你不刻意说你是杀人犯，恐怕他们仍然会以礼仪相待，而丝毫不会怀疑你的身份。

　　“绿毛狮子，只要咱们在这里待过一两年，风声过了，咱们就到国外去，风流快活后再改头换面回来就什么事也没有了，定是人不知鬼不觉的……哈哈……”袁超摸了一把脸上的厚厚的黄土尘阴笑道。

　　“是啊，还是少爷想得周到。”绿毛狮子连忙拍马屁道。

　　一路上两人乐呵呵地笑着，为成功躲避了追捕而兴奋，可就在两人乐不可支时，不幸发生了，山体突然滑坡，两人还没来得及反应，就连车带人给砸下了悬崖。

　　车子在山坡上一路翻滚下去，也不知道翻了多少个跟头，完全变了形。也不知道过了多久，王晓斌醒了过来，睁开眼睛后，本以为等待他的又是袁超的乙醚手帕，没想到，映入眼帘的却是几只和家猫差不多大小，牙齿锋利如剑的小野兽，绿幽幽的眼睛正盯着他。

　　“妈啊，救命啊！”王晓斌天不怕地不怕，可这小动物长相奇特，牙齿锋利，眼光阴森，吓得他差点半条命都没有。

　　这一声喊吓得那几只小野兽，刷的一下掉头就跑了。大抵是见了生人的缘故吧。

　　“呼！”王晓斌悬到嗓子眼的心总算又落回了原处，长吁了一口气开始打量起四周来。

　　这时候，一股浓郁的血腥味传入了王晓斌的鼻子，有种让人想吐的感觉。

　　王晓斌浑身被捆得严严实实的，又套在一个麻袋里，也就一双眼睛和一个嘴巴露在外头。由于捆绑王晓斌的并不是绳索，而是透明胶，绕了一圈又一圈的，很难挣脱。王晓斌挣了半天，也没能挣脱。

　　怎么办呢？王晓斌寻思了半天，想起平时用锐器如针、刀尖之类的物体戳一下就可以戳穿，当即决定用针腕里的针来解决难题。幸好由于王晓斌双手被圈得严严实实的，虽然车子剧烈的翻滚了许久，这针腕却仍然没有被震落。可现在王晓斌双手手腕粘在一起，手指根本无法碰到针腕，就更不用说取银针了。

　　如果天色完全黑了，还不能挣脱这该死的袋子，恐怕等明天太阳升起来时，他也就跟绿毛狮子一个下场了。

　　可现在就算是王晓斌使出了吃奶的力气，可无奈袁超用透明胶在他周身不知道绕了多少圈，就光看那手腕处呈现出来的浓黄色，恐怕没有十圈，少说也有八圈，无论王晓斌怎么挣扎，都看不到手腕上的透明胶有任何松动的可能。

　　“难道天要亡我吗？”王晓斌打量一眼四周，只觉得阴森恐怖，夜风阵阵的，身子不由得哆嗦起来，一咬牙，从骨子里迸发出一股强烈的求生欲望，双手手指合拢，然后握成拳头，然后在手腕处产生一股冲撞力，将透明胶松动一些。双手手腕被勒出了深深的淤痕，即便这样，可王晓斌没有停止，他不停地来回曲拳松拳。

　　差不多累得快要虚脱时，总算弄开了针腕，从中掉下一根银针，月光下银光闪闪的，王晓斌连忙一把操住，长吐了一口气，滚倒在地上。

　　过了一会，重新积蓄力量的王晓斌奋力用银针将透明带刺破，双手一用力，总算把双手给解放了出来。

　　双手一得到解放后，余下的也就简单了。银针在手，王晓斌很快把全身裹得严严实实的透明胶给刺破然后全部撕了下来。

　　借着微弱的星光，王晓斌首先看到了那辆已经散得只剩下骨架的破车。而就在旁边，似乎有个人形的东西，想来大抵是绿毛狮子吧，身材挺拔高大，看起来已经被某种野兽啃食过的尸体爬满了让人毛骨悚然的不知名虫子，王晓斌登时便有了一种眩晕欲吐的感觉。

　　过了会儿，王晓斌渐渐明白了昏迷时发生的事情，车子定是在行进过程中突然坠落深渊，绿毛狮子未来得及跳车，惨死当场，然后被野兽拖出去给啃了个大半，最后又爬满了许多不知名的虫子。至于自己真的是福大命大，竟然幸免于难，而那万恶的袁超则毫无踪影，也不知是事先离去并未同车，还是在车翻落中跳到别处了。

　　当然了，王晓斌能没事，恐怕还得多亏了袁超，这袁超把王晓斌捆得跟粽子似的，又用麻袋裹着，又绑在座位上，想要挣脱真的很困难。牢牢地被绑在了座位上的王晓斌，避免了中途给甩出去，也就避免了粉身碎骨。当车子重重地砸落在最后的位置时，车子完全散架，王晓斌由于一直牢牢地绑在座位上，仍然是全身完好无损，也避过了野兽的啃食。

　　而与此同时被抛出来的绿毛狮子由于在车子翻滚的过程中牢牢地抓住方向盘，全身被车子的锋锐地方捅得鲜血四流。车子砸稳不久后，血腥味引来野兽，当即给啃了个半光。

　　王晓斌抬头扫了眼黑旮旯的山体，扫了眼绿毛狮子，念了声：“报应不爽啊，尘归尘，土归土……”

　　过了一会，王晓斌终于猫身爬出了只有一个骨架子的面包车，然后一屁股坐倒在地上。原本王晓斌一路上大多都是昏迷的，吃得很少，刚才又把体内残余的最后一丝气力用以挣脱绑缚的透明胶带去，眼下可是连站起来的力气都没有了。

　　缓慢地把身子卧倒在草地上，王晓斌心头茫然，他不知道自己到底在那里，这看起来深山野林的，恐怕到处都是走兽爬虫，也不知道能不能挨过今晚。

　　如果不赶紧找个安全的地方，恐怕等待他就是裹身蛇腹或成为野兽的夜宵美食了。什么地方算是安全的呢？目前夜色迷茫，又不能清晰打量周围环境，也弄不清楚那里有山洞什么的，恐怕只有树上才谈得上安全了。

　　正准备一步步爬开的王晓斌，手一下碰到一些个塑料东西，刚开始时王晓斌还以为是自己手腕上没有完全弄下来的透明胶带摩擦草地的声音，可低头一看，才发现原来是包被野兽咬破了的方便面，大喜过望之下当即抓在手里，大口大口地啃了起来。

　　补充了食物的王晓斌，渐渐回复了一些气力，一翻身缓慢地坐了起来。然后从针腕上抽出两枚药针，快速地插在自己左右大腿根部的冲门穴上，然后轻轻地捻动起来。过了会儿，一丝微弱的热流顺着冲门穴快速的涌动着。

　　药针中的药物是天气草，功效是活血驱除疲劳，正是王晓斌眼下最需要的。

　　大概过了十五分钟，王晓斌收针，虽然双脚血气还没有完全顺畅，可还是能动了。等药物完全流转大腿血脉时，应当就可以动了，稍微活动一下，也就可以活蹦乱跳了。

　　“哎，我可成了儿子口中的汽车轮子了。要是野兽现在来了，可就死定了。”王晓斌想起了任儿前不久给他讲的一个笑话故事，叹息道。

　　那个笑话，讲述的是，有一天，父亲问儿子，如果送你一辆巧克力小汽车，你会先吃哪个地方；儿子答道，我要先吃掉是汽车轮子，这样它就跑不掉了。

　　眼下王晓斌的处境可不就是吗？腿不能动，在这危机四伏的深山野林中也就等于判了死刑，想凭两条胳膊就要和野兽搏斗，那还不如索性投降死了算了。

　　王晓斌没有放弃一丝求生的可能，他的双拳轻柔地带着暗劲地敲打自己的双腿。效果还不错，渐渐地，王晓斌能感觉到双腿的麻痹了，力量又开始点滴重新回到了王晓斌的双腿。

　　而就在王晓斌恢复自己气力的这段时间，王晓斌的运气真的是好得惊人，不仅没有凶猛野兽经过，就连半只兔子都没有打这路过。

　　夜渐渐深了，星星开始眨着迷离的眼睛，似乎也要去睡觉了，王晓斌突然打了个寒颤，心跳猛然加速了起来。暗道一声糟糕，也顾不上结束恢复气力，开始侧耳倾听起来。

　　在崇山峻岭的云贵山区，有着如大兴安岭一般的原始森林。在这原始森林，最凶猛危险的动物莫过于云猎豹。

　　云猎豹，周身斑点如跎云，漂浮洒脱，剽悍壮健，极其难见。多以猴、兔、鼠类、鸟类和鱼类为食，秋季也偶尔采食甜味浆果。独居，喜好夜间活动，白天于栖息洞穴或树上休息。

　　突然一阵狂风骤雨般的奔跑声传来，王晓斌站起来，正准备窜到一株大树边，然后爬上去时，看到一头凶猛无比的云猎豹正高速奔跑而来，连忙从针腕中取出数根银针抓在手里，准备一把结果了那头豹子。就算不能，也把它打伤了，阻阻它的气势。

　　那头云猎豹看到王晓斌手中银光闪闪，确实害怕了，身子猛地一个急刹车，生生的勒住身子，吡牙咧嘴地停在王晓斌面前，双眼死死地锁定王晓斌。

　　这时，满身冷汗王晓斌猛然明白为什么老半天没有任何野兽来骚扰和攻击他了，原来这里竟然栖息着一头如此凶猛的云猎豹。眼下身体虚弱，恐怕是凶多吉少，断然逃出豹口了。不过看那云猎豹似乎很忌惮他手中的银针，也就保持着姿势，死死地硬撑，心头不停地祈祷豹子害怕了银针早早离去。

　　可那头豹子初始以为王晓斌手中的银针是什么厉害的武器，过了会儿，发现王晓斌始终按兵不动，大致也明白王晓斌不过是个花架子，便开始慢慢地靠近王晓斌，渐渐地距离王晓斌不过两米远了，一个扑身也就可以把王晓斌按倒在地，然后美食一番了。

　　“你……你别过来，再过来我可就要喊救命了……”王晓斌一面后退，一面威胁道。只可惜，这云猎豹虽然凶猛剽悍却是不通人语的，它那知道王晓斌说些什么。不过看王晓斌口中念念有词又满脸愤怒的，还以为王晓斌要发动攻击，也真的又向后退了几步。

　　就这阵子工夫，王晓斌冷静了下来，他明白眼下他碰到可是比老虎更为厉害难缠的豹子。就算是后退到抢机爬到树上还是难逃一死，想逃跑那更是门也没有，试想有谁又能比可追风捕云的云猎豹媲美。


第一百一十三章

　　“啊？”王晓斌大惊。转瞬高兴得跳了起来，心想：这哪跟哪啊？到底谁唬谁啊？要是把这般经历说了出来，恐怕没人会相信吧？

　　深山野林也不宜久留，王晓斌虽然吓跑了豹子，可他担心那豹子掉头回追，连忙快速朝豹子逃出的反方面快速逃跑。

　　要说这贵州原始森林最神秘的是什么，恐怕并不是那许多不知名的爬虫走兽，而是有着数千年神秘文化的苗人。根据古书记载，五千年前就有苗族先民聚居在云贵山区，民风剽悍，崇尚自成一体的神秘文化。

　　王晓斌一路狂奔，踉跄着跑着，深一脚浅一脚的，就在气力快要用光时，总算来到了一个村落前，映入眼帘的是一排极其简陋的茅屋。

　　这是一个村落，一个云贵山区最大的苗寨，西江千户苗寨，居住着有着很多神秘传统的苗族家族。

　　而王晓斌看到的简陋茅屋，则是当地人所称的“叉叉房”，是所有苗族房屋中最简陋的一种，没有地基，只是在平整好的地面上用未经剥皮的天然树干和树枝绑扎成屋架，然后在四周和屋顶上用夹杂着茅草、树皮和树叶的东西填充覆盖。房屋四周则围着竹篱笆。

　　总算有了人烟，王晓斌心头狂喜，强压着疲劳、饥饿和恐惧，再度提速朝苗人部落中快步冲去。

　　“阿米不啦哇……”奇怪的语调，诡异的音阶组成的声音夹杂着破锣烂鼓声从叉叉房中传出来，钻进了王晓斌耳中。

　　受这声音所吸引，王晓斌快速地靠近了透着忽明忽暗的扑朔迷离灯光的叉叉房中。在门口，看到房中一个戴着面具的白发老人嘴里正哼着奇怪的调子，周围则跪着十来个人，一边敲打着锣鼓，一边跟随着老人哼着怪调和一些王晓斌丝毫听不懂的苗语。而那些穿着印花料子宽大古服的人中间，是一个被鲜花和香草包围的人，也不知是男是女。

　　“吼！”的声音从背后传来，王晓斌回头一看，那头剽悍的云猎豹不知何时来到了他身后，瞪着眼睛低吼着就扑了上来。

　　“谷里古古，卡他米几……”那个戴着面具的白发老人忽然大吼道。声音异常洪亮，把王晓斌给震得耳朵嗡嗡作响，而那头正扑向王晓斌的云猎豹听到吼声后，生生偏转身子，蹲落在地，然后仓惶逃走，消失在夜幕中。

　　就在王晓斌的错愕中，白发老人挥手终止了他们正在进行的仪式，用一种带有浓郁土语强调的汉话跟王晓斌招呼道：“远道而来的客人，欢迎你，请进！”

　　“啊！”王晓斌弄不明白为何他们如此好客，惊讶地喊了出来。踏过房门便走了进去。

　　“远方的客人到，大家准备饭菜。”老人朝正在纷纷站起来的壮年男女吩咐道。

　　苗族民风剽悍但却也从不主动惹是生非，待人处事更是彬彬有礼。尤其是远道而来的客人，他们更是拿出好酒好菜款待。可如果客人成了敌人，他们会不惜一切代价，哪怕是流尽最后一滴血，也绝不后退。

　　近代来，由于社会开化，民族融合的加速，苗人渐渐接触到一些外面的新事物，也有许多苗人会说汉语了。

　　这时，王晓斌才发现躺在中间鲜花香草丛中是一个女子，正被四个强装的苗族男子抬到了另外一个偏屋中。很快，在老人面前就摆了一张桌子和两张椅子。

　　“远方的客人，请坐。”老人似乎察觉出了王晓斌心中的疑惑，笑着挥手请王晓斌坐下，然后缓慢地取下脸上的面具。面具揭开来后，王晓斌看到老人相貌慈祥，一脸的皱纹，似乎比大师傅西门洪康年纪还要大上一大截。

　　“老人家，您好，我……我是被人绑架到这里来的，绑架我的人开的车出了车祸翻下了山，就我一个人还活着。”虽然对方很友善，王晓斌打过招呼缓慢坐下后，还是立刻自报家门。他曾听说少数民族有很多奇怪的特性，与他们交往，必须要直率坦诚。

　　可王晓斌不知道，对于民风淳朴的苗人来说，客人是好是坏是以他们自己的眼光来判断的，如果他们认为你是好人，那么自然会竭诚款待，如果他们认为你是坏人，那下场就只有死。

　　“哦！”白发老人打量了一眼王晓斌，点了点头表示认可。

　　过了一会，穿着苗族传统服饰的女子端着泥土烧制的土陶碗从偏房中鱼贯而出。很快，白发老人身前的桌子上便摆满了鸡、鸭、腊肉、兔肉、獐肉，山野菜和一些不知名的野味。登时满室飘香的，引得王晓斌胃酸不停翻滚，若不是嘴巴紧闭，恐怕口水都流了满地。

　　“远方的客人，请享用苗家美食，不用客气！”白发老人微笑着说道。然后做了一个请的手势。

　　“谢谢！”王晓斌吞了吞口水，也做了个请的手势，拿起面前的筷子，夹起一块名的肉食给放进了嘴里。

　　肉才一进嘴，立刻就觉得满嘴生津，可口得很，王晓斌当即是牙齿快速运转，转瞬就进了肚子，舌头卷了一下，连声说道：“谢谢老人家，这肉实在太香了，也太好吃了。”

　　“远方的客人，不用客气，请多吃！”白发老人微笑着说道。

　　王晓斌一听，也顾不得形象，连连快速地夹着桌子上碗中的东西，不停地咀嚼了起来，连声赞叹着。白发老人打量着王晓斌的吃相，似乎很高兴，大笑了起来。

　　少数民族生性比较奇怪，你的吃相越是放荡形骸，他们就越发觉得你看得起他们，越把他们当朋友。因为对他们来说，食物是神赐予他们最宝贵的东西，如果客人不吃或者很慢便是侮辱他们，如果吃得很开心也很快，那么就是看得起他们，把他们当朋友。王晓斌压根不知道这些，不过因为肚子饿，吃相难看，却没想到给误打误撞中了。

　　等到王晓斌吃到再也吃不动时，抬头打量一眼四周，只见旁边的好些壮年男女，正微笑着看着他，似乎很是高兴。

　　“谢谢老人家，也谢谢你们，真的是太好吃了！”王晓斌把犹夹在筷子上的山野菜放进嘴里，然后放下筷子，由衷地称赞道。

　　“不用客气，尊贵的客人。来，给远方的尊贵客人准备一间干净的房子，让客人好好地休息。”白发老人冲王晓斌微笑着点了点头，然后吩咐道。

　　几分钟过后，一个男子便把王晓斌给领到一间干净的偏房中，满室都散发着泥土的芬芳和野草的清香。全身疲乏劳累的王晓斌躺到软软的席地褥子上，没一会儿就进入了梦乡。

　　梦中，王晓斌隐隐约约又听到他最开始听到的那种怪怪的强调又伴随着某种奇怪的歌曲念颂了起来，不过这却如同童谣一般引领着王晓斌睡得越发香甜起来。

　　第二天，当王晓斌伸着懒腰醒来时，已经是黄昏时分了。一觉过后，连日来到疲劳都消失得无影无踪，倍觉静神饱满。

　　“远方的客人，你休息好了？”王晓斌才走出自己睡觉的偏房，慈祥的白发老人就跟他招呼道。

　　“老人家，我叫王晓斌，你叫我晓斌就好了。我休息好了，可我看老人家似乎静神状态不太好，有什么我能帮忙的吗？”王晓斌见白发老人双眼血丝满布，猛然想起昨晚那种奇怪的念颂，隐约感觉到老人心事重重，安详的外表背后似乎掩藏着无限的忧虑。

　　“没什么，一点小事情而已，就不麻烦尊贵的客人了。过一会，晚饭就快好了。”老人眼神中的光芒黯淡了下去，似乎被王晓斌一语给勾起了心事，不过转瞬又回复刚才的炯炯有神。

　　“老人家，我是名医生，兴许能帮得点上忙。”王晓斌渐渐明白昨晚的念颂一定是某种特别的鬼神仪式，心想莫非是有人病了吧，连忙又自我介绍道。

　　“哦，你是医生？”白发老人眼中精光连闪，又是焦急又是兴奋又有几分不信地问道。

　　“是的。老人家，您有什么需要我帮忙的，我一定竭尽全力以赴。”王晓斌连忙诚恳地说道。

　　滴水之恩当涌泉相报，昨夜若非这个苗人村落，恐怕他自己早已沦为云猎豹腹中美食了。这救命大恩，王晓斌无以为报，心中确信昨晚也鲜花丛中女子一定是病了，因而毛遂自荐。

　　可他王晓斌几曾想到，苗人尚武更尚医，每三人中便有一人懂得医术。虽然并不是领先医术，可也能手到病除，很是管用。

　　苗人素有“千年苗医，万年苗药”之说，可见苗人尚医历史之悠久。苗人医药也多见于历史典籍，如西汉时期的刘向在《说苑·辨物》中说：“吾闻古之为医者曰苗父。苗父之为医也，以营为席，以驺为狗，北面而祝，发十言耳。诸扶之而来者，举而来者，皆平复如故。”由此可见一斑。

　　苗医早期是以部落巫师身份存在，可到了现代，由于跟外界联系多了，原本自身的医术逐渐被西医取代，只有极其少数的苗医还将巫术和草药用来治病，其他人则基本成为了西医师。

　　王晓斌望着老人眼中的迷惑，连忙扬了扬手腕的针腕，表明自己是个一个中医师。白发老人一见，当即是兴奋异常，连忙一把用颤抖的手抓起王晓斌的手，便把他拉进了一间偏房。

　　这间偏房与王晓斌昨晚睡觉的偏房面积相仿，大概也就只有六七平米的模样，散发着女子馥郁的体香，一个壮年男子看到老人进来后，连忙躬身叫道：“阿爹！”

　　“乌娜好一些了吗？”白发老人点了点头，然后望着躺在地席上呼吸急促，毫无规律的女孩问道。

　　“阿爹，她还是那个样子，一点也没有好起来！”壮年男人摇头丧气道。

　　“老人家，让我来看看好吗？”王晓斌低声询问白发老人。他不清楚苗人的习俗，认为还是礼貌为好，凡是先问清楚再说，而没有一进来就贸然上去搭脉，毕竟苗人民风古朴，说不定还停留在封建社会呢！

　　“阿其……”白发老人嘀嘀咕咕地用苗语跟壮年男子说了半天，王晓斌也就听懂了老人对白发男子的称呼。在苗族中，一般是“子父连名制”，想来老人也叫阿其？

　　“麻烦您了，王医生。”阿其恭敬地对王晓斌鞠躬道，然后退到一旁。

　　王晓斌走上前，右手四指缓慢弯曲，然后轻轻地搭在女子手腕上。

　　中医诊病讲究是望闻问切，切脉也就是号脉，或者又叫搭脉。一般中医搭脉，用的是三指，可王晓斌却从谢正平那里学的是最难的四指号脉术，利用的原理是脉平脉涌脉突脉震的四脉原理，从而可以更加准确地判断病人身体状况，更确切地找到病人病变的内部器官。

　　“微脉，细微小至如弦，沉而极细最不断，春夏少年均不宜，春冬老弱确为善，对不上啊。弱脉，沉细软绵似弱脉，轻寻无板重采知，元气耗损精血虚，少年可虑白头矣，也对不上啊。缓脉，缓四至通不偏，和风杨柳袅自然，欲从脉里求神气，只在从容和缓间，缓迟气血皆伤损，和缓从容为气安，还是对不上啊？奇怪，到底是？”王晓斌眉头紧皱，额头渗出了豆大的汗珠。一向搭脉知病的他发现女子体内脉象紊乱，似乎与那种脉象都对不上号，不由得心头大骇，不知如何是好了。


第一百一十四章

　　如果不是用四指搭脉术，而是用普通的三指搭脉术，这女子脉虚的症状恐怕光凭脉象都会误以为她早已死了。过了会，王晓斌揩掉额头汗珠，缓声问道：“老人家，能说下病人发病的状况吗？”

　　“乌娜一直好好的，大约七天前，却忽然昏倒了，然后就一直这样了，阿爹驱了几次鬼竟一点作用也没有……”阿其连忙详细地解释。

　　“啊？这么说来是没有受伤了？可这没有外伤，又没有内伤，怎么就是探不到脉呢？这……这到底是什么脉啊？”王晓斌心头纳闷道。如果手机不是被袁超没收了，还在身边的话，就算是拼着被师傅谢正平骂死，他也定要问个清楚明白。因为这个女子的脉象太奇特了，完全不通情理，就如同死脉一般，可这女子又分明在呼吸，心跳应该也还有，到底是为什么呢？王晓斌实在想不明白。

　　“尊贵的客人，乌娜怎么样？”白发老人见王晓斌迟迟判断不了病情，焦急地问道。尤其看到王晓斌眉头紧皱，额头满是汗珠时，以为乌娜恐怕是凶多吉少了，自然是焦急万分。

　　“对不起，老人家，请恕我才疏学浅，我从未见过她这种脉象，而且刚才这位大哥所讲述的发病情况也非常奇怪，所以我无法把我到脉象的真正所在，所以也就判断不了病症。”王晓斌叹了口气，如实回答道。不过虽然王晓斌不能判断出病症，但也可以断定女子得的是绝症，而且是有死无生的绝症，只是又不方便直说，便只好说自己判断不出真实病症了。

　　“尊贵的客人，这是鬼附的症状啊。”白发老人叹气。

　　“鬼附？”王晓斌迷惑不解。

　　“尊贵的客人，来，我给你看点东西，或许对你会有所帮助。”白发老人说完，转身便向外走去。

　　王晓斌连忙跟在后面，在原始森林中走了将近两公里的路后，又转过一片竹林，眼前是豁然开朗的一片空地，耸立着一幢造型古朴雅致的吊角楼。

　　“尊贵的客人，这是我们乌家祖先灵魂的寄托地，进入之前必须得先行三叩九拜之礼。”白发老人说完后，便匍匐在地上行起了三叩九拜大礼。

　　王晓斌心性爽朗，当即跟着老人行礼。何况他知道白发老人带到来到这里，定然不是要他拜祭苗族祖先那么简单，当是另有目的。

　　大礼过后，白发老人拉着王晓斌便朝吊角楼上走去。吊角楼，纯用木头建造。借着飘摇的灯光，一步步登上去，王晓斌发现楼梯也是以木头镶嵌的方式直接嵌进去的，整幢吊角楼恐怕连一个铁钉都没有。

　　白发老人颤抖着抚摸着一卷羊皮书缓慢说道：“我们乌鲁家族在有家谱记载以来已经有324年的历史了。乌鲁家族起源于一个大部落的白巫师家族，由于战乱流落到这里，一晃眼就是三百年了。哎，只可惜一代不如一代，到了我手里，能会也就一些基本的，其它的就别说会了我就连看都看不明白！”

　　王晓斌心头震惊万分，想不到竟然真的有白巫师存在，难道传说是真的？

　　白发老人继续说着，原来在苗族，巫师分为黑、白巫师，白巫师以祭祀、求福、求神为主，性质大抵等于皇朝祭师，行为正派，平日里为部落的人治病救人；而黑巫师则是以陷害、蛊惑、杀死敌人为生，属于战斗派，最神秘的莫过于下蛊。蛊以毒虫幼虫开始饲养，然后喂以精血以蛊惑敌人然后奴化敌人，以为己用。

　　“尊贵的客人，这吊角楼中的全都是乌鲁族祖上流传下来的巫术和医术书籍，只可惜我只能看懂很少的一部分。如果你愿意，我可以允许你翻阅这些书籍，这些书大多是用汉字撰写的，你应该能看得明白。因此你可以住在这里，每日三餐我自会派人按时送来……”白发老人指了指满屋子的兽皮书说道。

　　由于苗人近数百年与汉人接触密切，所以万幸的是在满屋子的书籍多半是用汉字撰写的，虽然是那种字体久远的文字，可王晓斌由于练习过各种字体的书法，总算还能认识。由于不是用苗族文字撰写，而是用篆体汉字撰写的，这也难怪老人不能一一看懂了。

　　“嗯，好的，老人家，我会尽快找出乌娜小姐的病症的，希望能治好她！”王晓斌点头应道。对一个长者来说，白发人送黑发人总是最悲伤的事情，王晓斌深知老人带他来这里的缘故，所以发誓要细读这些古籍，找出救治乌娜的法子来。

　　“尊贵的客人，真的是太感谢你了。待会我会让人把饭菜送来，烦恼你了。”白发老人点点头，然后转身便准备离去。

　　“好的，麻烦您了，老人家。”王晓斌以礼待人，生平出了差错。不过王晓斌品行素来端正，待人接物也向来礼貌，要知道中医授徒可是异常严格的，品行略有瑕疵，可就直接影响到师傅会不会把压箱底工夫相传。

　　老人走后，王晓斌便开始借着昏黄的油灯开始翻阅兽皮书起来。粗粗翻阅了一下，发现有《十三鬼针论》、《隐脉理术》、《万药本方》、《百邪乱针》等书。

　　随便挑了一本书打开，发现里面的古书竟然是用篆体字撰写的，只见里头写着：“凡男妇或歌或笑，或哭或吟，或多言，或久默，或朝夕嗔胀，或昼夜妄行，或口眼俱斜，或披头跣足，或裸形露体，或桑见神鬼，如此之类，乃飞虫精灵，妖孽狂鬼，百邪侵害也……”

　　这一发现，立即兴奋异常，救人迫在眉睫，索性拣起《隐脉理术》开始细细研读起来。

　　女子生病是毫无征兆的突然昏倒，脉象虚弱如死脉，又毫无脉理可寻，可这在《隐脉理术》一书中寻找过去，却变得异常容易起来。

　　等有人送饭来后，王晓斌让那人回去后捎支笔和一些纸过来，以备记录查询的结果，然后再一一比对，确诊病状。因为这种年代久远的古书，自然是价值连城，王晓斌倒也不好意思在上头随意圈划。

　　时间过去了一天一夜，王晓斌连眼睛都没有闭一下，几本古籍总算是都翻了个遍，纸张则是密密麻麻地写满了十多页，找出的类似的致病病因大致有二十来种。王晓斌头昏脑胀的，知道眼下也无法准确推算确诊病状，并倒头睡在了木地板上。

　　再次醒来后，扭了扭因睡姿不正确而有些酸麻的脖子，翻阅了一下抄写的十来张纸，然后又一次快速地翻阅起那几本兽皮古籍来。

　　又经过一上午的努力，总算确诊了三种和乌娜完全类似的病症，脉象也基本相同，并把治疗方法给眷写了下来。

　　“老人家，我还想再进行一次确诊。”王晓斌又一次回到了叉叉屋，缓声对白发老人说道。

　　“好的！”白发老人当即又把王晓斌带到乌娜昏睡的偏房。

　　“脉象连而不断，虚而有实，形似死脉，却又死中有生机……”王晓斌感应着指尖传来的微弱跳动，脑海中快速回搜昨日看到的《隐脉理术》中提到的脉象概括。

　　《隐脉理术》曾有一篇脉理专写奇脉，文中说，世界之大，无奇不有，凡人凡物，均皆有脉理，脉象包罗万千，阴阳五行无所不含，林林总总中却又以十奇脉为奇。王晓斌此刻心头猛然一跳，心想莫非这女子的脉象是九九极天穷地阴脉，也就是纯阴脉？

　　天生九九极天穷地阴脉者，必属妖娆纷艳的绝色女子，性感无方，索求无度，擅奴驭男子，但必于二十二岁亡。王晓斌大惊，以为自己搭错了脉，对着自己眷写的十来张纸细致搭脉，终于确诊为纯阴脉。

　　那几本兽皮古书虽有记载救治方法，可实在太过诡异，材料又来源颇难，王晓斌心想这女子断然是无法救治了，不仅神色黯然起来，于是摇头叹息着走出了偏房。

　　“怎么样？”白发老人焦急地问道。关切之情溢于言表，或许他也知道如果王晓斌也无能为力的话，恐怕乌娜真的是回天无术了。

　　王晓斌没有正面回答老人的话，反而出声问道：“她今年是不是二十二岁了？”

　　老人掐指微微算了一会，然后点头道：“正是，还有三天便就是他二十二岁的生日了。”

　　“哎！”王晓斌不禁长叹一口气。佳人年华双十，却想不到从此就要远赴黄泉，而眼前的白发老人也要白发人送黑发人，恐怕又要老泪纵横了。

　　惆怅难定了一会，王晓斌决定实话实说道：“老人家，您要有心理准备，令孙女脉象是天生的九九极天穷地阴脉，想来应是遗传的吧。冒昧问一句，她的娘亲，可也是在二十二岁那年去世的？”神色间尴尬万分，毕竟对一个医生来说，最大的痛苦不是治不好病人，而是明明知道治疗办法却又无能为力，不得不告诉病人亲属病人已无可救药。

　　“嗯，是的。还有她的外婆，也就是我的妻子，也是在二十二岁那年去世的。”白发老人叹气道，转瞬便老泪婆娑。

　　“连代遗传性疾病？”王晓斌不由得一愣。医学上最难救治的不是癌症，也不是艾滋病，而是连代遗传疾病。因为连代遗传疾病，每代都是相同的发病时期，相同的发病症状，相同的死亡时间，绝对不会出现任何不同，一切都是注定的。

　　“老人家，您也不用太伤心。其实这病也不是全没有办法，只是我无法找到救治的材料。”王晓斌连声安慰。间带也说出了女子的病也还是有法子救治的，只是这巧妇也难为无米之炊，却也是无可奈何。另外层意思也是死马当活马医，寄希望白发老人能找到那种东西。

　　“你说什么？快说，你需要什么？尽管说，就是我们没有，其它部落一定会有的！”听了王晓斌的话，白发老人沉到深渊的心又一次看到了希望，双眼亮光大作，紧紧地抓住王晓斌的手，连声语无伦次地问道。

　　“一种针，一种用火山活火岩制成的石针，一共需要十枚。”王晓斌连声答道。他也是抱着侥幸的心理，希望这饱含神秘色彩的苗族，真的能有这种难得遇上的石针存在。

　　“这个，乌鲁部落恐怕是没有的，我立即派人去别的部落打听，有消息我会立即通知你。”白发老人连忙答道，然后转身快步离去。

　　“好的，可绝对不能超过两天，否则……”王晓斌正说到一半，看到白发老人的背影听到自己的话猛颤了一下，连忙住嘴不说，因为意思早已是不言而喻。

　　听到乌娜还有救，整个乌鲁族的男丁全都放下手头上的活，跑去其它部落寻找王晓斌所说的火山熔岩石针。

　　然后两天的时间转眼就过，身处煎熬中的白发老人和王晓斌却仍然没有等来让人兴奋的消息，望着乌娜，只觉得她的生命也在点滴流逝，越来越靠近死神的怀抱。

　　也许早一点找到救治乌娜的方法，或许还可以动用一些关系去寻找火山熔岩石针，可现在时间上来不及了，乌娜的生命似乎看到了尽头。

　　太阳升到了半空，艳阳高空照，可所有人都感觉不到温暖，只觉得阴风阵阵，浑身发颤。再过一小时就是乌娜的二十二岁生日了，乌鲁族村落中渐渐地又传出了奇怪的歌声，一丝悲凉，一丝无奈，更多的是对生的向往和死亡的憎恨。


第一百一十五章

　　“大妈，这件衣服好漂亮啊！”绝望的王晓斌始终等不来好消息，万般无奈下索性在村落里四处游逛起来，虽然心情沉重，可毕竟活着的人生活始终要继续下去。

　　“孩子，这是给乌娜小姐的衣服。漂亮吗？我们苗族的风俗是，人的最后一件衣服，一定要比出嫁的服饰还要漂亮，因为这是神赐予她最后的恩宠……哎，漂亮的乌娜小姐……”老妇人颇为知书达理，耐心地为王晓斌解释道。相处了几天，王晓斌也渐渐能听懂带有苗语腔调的普通话了，所以虽然老妇人口齿不清，但还是听得清楚明白。

　　“哦，大妈，可以教我吗？”王晓斌神情黯然地说道。一个医生眼睁睁地看着自己的病人生命点滴消失却又无能无力，这是一种多么的无奈，王晓斌心伤了，他想为漂亮的乌娜略尽绵薄之力，希望能为她带去一丝祝福，但愿她在神的殿堂中获得永生……

　　“孩子，你的心肠真好……”老妇人一面说，一面指了指旁边的木桩示意王晓斌请坐。几天了，王晓斌殚精竭虑地为乌娜小姐治病，虽然现在人力无法回天，可那份热心，那份关爱，让整个乌鲁族的人都为之感叹！

　　“孩子，这种布是用咱们苗族漂染秘法染制而成，水洗永不褪色，反而会越来越鲜艳……”老妇人递给王晓斌一根穿着白线的针，然后缓慢解释道。话语间沉重异常，显然深深地为乌娜而感伤。

　　“大妈，你，这……这种针你还有多少根？”王晓斌拿着手上的针仔细打量了一番后，声音发颤道。至于老妇人刚才说的话，他是一个字也没有听进去。

　　“孩子，怎么了？”老妇人不懂王晓斌为何突然颤声而问，满脸迷惑地问道。

　　“大妈，这就是火山熔岩石针啊！”王晓斌连声说道。踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，苦苦寻觅的火山熔岩石针竟然就近在眼前，就在乌鲁族人手中，这是何等的惊喜啊。

　　“是，是吗？”老妇人显然也明白了，连声惊问道。

　　“嗯，大妈，这种针还有吗？还有多少？”王晓斌焦声问道。

　　王晓斌再次细细地打量手中的石针，口念道：“针粗而糙，温而不烫，脆易断折，锋而不利，准是火山熔岩石针没错。”十根啊，只需要十根，花季少女的乌娜就可以活过来，还有吗？王晓斌满眼充满期待地望着老妇人。

　　“孩子，有的，还有很多啊。孩子，你等等，我给你找来……”老妇人连声说道，然后转身匆匆离去。

　　“大妈，你一定要找到啊，这正是我们要找的石针，有了它，乌娜就有救了！”望着老妇人蹒跚离去，王晓斌大喊，生怕老妇人不知。

　　“孩子，我知道了。”老妇人一面高声应着，一面招呼乌鲁族中的其他妇女一起找火山熔岩石针。

　　最后，全乌鲁族的妇人翻遍了整个乌鲁族的地方，最后总算找到了二十根石针。老妇人连声问王晓斌：“孩子，够了吗？原本有数百根，可惜这种针极其脆弱，很容易断折……”

　　“大妈，够了，够了！”王晓斌连声点头道。然后转首朝白发老人道：“老人家，我要一些汽油，用以煅烧石针……”

　　“汽油？可我们没有啊！”白发老人听到王晓斌的话，心当即就凉了半截，欲哭无泪的叹息道。乌鲁族点灯的油可都是动植物油，汽油可就从来没有用过了。

　　“啊？”王晓斌没想到乌鲁族就连汽油都没有，惊声道。转瞬想起了自己翻落深渊的车子，心想：既然没有爆炸，那就肯定没有漏油了，应该还有一些汽油吧？连声手指着自己那夜逃来的方向，大声说道：“老人家，那个方向，对，就是那个方向，林子里有一辆报废的汽车，油箱里有我要的汽油……”

　　半个小时过去，乌鲁族的男子拿着十来个竹筒气喘吁吁满头大汗地跑了回来，竹筒里面装的正是王晓斌急需的汽油。

　　王晓斌一把拿过竹筒，把汽油小心地倒进土瓷碗中，然后引燃汽油，再逐一将二十根银针放进了碗中。

　　为什么使用汽油加热呢？因为火山熔岩石针质地虽然脆弱，但熔点极高，很难液化，但使用过程中却又必须弯折到一定形态，否则无法施针。眼下正是要借助汽油瞬间燃烧的高温将石针烤软，然后再弯折。而这些，燃烧值不高的普通动植物油自然是不行的。

　　几分钟过后，眼看着石针开始软化了下来，王晓斌试探性地用手碰了一下土瓷碗，若非手回缩得快，恐怕当即就烫出了一个大水泡。这原因自然是土瓷碗隔热效果太差。

　　琢磨着差不多了，王晓斌突然想到治疗过程中乌娜需要全裸，于是连声说道：“男子请都回避吧，治疗过程中需要将乌娜全身衣服都脱光……”

　　“其他人都出去，恰拉尼，你留下来帮忙。”白发老人当即把所有人都赶了出去，自个也最后一个掩门出去，只留下了一个姑娘家，大概就是恰拉尼吧。

　　“请把乌娜的衣服都脱掉吧！”王晓斌实在不好意思伸手去脱陌生女子的衣服，只好硬着头皮对留下的恰拉尼说道。

　　“嗯！”恰拉尼应了一声，很快就把乌娜本身就不多的衣服给全部褪了下来，登时一副精妙的胴体呈现在王晓斌眼前。

　　玉体横呈，王晓斌无心观瞻，救人要紧，王晓斌用铜丝完成的小镊子从土瓷碗中取出三枚石针，打量了一眼穴位，手一抖，石针准确无误地刺入了女子眉心印堂穴和额头两边大太阳穴中。由于石针过于粗糙而不锋利，王晓斌也就加重了三分手力，才勉强入体。

　　紧接着，王晓斌又把七枚针刺入了女子的少阴活络经脉上。由于有了更多的石针可供使用，王晓斌也就准备按照兽皮古籍上说的，准备进行规模更大的全盘改脉针灸。

　　二十枚针分六组，分刺各路经脉，最重要的自然是少阴活络经脉。二十个穴一环扣一环，环环相扣，互为辅佐，且必须按照一定顺序施针，否则必就阴火攻心，当场毙命。

　　王晓斌一路施针下去，由于石针过于钝拙，有好几次险些拿捏不准，而那女子也就在鬼门关徘徊了好几次。

　　最尴尬的自是最后一组，只有一枚，不过穴位却是位于女子最为隐私的地方，阴部的会阴穴。暗自求谅后，王晓斌无奈只好颤抖着把石针刺入乌娜下体会阴穴。此针施完，乌娜当即缨咛了一声，王晓斌还以为她醒转了，差点没吓昏倒。

　　“针行六组，以火焠之。”

　　施针完后，王晓斌浑身大汗淋漓，不过还没有完工，他又借着针上的汽油将二十枚石针逐一点燃。石针渐红，然后化成一缕红光逐渐透入乌娜体内。

　　就在火光闪烁即将消失的刹那，王晓斌动作快如闪电，将二十枚石针拔了下来。而石针到王晓斌手上时，转瞬便化成灰烬，菁华已经全部被乌娜身体吸收。

　　从开始施针到取针，步步惊险，步步都是王晓斌以前所未体验的，甚至连需要扎入的穴位也有几个是以前不明白的，这时王晓斌越发明白学无止境，医术也无最高境界。就拿纯阴脉来说吧，以前那是闻所未闻的，于是他心中暗自下了决心，一定要潜心挖掘掩埋到历史尘土中的古代秘术。

　　收针后，眼神不经意地扫视了一眼乌娜的胴体，只觉得凹凸有致，瘦细得体，尤其是那一双峰峦更是坚挺如竖针，乳头红润如血，引人口舌生津，王晓斌不由得当即脸红如潮，口中喘气出声。

　　眼神余光扫到屋中留下的恰拉尼，连忙掩面说道：“好了，麻烦你先给她穿上衣服吧。”然后径直走出了房门。

　　“乌娜，她怎么样了？”王晓斌才一走出房门，立刻就被一群满脸焦急的人给围住了，纷纷焦急地问道。

　　“施针相当顺利，应该没有大碍了。等会再细致检查一番，没有问题的话应该就可以宣布乌娜小姐获救了。”王晓斌说道。心中暗暗祈祷那本古籍可别蒙人，否则要是施针无效，那就不知如何面对这乌鲁族苗人了。

　　次日清晨，施针体力耗支的王晓斌在沉睡中被喧闹声吵醒，迷糊着睁开双眼，看到自己就寝的偏房不知什么时候已经挤满了乌鲁族的人，差不多快要挤爆了。

　　“远方来的尊贵客人，谢谢您，是您救了我们美丽的乌娜小姐。她醒了，已经要水喝了。”族长白发老人带头匍匐在地感谢道。

　　“老人家，万万不可，快起来。”王晓斌连忙爬起来，一把扶起白发老人。然后又猛然想起什么，大声问道：“乌娜小姐她口渴吗？愈后干渴？”

　　见白发老人点头后，一把拨开众人就冲向乌娜的房中。

　　“啊！”漂亮婀娜的乌娜看到陌生男子王晓斌走进自己闺房，当即发出了震天尖叫声。

　　“啊！”王晓斌这才想起自己又冒失着闯了女孩子的闺房，连忙不停地说着对不起给退了出来，满脸的尴尬。

　　“哈哈……”乌鲁族人看到王晓斌的窘态，全都笑了起来。

　　晚上，为了庆祝乌娜小姐病愈，乌鲁族人举办了盛大的篝火晚会，整个乌鲁族重点关注的自然是王晓斌这个举族最尊贵的客人。他们载歌载舞着，欢乐喜悦……

　　“远方来的……”白发老人走到王晓斌身边才一说话，就被王晓斌给打断了。只听他说道：“老人家，您直接唤我的名字好了，我叫王晓斌。对了，您也可以叫我晓斌或者阿斌，可千万别叫远方来的客人了，有些见外哦……”王晓斌讪笑着挠头说道。被一个年纪很大的老人家毕恭毕敬地孝敬着，可不是什么好事，指不定还要折寿呢，再说王晓斌一向尊敬老人，懂得老少有别，自然听着很是别扭。

　　“呵呵，那好吧。我老头子就你阿斌吧。对了，阿斌，我想和你商量一件事情。”白发老人笑着说道。看到王晓斌知书达理的，脸上浮现着赞许的笑容。

　　“嘿，准保是我治好了乌娜小姐的病，他要把那些古书给送我了……”王晓斌看白发老人态度和蔼，一副感激不尽的神色，心中暗自嘀咕。脸上却丝毫没有流露出来，微笑着说：“您老请说。”

　　“阿斌，过两天你可得好好准备下，迎娶我的孙女乌娜。而我们也会好好庆祝这个乌鲁族最盛大的节日的……”白发老人微笑着打量王晓斌，似乎越看越中意。

　　“啊？”王晓斌大吃一惊，原来对方不是要送书给自己，而是要送个孙女给自个做老婆，这下麻烦了。且不说中国实行一夫一妻制，这王晓斌可是绝对不会背叛任儿的，当即连声说道：“老人家，您老别拿晓斌开玩笑啊。这可不是小事，对了，老人家，我是有家室的人，是不能再娶老婆的了。老人家，你看乌娜小姐温柔漂亮，一定有很多比我更好的男人等着娶她……”

　　“阿斌，你有妻子了？哦，那也没关系，我们苗人不计较那些。”白发老人叹息了一声道。看到王晓斌依旧一脸拒绝的模样，然后冷声道：“阿斌，按照苗族习俗，你闯入了只有长辈和亲人才能进入的未出嫁的女子闺房，而且你还看了乌娜的身体，乌娜可就等于是你的人了。如果你不同意迎娶她，那么乌娜只有两个选择……”


第一百一十六章

　　王晓斌听白发老人话语突然变冷，心知肯定不是什么好的选择，连忙问道：“啊？是什么选择？”心里头却有安慰自己，有的选择总比一定去娶她要好吧。

　　“第一个选择，乌娜自杀，这样就可以避免遭到其它部落的耻笑，留住自己的清白。”白发老人肃声道。双眼无神地望了眼王晓斌，又接着说道：“第二个选择，杀死阿斌你，既可以保留清白又可以挑选中意的人嫁了！”

　　“不是吧？就……就这两个选择吗？”王晓斌惊呼出声。只觉如同晴天霹雳，全身都给淋了个透，阴风兮兮的，无路可走。让乌娜自杀吗？那又何必花这么大力气去救她？让她杀死自己？这是哪门子事啊！？

　　过了会，叹息着问道：“老人家，还有……有第三个选择吗？”

　　“有！”白发老人肯定地答道。

　　白发老人爽快的答复，引得王晓斌差点兴奋得跳起来，心想总算是保住了小命也保住了乌娜小姐的小命。过了一会，猛又觉得不对，磕磕巴巴着问道：“第三个选择，是我迎娶乌娜小姐？”

　　白发老人微笑点头，满脸赞许，不知是在夸王晓斌聪明，还是……

　　“阿斌，乌娜可是乌鲁族甚至附近部落最漂亮的女孩，你不想娶她吗？乌娜，在苗语中代表天上的仙女，呵，平日里追乌娜的小伙子可有满山的牛羊那么多。阿斌，你做我的女婿，真的是……”说话的是乌娜的父亲阿其。这时，王晓斌才恍然大悟，原来阿其竟然是乌娜的父亲，自己早先理解成乌娜的哥哥或丈夫可就大错特错了。

　　“怎么办啊？天啊，你怎么要这样折磨我！？”王晓斌在心底呐喊，可嘴里却半个不字也不敢说。因为如果他不迎娶乌娜，恐怕他和乌娜就必然要死掉一个，而这两个结果，都是王晓斌不愿意看到的。于是王晓斌一遍遍问着，始终拿不出主意，一夜就稀里糊涂的喝着酒，也不知喝了多少。

　　王晓斌就这么放荡形骸地喝着闷酒，而乌鲁族的人因他救了族长的孙女儿，个个高兴不已，自然又是敬酒又是跳舞的，于是王晓斌也就喝了个酩酊大醉。原本心中暗想的，等乌鲁族的人全喝醉，自个来个落跑新郎，只可惜酒量不足啊。

　　月上枝头时，王晓斌彻底醉倒了，四脚打了个大大的大字卧倒在草地了，所有的烦恼都一醉而休。

　　王晓斌醉了以后，乌鲁族的男子七手八脚地把他抬进了所住的偏房中。

　　这一次，是王晓斌生平醉得最厉害的一次，甚至比凯瑟琳·莎尼卡伤害后还要喝得醉，酒醉十分的，完全分不清一切东西了。当然了，这原因自然是苗人尚酒，凡酒来酒往的，必须是一碗见底。王晓斌与别人干杯多了，喝得多了，也就醉成这样了。

　　夜深了，有不知名的虫子似乎在鸣叫，朦胧中王晓斌的思绪似乎又回到了J市，又回到了那张床，又回到了和任儿的激情纠缠中……

　　清晨，牧牛在放歌，王晓斌方才从幽幽春梦中醒来，侧耳倾听牛鸣羊呜声，田园气息油然上了心头，又不禁想起昨晚别开生面的春梦，似任儿又不似任儿，激烈而又婉约，奔放而又羞涩……

　　王晓斌缓慢睁开眼，准备起身，却发现枕旁似乎有人，一把摸过去，只觉弹缩有致，滑腻得很，细细一看，差点没吓得昏过去，只见乌娜小姐正俏脸挂泪的瞪视着他。

　　“天啦？这下可真的是玩完了！”王晓斌此刻真是欲哭无泪，原来那不是一场春梦，而是一场乡村缠绵戏啊？怪不得似任儿又不似任儿，激烈而又婉约，奔放而又羞涩……

　　而乌娜眼见王晓斌扫了她一眼，视线又转向了别处，初夜破瓜之痛原本折磨人，可由于王晓斌喝得酩酊大醉，连番冲杀之下几曾有半丝怜香惜玉，此刻乌娜下体微肿，疼得是连花泪都落了下来。

　　“一定不要是处子啊！一定不要是……”王晓斌暗自祈祷，然后偷偷地掀开被子，可却霍然发现片片落红将洁白的床单染得是斑斑点点的，王晓斌当即是心如死灰，心道：这下真的是完了！

　　“怎么办才好啊？放弃乌娜死路一条，选择乌娜死路一条且又违背爱情……”王晓斌完全陷入了迷茫中。死死地拽住被子一角，就如同一个被抛弃了的女人一般孤独无助。

　　“嘤！”被角被王晓斌拉起，冷风袭入，全身赤裸的乌娜不由得嘤咛出声。王晓斌连忙打算放下被子，双眼却正好扫到乌娜丰满滚圆坚挺的酥胸，只觉一阵强电流遍全身，全身都不由自主起来，偏偏这时看到王晓斌望向她的乌娜又偎依到了他的怀里，酥胸轻抵在王晓斌的小腹上。这下子，王晓斌纵然是神仙也难抵挡，转身一把便把乌娜翻倒在地，又是风云雷雨狂作。

　　“算了，死就死了！”王晓斌被乌娜攻下心中堡垒后，再也无法维持男人的矜持，合着清晨的凉风习习，牧笛悠悠又是数番云雨。而几番风雨过后，乌娜似乎初通人事，如水蛇般的细腰紧紧缠住王晓斌，任凭王晓斌如何腾挪都无法不云开雨尽才能罢休。

　　“乌娜，你放过我吧……”最终王晓斌不得不举手求饶。乌娜低呜一声，方才偃旗息鼓，鸣金收兵。

　　“晓斌，乌娜，起床了……”就在这时，门外传来白发老人的喊声。声音中带有一种难言的喜悦，怕是为他成功算计了王晓斌而高兴吧。

　　乌娜听到了爷爷的话，羞涩满脸，连忙放开了箍住王晓斌虎腰的手，也不顾自己赤裸着的丰满身子，温柔地为王晓斌穿起了衣服。

　　“啊，乌娜，我自己来……”王晓斌连忙自己快速地穿戴起来，可乌娜压根不理他，硬是要帮他穿戴。待王晓斌穿戴好了后，又硬是要王晓斌帮她……

　　折腾了老半天，两人总算穿好衣服。王晓斌脸红如潮地踏出房门，没想到外面竟然围了十来个人，而且每个人都会心的微笑着，也不知是在笑王晓斌的勇猛，还是在笑乌娜的不堪花折，亦或是别的……

　　“老人家……”王晓斌看到白发老人，猛然又想起任儿和乌娜的难题，也不再管其他人的目光，就打算和这个乌鲁族族长说个清楚。

　　“阿斌啊，乌娜以后就是你的妻子了，你要好好照顾她啊！对了，既然你跟乌娜有了夫妻之实，那你以后就跟着乌娜管我叫爷爷吧！”白发老人似乎知道王晓斌要说什么，一把给拦断了。哎，姜还是老的辣。

　　王晓斌无语，因为他知道再多的解释都是多余的了，眼下也就只能抱怨酒醉误事了。能说什么啊？他王晓斌破坏了一个少女的清白是不争的事实，而且如果说酒醉了侵犯了乌娜还可谅解，可清晨呢？那不都是荷尔蒙过多惹的祸吗？

　　就在王晓斌发楞的工夫，旁人纷纷离去，而乌娜也被其他女子笑着拉去洗漱了，王晓斌神智回转，瞧得左右无人，连忙跟白发老人说道：“爷爷，可我已经结婚了啊。我是有老婆的啊！？这对乌娜……”口中是反对乌娜的，可称呼却又变了，足可见内心之矛盾。

　　话还没说完，又被白发老人一把拦断道：“哦，没关系的。我们乌鲁族人，只要有能力，是可以一夫多妻的。再说我孙女乌娜冰雪聪明的，也不会介意你的妻子的，他们会和睦相处的……”

　　王晓斌听在耳中，只觉脑袋嗡嗡作响，心想：天啊，这到底是哪门子事啊？虽说乌娜不介意，可刁蛮的任儿能不介意吗？就不说别的，回了家该怎么交待啊？难道跟任儿说，老婆，对不起，我被人绑架了，所以我绑个美女回来做小妾，总算值回票了，老婆，高兴吗？那样的话，任儿不活活咬死自己才怪！

　　就这样胡思乱想着，王晓斌绞尽脑汁想着，始终没能想出两全其美的法子，而一向聪明的脑子此刻也如同浆糊一般，搅得是乱七八糟。过了老半天，终于又吞吞吐吐的说道：“爷爷，可是……”

　　“没有可是，明天你们就举行婚礼吧，你也就安心作你的新郎官吧！等了二十二年，咱们乌鲁族最盛大的节日终于等来了。”白发老人笑道。语调中透露着一股杀猎般的严厉，让王晓斌不寒而栗。

　　“天啊？难道你一定要我走绝路吗？”王晓斌心中长叹。

　　这一天，整个乌鲁族都喜气洋洋的，每个人都卖力忙着自己的活，全力以赴地建造一幢新的叉叉房，想来应是王晓斌和乌娜的新房吧。由于叉叉房没有地基，只用原木搭建，整个乌鲁族的壮年男丁足足忙活了一天才堪堪搭建好。那些女人们则在赶制着新人新衣和新被褥，四处都洋溢着喜悦。

　　而王晓斌呢？他毫无办法阻止这一切，只好傻傻地蹲在房前的一根木头上发呆，独自想着自己的心事。

　　天又黑了，新的一夜来临，王晓斌望着房子里含羞着宽衣解带的乌娜，负罪感深重的王晓斌纳纳地说道：“乌……乌娜，晚上你睡我这里，我睡那边好了！”

　　“那可不成啊，你是我的丈夫，我怎么能让你独个睡？我们苗族的规矩是，只要丈夫在，妻子就必须随身服侍……”乌娜不卑不亢地微笑道。

　　“什么？随身服侍？”王晓斌惊声。心中自觉天地一片漆黑，早先的如意算盘可是全盘打空了，原本他还筹划着在J市学着那些有钱人买个房子把乌娜可包养起来，可现在可好，乌娜似乎要夜夜同床共枕啊……

　　就在王晓斌发楞想着心事时，乌娜已经是脱得光溜溜地钻进了王晓斌的怀中，初受爱欲滋润的乌娜自是回味无穷，主动地搂住王晓斌的腰，酥胸轻轻磨蹭王晓斌的胸膛道：“晓斌，以后乌娜是你的人了，你可不要伤乌娜的心哦！否则，乌娜一定会杀了你，然后再自杀！”

　　“啊？”王晓斌当场傻掉。晴天霹雳啊，原本想推开乌娜身子的手，也就变成按揉乌娜酥胸的鬼爪了。

　　“哎，是福是祸，任凭任儿发落吧！”王晓斌暗自叹气，身体却随着乌娜挑逗的节奏韵律了下去，又是几度风雨掠细楼。

　　由于苗人的习俗，新娘子必须从半夜开始梳妆打扮，因此半夜时分他们也就被分拆了开来。乌娜满目柔情地望着王晓斌，缓步离开，让王晓斌心头更是懊悔了极点。这一切都晚了，乌娜现在是这样的依恋他王晓斌，若是有朝一日他不要乌娜了，乌娜恐怕……

　　想到这里，王晓斌便再也不敢想下去，蒙头大睡起来。

　　次日清晨，王晓斌便被阿其从被窝中拽了起来，然后很快被三个大妈开始给他按苗人新郎装束打扮起来。

　　各个部落赶来参加乌娜婚礼的人带着各种各样的礼物，汇聚在房屋前的空地中央，各自像看外星人一样地打量这高大帅气的王晓斌，那些热情奔放似火的苗族少女更是指指点点的，评头品足的，弄得王晓斌尴尬万分。

　　婚礼总算开始了，从昨天刚搭建好的叉叉房中，两名未出嫁的苗族少女搀扶着乌娜走了出来。

　　“啊！乌娜小姐可真是貌美如天仙啊……”

　　“朗才女貌，天生绝配啊……”

　　来宾纷纷赞扬。而王晓斌的眼神也被乌娜给吸引住了。


第一百一十七章

　　乌娜眉如柳叶，眼含秋水，鼻子挺直，樱桃小嘴，天姿国色的，有如仙女下凡。病后初愈的苍白脸上飘着两朵红云，羞羞答答的，如西施再世。头顶银冠，身穿红底蓝边，交领上衣百摺裙的礼服，衣服上纹饰着精美秀丽的图案，那礼服由一整匹布裁剪而成，成流线状，将乌娜婀娜多姿的身材勾勒得淋漓尽致。而乌娜的双手则套着数个银圈，叮当作响的，风清气爽。

　　望着眼里，美在心里，王晓斌不由得呆住了。还好恰好这时芦笙曲响了起来，喜庆激越，悠扬动听的，把王晓斌走神的思绪给拉了回来。

　　如若娶得娇妻归，一醉方休睡迷离。当晚，王晓斌又一次喝得是酩酊大醉，最后又匍匐在乌娜迷人的娇躯上，将乌娜一次次送到情欲的颠峰。

　　这时，一切的烦恼，一切的纠缠，全都化成了欲望迷失……

　　婚礼后两天，王晓斌渐渐投入了丈夫这个原本尝试过的角色中，陪伴着与他寸步不离的乌娜前去其它部落乌娜好友家拜访。由于王晓斌长得是高大白净（虽然皮肤成古铜色，但还是比苗人要白），对常年日晒雨打的苗人来说是极为少见的。因为这个，乌娜也常常被好友取笑得是满脸潮红。

　　“晓斌，你现在是我的孙女婿了。那些书你尽可以去翻阅了，不过，由于它是乌鲁族的至宝，你不能带走……对了，乌娜也是乌鲁族的宝贝，你一定要好好保护她，不要让她受委屈……”白发老人将王晓斌和乌娜领到吊角楼指着那些兽皮古书道。

　　王晓斌茫然，不知道如何回答。曾几何时，他是多么希望得到或者翻阅这些医学宝典，可现在他茫然了，他搞不清楚自己是谁，也弄不明白他到底爱不爱任儿……

　　“晓斌，爷爷问你哦！”乌娜小声提醒道。

　　“哦，嗯，好的，爷爷，我知道了。我会耐心看的。”王晓斌连声说道。转瞬思绪又转到两女的对比上，两女都温柔、美丽，善解人意，可撒娇时，任儿更野蛮刁钻，而乌娜则依旧是温文尔雅。

　　白发老人看王晓斌思绪不宁的，笑道：“晓斌啊，晚上可要多休息，身子也很重要啊。”然后就起身离开了。

　　王晓斌恍惚中并没有听真切白发老人的话，等发现白发老人离去后，看到对面的乌娜满脸红潮，方才明白过来白发老人话中深意。

　　过了一段时间后，王晓斌意外的得到了他原本的随身物品，他的手机和钱包。据交给他的乌娜说，是乌鲁部的男人出外狩猎时发现的，除了这两样，没有任何东西在附近。

　　“袁超到底怎么样了？他死了吗？”王晓斌胡乱想着。他的手机和钱包在被袁超绑架后就给搜了去，如今手机和钱包回到了他自己手上，那么袁超恐怕是凶多吉少。

　　当看到手机时，王晓斌猛然想起了任儿怀孕了的事来，恨不得插翅飞到任儿身边，尽一个丈夫应尽的义务，抬头时正看到美丽善良的乌娜也打量着他，心想：现在该如何是好啊？任儿怀孕了，可是必须得回去的啊。

　　“晓斌，你在想她吗？”王晓斌这些日子已经将他跟任儿的一切都告诉了乌娜，因此乌娜一看到王晓斌眼神迷离，就明白他一定是在想任儿。眼下乌娜看到那眼神中除了迷离似乎还带着焦急，不由得问道。

　　“嗯，她怀孕一个多月了，我好担心她……”王晓斌说到一半，觉得不太妥，又停了下来。

　　“那，那你回去看任儿姐姐吧。”乌娜一咬牙说道。珠泪转瞬便滚了下来。这也难怪，一个女子深爱了一个男子，却又要让自己的男人去照顾别的女人，是多么的心酸和无奈。

　　“那你呢？怎么办啊？”王晓斌吃惊道。

　　乌娜听到王晓斌的话，幸福地笑了笑，她知道王晓斌心中已经有了自己。心头暗下的决定更坚定了，伤心地哭道：“我留下来，你回去后就忘记我吧。”

　　说到后头更是泣不成声。一个女人亲口让自己深爱的男子忘记自己，是多么痛苦的事啊，这也难怪还缠绵悱恻的乌娜了。

　　“可你让我如何忘记你啊？”王晓斌叹气。摇了摇头又道：“罢了，你跟一起回去吧。如果任儿不原谅我，我就死在你们面前好了。”

　　“晓斌……”乌娜嘤咛一声，紧紧地抱住了心爱的王晓斌。

　　“晓斌啊，没想到你这么快就要离开了，更没有想到你有情有义还带乌娜一块离去，只可惜我原本想让你跟哈里老头学些黑巫术，看来要等下次你回来才可以了……”乌娜的爷爷白发老人站在路口叮嘱道。

　　“爷爷，我一定会回来的，也一定会照顾好乌娜的。”王晓斌感激道。

　　“晓斌啊，这个是大伙送给你的礼物，或许将来对你有用。对了，一路小心啊！”白发老人语重心长地叮咛道。然后从他身后的阿其手中拿过一个苗族特制布料缝制的大包递给了王晓斌。

　　“嗯，爷爷那我们走了哦……”

　　就这样，王晓斌带着苗族姑娘乌娜踏上了回家的路。等待他的将是什么？没有人知道。

　　……

　　距乌鲁族部落百里外的山林中，一个满脸皱纹，皮包骨的老人正冲一个年轻怒吼。

　　“白痴，真他妈的笨蛋，我从来没有见过你这么蠢的人。几十年了，为什么偏偏在我等死时救了你这个白痴，难道是因果报应吗？是我前世造孽的结果吗？大神啊，你大发一下慈悲吧……”干瘦的老人手拿一根树枝大力抽打着地面，看起来激愤莫名。而在他对面两米处，一个满天大汗的年轻人正在忙活着什么。

　　“嘿嘿，终于弄好了，他妈的，这破虫子还真是厉害……”年轻人费尽心机将地上的一条金色小虫子收进小竹筒后，满脸笑容的望向干瘦老人。

　　可不正是绑架王晓斌的袁超吗？这家伙车祸发生后竟然没死？

　　原来当日袁超眼见车子冲出道路，当即便一脚踹开车门，然后纵身跳下了悬崖。不知撞断多少树木，最后停下来的刹那昏死了过去。不过他命大，却被那干瘦老人给救了。

　　袁超醒来后，睁开眼来，登时被一种前所未有的恐怖所笼罩。只见四处都是死人的骷髅骨，不时爬过三角头的剧毒蛇，又或是长达半尺的百足蜈蚣，昏暗的光线中一个干瘦的老人坐在其中，自得其乐。

　　“啊？这里是什么鬼地方啊？”袁超正打算问干瘦老头时，一条毒蛇吐着猩红的信子，爬过了他的大腿，话到嘴边变成了大叫：“救命啊！”

　　“小子，你娘的，你就这点个胆子吗？”那干瘦老人压根不打理，从腰间取出一根小竹笛，放到嘴边呜那呜那地吹奏了起来。当即又有几条毒蛇涌向袁超。

　　“救命啊！老人家，救命啊，求求你别吹了……”处于极度惊吓下的袁超发现竹笛的妙用后，连声求饶道。

　　“嘿，小子，这些蛇好看吗？”干瘦老人咧嘴笑问。

　　“好看？”一条毒蛇在袁超大腿上咬了一口，一阵眩晕当即传来，不由得讶声道。

　　“是啊，这可是极品的花花乌子蛇，一条可以毒死三头大水牛的……”干瘦老人依旧笑着。只是眼下这笑声恐怕比哭还难听。

　　“老人家，不，老爷爷，求求你放过我吧，我有很多的钱，我给你钱，我给你钱好吗？”袁超万般无奈连忙施出惯用伎俩。

　　“钱？小子，这里鸟不生蛋，我要那玩意做什么？”干瘦老人阴笑，继续吹笛催促毒蛇奋力咬着袁超。

　　眼看袁超惊吓得尿都流了出来，一股闷骚味刺鼻得很，干瘦老人气得直喘气，大抵是怎么好多年才见到这么个不中用的主，骂骂咧咧了几句，总算住了那竹笛声。

　　一脚踹在袁超身上，怒骂道：“你娘的，死不了的，我早喂了你解药了。你他娘的，叫什么名字？”

　　袁超一听小命拣了回来，连忙感激得磕头答道：“袁超！”

　　干瘦老人似乎气愤得很，继续连珠炮地踢着袁超怒骂道：“你娘的，真没出息，就这样也给吓得尿了裤子，苍天无眼啊，想不到我毒毒纵横巫术界一生，老了却要收你这个窝囊废……”

　　“窝囊废？去你妈的，老子杀人无数，多少英雄豪杰不放在眼里，又有多少风流浪女添舌胯下？妈拉巴子，你竟然看不起我……”袁超似乎被干瘦老人踢出了真火，一把抓住干瘦老人伸来的腿，高声回骂道。

　　“杀人无数？淫人无数？”干瘦老人听在耳中，似乎发现了金子一般，双眼放出了强光。

　　“是啊！不对，他妈的，你……老子杀了你……”袁超以为暴露了身份，一把抓起干瘦老人的腿就是一个反拧，准备把他给废了，然后杀人灭口。

　　“小子，潜逃犯啊？有出息！你娘的，你想杀人灭口吗？快给我放手！”被袁超抓住一腿的干瘦老人竟然整个身子腾起，另一只狠狠地踹在袁超的肚子上，似乎为袁超的不敬大为恼怒。

　　眼看袁超疼得在地上满地打滚，意犹未尽地又吹起了小竹笛，唆使着五颜六色的毒蛇把袁超给咬了个遍体鳞伤。

　　“好了，我投降，我投降……”丝丝钻疼直上心头，阵阵袭来，袁超那里还敢嘴硬，早已是吓了个半死，跪倒在地求饶道。

　　“小子，你给我听好了，我叫毒毒，苗族有名的黑巫师。老子快要归西了，也没收到个徒弟，我看你背有游龙骨，乃是修炼黑巫术的天纵奇才，不知你可愿意拜我为师……”后面的一长串大抵是吹嘘如果拜他为师将如何了得，荣华富贵尽享云云。

　　“黑巫术？很厉害吗？比枪厉害吗？”袁超不傻，当即反驳道。这到处都是毒蛇死人头，呆一秒钟都让人头皮发麻，还拜他为师，那可不等于终生与这些污秽恐怖的东西为伴吗？

　　“你他娘的，枪算个什么玩意？它能杀人于无形吗？它能千里追杀吗？小子，你听好，我当年可是有名的苗巫毒毒，一日之间就神不知鬼不觉地毒杀了十乡八洞上下数千人。看你人模狗样的，怎么能厉害干系都分不清吗？你他娘的，老子是看得起你，才收你这个徒弟。钱，我有大把的，给你十斤黄金算收徒礼如何？哈哈……”毒毒老人仰天大笑，然后拿起一把铁铲在一个角落铲了下去，过了袁超只觉得满眼的黄灿灿。

　　看到满目的金子，袁超两眼放光，不过犹是嘴硬地道：“你说得那么厉害，谁知道是不是假的，那你说你怎么躲在这个暗无天日的地方？哼，我看八成是给仇家追杀的吧！”

　　“小子，你……是又怎么样？我是栽在女人身上，不过我发誓要报仇，那个医生我绝对不会放过他。小子，你今儿个拜也得拜，不拜也得拜，否认我让你生不能生，求死也不能的，受尽人间折磨……哈哈……”

　　“操你妈的，老子就……好，好了，我投降，我拜师……师父……”袁超刚开始惯性思维发作，当即张口怒骂，可看到如山一般的毒蛇和蜈蚣爬过来时，连忙改口求饶。

　　“哈哈……苍天你总算开眼了……二十年了，二十年了啊！”毒毒老人仰天长笑，然后转身离去。


第一百一十八章

　　“师父，你去那里？带，带我一起啊！”到处都是毒蛇蜈蚣的，看到干瘦老人离去，连忙惊声道。

　　“小子，你娘的，胆子大一点，我去去就来。”毒毒头也不回，转瞬便消失在袁超视线中。

　　过了片刻后，干瘦老人又回来了，扔个袁超一本兽皮书，然后说道：“袁……袁超，这是入门蛊术。你娘的，给我好好学……”说完后，扔下一把火镰，转身又离去了。

　　从此，袁超便每日学着蛊术，整日以虫子为乐。

　　蛊术，是苗人用来迷惑敌人神智，以控制敌人的一种邪术。蛊术入门，必先捕捉毒虫幼虫，然后豢养训练以通人意。蛊虫分六个等级，依次是红、蓝、紫、金、白、无色，虫子的颜色每进化一个等级，就以为着能力越强，到无色时，杀人于神鬼不知，种毒于千里之外，只需意念一动即可。而普通的蛊虫，人若碰触了即皮肤溃烂，转瞬便告无治。因为这些蛊虫都是剧毒的药物喂养而成。

　　“苍天啊，我怎么收了你这个白痴！”毒毒老人看到袁超一脸傻笑，上前就是一脚把袁超蹬倒在地，然后手上的树枝噼里啪啦就是一阵狂轰烂炸。

　　“师傅，师傅啊，我不是已经抓到黄金虫了吗？你别打我啊……”袁超一边躲闪一边大叫求饶道。

　　“你娘的，老子给你准备好了，你只需要抓进竹筒就好，还弄了半天。还有，你竟然还想用手去抓，你以为他是无毒苍蝇吗？想死吗？老子就打死你……”毒毒老人骂骂咧咧个不停，手中的树枝也始终扑打个不停。

　　“师傅啊，你别打我啊。我还不行啊，可没有师父厉害啊！要是能跟师父一样举手投足都能哄得虫子乖乖听话，那，那我不就成师父你了吗？师父，我，我会好好学的，你别打我啊……”袁超连捧带摔地拍着马屁，毒毒老人总算是停下了树枝毒打。

　　“算了，这黄金冰蚕虽说不是你自个抓的，可你要认真给饲养了，早晚喂一次自己的血，养成了自有妙用，要是养不成你就随它一块去吧……”毒毒老人说道，然后转身就朝山洞走去。

　　“师父……”袁超赶紧从地上一跃而起，然后嘿嘿一笑紧跟而去。

　　山洞并非天然生成，而是人工雕琢而成，是苗人用来躲避天灾用的。这毒毒老人仓惶逃窜回族后，便把守洞的全给杀了，自个给霸占了。这山洞里头到处都市蝙蝠，蜈蚣，毒蛇的，没有点本事，就算毒毒老人不拦阻，旁人也还是不敢进出的。

　　“阿超，把这个涂在身上。”进到山洞口时，毒毒老人回首扔给袁超一个黑色小瓶。

　　“师傅，这是什么啊？”袁超并没有听话立即涂抹，而是转而询问。前些日子他看到毒毒老人在吃剩的豹骨洒上几滴液体，那豹骨转瞬就化成了一滩血水灰烬。再说这毒毒老人喜怒无常的，还真琢磨不透，可不敢大意了。

　　“你娘的，怕我下毒？快涂上！我要想杀你，还用等到现在？还浪费我费尽千辛万苦炼制的药水？”毒毒老人怒声道。教了袁超一些时日后，他也发现袁超蛮如意的，这人是坏点子多，办事也利索，心狠手辣，长于心计，正是修习黑巫术的上佳人选。只可惜一个大男人却胆小如鼠，绝对的外强中干。

　　“啊？师傅，我不是那个意思啊。我是想问你这是什么啊？”袁超连声问道。这毒毒老人把不同的毒药用不同颜色和式样的分装的，从不装混。这要是知道了瓶子里装的是什么，有什么用，日后看到同样的小瓶可不就可以一股脑偷了，自然大大的有用。

　　“哼，少给我废话，快涂了，否则被小环咬了，可别说我没提醒你！”毒毒老人哼了一声，加快了脚下的步伐。看来这马屁拍的是同一招，多了神仙也腻啊。

　　小环，是毒毒老人豢养的一条三步断魂蛇，俗称三步杀，毒性无比，一滴唾液便可毒杀数十人，一旦咬上了，三步之内必死无疑。

　　袁超一听，连忙用瓶子中的药把浑身给涂了个遍，然后说了声：“师傅，好了。”

　　山路崎岖无比，阴暗潮湿，毒毒老人虽然高龄，脚下步伐却行走如风，袁超在后头踉跄地跟着，好几次险些摔倒。时不时惊飞的蝙蝠，差点又没把袁超吓个半死。有时候蝙蝠掠急了，撞在袁超身上，一口咬下去，登时一个大包，转瞬便化脓生疮的，疼个半死。

　　听到袁超不停咒骂和扑打着蝙蝠，毒毒老人怒喝道：“你娘的白痴，不惹它们就是了！”

　　话虽是如此说，可还是停下了步伐，从怀中掏出竹哨，吹起一曲哀郁的调子，那些蝙蝠登时便四散而去，转瞬便逃了个无影无踪。而袁超则疼得是满地打滚，最后干脆装死躺在地上。

　　“小子，快起来，别装死。蝙蝠还毒不死你，这又没姑娘的，帮你放放火也好。”毒毒老人靠近袁超，狠狠地踹了袁超一脚，然后信步又朝前走去。

　　“师傅……”袁超一看毒毒老人步伐如飞，连忙一把爬起来，也顾不上浑身的蝙蝠咬伤了，一溜小跑紧跟在毒毒老人身后。这山洞诡异得很，寸步危险的，孤身一人，恐怕不是被蝙蝠咬死，也得被毒蛇给缠了，说不准还被孤魂野鬼给领了去，那可就得不偿失了。

　　就在这时，蝙蝠扑翅声又响了起来，袁超吓个半死，脚下快跑起来，总算是跟上了毒毒老人，长嘘了一口气。

　　许久以后，光亮渐渐强了起来。没过多久，袁超被眼前的景象惊呆了。

　　一个超大的空间，完全是人工开凿的，四处堆满了财宝，金光闪烁的。在山洞顶上，霍然镶嵌着几十颗传说中存在鹅蛋大小的夜明珠。

　　“这……这是……”袁超惊呆着想问毒毒老人，却又不知如何去问。

　　“财宝而已，你娘的，你家不是很有钱吗？没见过世面。”毒毒老人嘲笑道。

　　“师父，那……那是传说中的夜明珠吗？”袁超压根没听到毒毒老人的嘲笑，自顾自地接着问道。

　　“得了，你娘的，我死后这还不都是你的啊？走啦！”毒毒老人一把拉过正准备扑向金山的袁超，然后快速朝里头走去。

　　入宝山而空归，那可就要被人笑掉大牙了，袁超望着这到处的珠宝，口水流了个老长，大叫道：“师父……”

　　“你娘的，想拿就拿吧，反正这些也都没个鸟用，还抵不上一顿野味。对了，金条可得多拿点，还要喂黄金冰蚕的……”毒毒老人一生就追求黑巫术，即便他往年纵横江湖，也为的是提升自己的黑巫术，对金银财宝，荣华富贵可是没有丁点儿兴趣，最多也就是好色如命而已。

　　“啊？师父，你说那黄金虫，它吃金子？”袁超惊声。

　　“是啊，你娘的，你以为呢？黄金虫是黄金矿髓所生幼虫，自然以金子为食了，不过你要想它听命于你，可还得早晚喂下你的精血……”毒毒老人怒声道。

　　黄金虫，寿命可达五十年，甚至更长。成年黄金虫，个头如家鼠，有一对如蝙蝠的肉翅，《博物志》中称其为黄金蝙蝠，剧毒无比，可自由收缩身体，乃是蛊虫极品。

　　“你娘的，给，这是黄金冰蚕丝手套。喂养的时候，你最好是戴上了，否则咬上了，神仙也救不了你！”毒毒老人从怀中取出一副纯白的手套扔给袁超。

　　次日，正在整弄黄金冰蚕的袁超又被毒毒老人给叫了去。

　　“小子，今儿个开始学医术，黑巫界正统的医术。”

　　“医术？师父，你不是说了，黑巫师是靠施蛊，用毒攻击敌人的吗？怎么？”疑惑归疑惑，心里头可是乐开了花，这下子要是学成了医术，心想那王晓斌可不就没什么值得炫耀的了吗？

　　“你娘的，黑巫师无所不能，蛊术、用毒、催眠、施医乃是黑巫师四大法门。哼，我们跟那些自命清高的白巫师不一样，追求杀人而不是救人，这才被人误会了！”毒毒冷哼道。

　　“啊？是真的吗？太好了！”袁超高兴得跳了起来。要是把这四般法门全给学会了，那回到了J市还不是扬眉吐气，从此……

　　“得了，少得意，就你这资质，你他娘的，给我好好学，明日要是问起来答不上来，你就等着吧……”毒毒老人哼了一声，扔下一本兽皮医书，转身又信步离去。


第一百一十九章

　　“晓斌，你快看啊，好漂亮的房子哦！”

　　“晓斌，这衣服真是太漂亮了，你要送我吗？可我没钱哦。”

　　“哇，晓斌，好好吃哦。我可从未吃过这样好吃的东西哦。”

　　“戒指好漂亮哦，是银的吗？”

　　王晓斌和乌娜游逛在苗人县城里，几乎没有到过城市的乌娜四处尖叫着，害得路人频频顾目而观，弄得王晓斌尴笑连连。

　　由于坐飞机需要身份证，而乌娜没有，所以只好先办个快证，可也要一个星期，于是只好等待。有了钱包，王晓斌也就有了钱，看到乌娜那么开心，凡是她看中的也就都一股脑买了下来，而乌娜更是“晓斌好”，“好晓斌”，“相公好”，“好相公”的花痴个不停。

　　不过，乌娜看到王晓斌花钱如流水，也很心疼地问：“晓斌啊，任儿姐姐会不会说的哦？”看到王晓斌摇头后，又高兴得蹦蹦跳跳。王晓斌若不是知道她只有22岁了，恐怕会认为她只有16岁。

　　“晓斌，这件不要了，就这么小的一块布要两千块啊。”乌娜伸着两根指头，小声地跟王晓斌嘀咕道。

　　“这……”王晓斌郁闷了。这是布吗？这不是女孩子的纹胸吗？胸罩啊！哎，早知道就不带她来成人内衣店了。

　　过了半天，拍了拍脑袋说道：“乌娜，这是穿在里面的，只给我一个人看的。穿了会很漂亮的，贵也值得的，你不想穿吗？可我想看哦……”

　　“哦，知道啦！”乌娜当场就在王晓斌脸上亲了几口，然后挑了几个，就去付款了。看到导购员哧哧地笑，王晓斌脸红如潮。

　　到了晚上，乌娜就把那纹胸挑出来戴上，感觉舒服得很，高兴得又蹦又跳地说：“晓斌，我爱你……”过了会，自然又是风雨满楼。

　　劳累过后的王晓斌很奇怪自己怎么越来越强壮。按理说，这日日纵欲，夜夜激情，总该腰疼腿软的，可没有啊，连脉息都强壮了几分。

　　想了半天，也没弄明白，直到好奇地打开乌家老人送给他的布包，发现是那些珍贵的古籍，逐一查看后方才明白。原来得益于乌娜天生的九九极天穷地阴脉，男子与其交合，可吸天地阴气而补阳。

　　身份证下来后，王晓斌就带着乌娜赶赴贵阳，然后飞往J市。

　　乌娜由于是第一次坐飞机，又是恐惧又是惊奇的，又加上这苗人崇神，自少就认为只有神才可以在天上飞，所以又觉得亵渎了神灵，惶恐不已。害得王晓斌安慰了很久，方才放下心来，也就渐渐接受了。

　　飞机掠飞在天空，越靠近J市，王晓斌内心的忐忑越盛，可又不能让乌娜发觉了，因而就如同一块大石压在胸口，就连呼吸也相当困难。哎，这也难怪，王晓斌并非风流的人，你说这任儿碰到乌娜，这局面还真是让人难以想象。人生还真是无奈。

　　飞机平安抵达J市，王晓斌游魂似地拖着乌娜的柔荑，步履沉重地下了飞机，才刚走出安全门，就看到陈云挥手大喊道：“晓斌，这里……”

　　硬着头皮走过去，做贼似的左右环视一番后，轻声问道：“师兄，任……任儿没来吗？”

　　“任儿？是啊，没来。在你的破诊所呢，看样子蛮生气的。嗨，别说做兄弟的不帮你，你这事我还真没办法帮。哎，我要帮你说话，你嫂子可就会虎吼龙吟的，我的日子怕也要惨兮兮了……”陈云忙说道。“气管炎”看来患得不轻。

　　“走吧！”王晓斌叹气道。原本也没有指望陈云帮说话的，眼下的距离崩溃近在咫尺了，只希望任儿到时候不要为难乌娜，有什么冲他王晓斌就好了。这千错万错，可不都是他王晓斌自个的错吗？

　　“哇，小子，果然漂亮啊，极品啊，要去选美，准是冠军！”陈云是个近视眼，这下子才看清楚乌娜，惊呼道。

　　乌娜而今全然是都市丽人的装扮，乌黑发亮的卷发简单地扎了个马尾，不曾化妆的脸上出尘脱俗的，清新怡人。一件紧身的碎花粉衣，将丰峦和蜂腰勾勒得淋漓尽致，双腿欣长，性感无物。

　　“哈，小子，我明白了。原来，哈，以你的财力是可以的，就连三奶四奶怕也是可以的。哈哈……”陈云一副过来人的模样打趣道。

　　“去，老实开你的车吧。没你想的肮脏，我正烦着呢。”王晓斌郁闷道。

　　王晓斌原本就不是滥情的花花公子，打小就受的传统教育让他对爱情保持坚贞守一，如果不是中了乌鲁族族长的计又加上酒醉误事，怕也不至于搞出这种事来。哎，可惜这种事，有时候你不去想，它却要偏偏找上门来。最让人同情的是，偏偏王晓斌又是个负责的主，这破了乌娜的瓜，他就自然不会抽身而退。

　　如今的女人都强势，这任儿又是个刁蛮的公主，家大业大，从小娇生惯养的，对感情又忠贞，自然是讨厌男人朝三暮四、观秦望楚的，可这王晓斌什么错不犯，偏偏犯了这个。上次凯瑟琳·莎尼卡的事就整出来那么大事了，这次还能小吗？

　　王晓斌想来想去，也不知道如何面对任儿，如今可是头皮发麻。而乌娜很是懂事，只痴痴地望着王晓斌，一言不搭的。

　　“小子，别说做师兄的没提醒你。眼下这局势，你就只有自求多福了。晚上，你嫂子给你洗尘，六点我再来接你们。嘿，小子，可要好好保护你的脸了，可别再又抱怨被不知从那里来的野猫给挠的了……”陈云把车停在王晓斌的诊所前，然后大笑道。

　　“哦，你走吧。是福不是祸的，是祸躲不过，逆来顺受就好了！师兄，你就放心吧。”王晓斌叹气道。然后果断地推开车门，在路人的艳羡中，拉着乌娜走进自家的诊所。

　　由于市民都知道王晓斌又被绑架，所以这中医诊所也就没有人来看病，冷冷清清的，唯有熟悉的浓郁中药药材芳香。

　　“哼！”

　　这时一声冷哼从里头传来，吓得王晓斌一哆嗦。不过王晓斌也真是个男人，愣是没有放开乌娜的手。看来他很清楚，乌娜可是最需要静神支持的了，如果他眼下放开了乌娜的手，等下可就没得说了，乌娜就等于被抛弃了，怕是对不起这妙龄少女吧。

　　而乌娜由于早就知道王晓斌和任儿感情的周折，知道自己很插一杠子很不对，心头负罪感严重，听到那冷哼声连忙抽手，可无奈王晓斌抓得死死的，怎么也挣脱不开，于是满脸感激地望着王晓斌，心头甜蜜万分，又反手把王晓斌的手握得更紧了。

　　“你……你是乌娜妹妹吧？”任儿眼睛红通通的，显然是刚哭过。走了出来，连眼也不打王晓斌一眼，朝乌娜招呼道。

　　“嗯，任儿姐姐好。”乌娜看到任儿庄重大方，一副大家闺秀的模样，垂头羞答答地答道。心头的负罪感则越发强烈。

　　“嗯！”王晓斌也抢着答道。过了会，只感觉腰间被任儿的抓肉龙爪手死死地掐住，顺时针旋转了一圈，不由得闷哼一声。

　　“乌娜妹妹，你怕是被这头大色狼给骗了的吧？哼，我也是！你来了，那以后咱们就姐妹一块生活吧，他就爱那那去吧……”任儿拉着乌娜就往外走。而王晓斌傻傻地看着她们，完全不知道如何是好。

　　过了半晌，王晓斌总算回转神来了，惊声道：“天啦！我可还没解释啊……”可人都已经不见，该怎么办呢？

　　打量着有些凌乱不堪的诊所，王晓斌摇了摇头收拾起来。忽然，他顿住了，拾起了地上多出来的一个小纸包。

　　“哈哈！小子，第三次世界大战过了吗？这么安静？”陈云笑着走了过来。他把车开到较远处抽了根烟，看到任儿和乌娜走了后才又兜了回来。哎，清官难断家务事，他陈云也帮不了王晓斌，所以还是索性不要出现的好，否则要被任儿当成了王晓斌的帮凶，波及到郑爽那里，可就大事不妙了。

　　“咋了，小子，你傻了吗？”陈云看站在药铺掌柜位上的王晓斌呆望着自己，笑着拍了拍王晓斌的肩膀问道。然后左右打量起来。

　　“走了，都走了，就我了。师兄，我完了，任儿把乌娜给带走了……”王晓斌突然大嚷道。

　　“哦。走就走了呗。怎么了？难不成你想我晚上带你去喝两盅，把个妹？那还是算了吧，我可是绝对居家好男人，可不像你这根花心大萝卜啊。行啦，吃饭去吧，你嫂子脑子转得快，让她帮想想吧，指不定能行呢……”陈云打趣道。只可惜王晓斌满脑子的愁云凄雾，那听得进去陈云丁点半语。

　　“不了，我不去了，我要一个人静静。”王晓斌叹气道。

　　视线中，王晓斌原本以为陈云会把他硬拽上车，可没想到陈云去掏出了手机拨上了号。

　　“喂。我最亲亲的老婆啊，是我啊。老婆大人，你有什么指示啊？”陈云的话让王晓斌当即鸡皮疙瘩掉了满地。

　　“哎，多大的人了？还扯这个？恶心不？”王晓斌看着一脸哈腰打笑模样的陈云喉咙一阵闷酸，差点没吐了个当场。

　　“是，嗯，老婆，我知道了。你先点菜吧。好的，明白了，行……”陈云脑袋瓜鸡啄米似的点着。

　　“晓斌，你真不去了吗？”陈云挂断电话朝正垂头丧气蹒跚着走向后屋的王晓斌喊道。

　　“嗯！”王晓斌使劲点了点头。

　　“哦，那好吧。只好我去陪任儿和那个娇滴滴的小美女了，只可惜你嫂子在，哎，算了，我可走了哦……”陈云微笑着转身就走。

　　“什么？等等……”王晓斌愣住，身子连忙回转，却只看到陈云的背影。

　　“师兄，等等我！”王晓斌连忙追了出去。

　　“不去我可自个去了哦。晚了，你嫂子可又要修理我了。”陈云头也不回，自顾着直接上了宝马车，然后发动了车子。

　　“师兄，等我下啊，我还要关门啊。”王晓斌连忙大叫。使劲掏钥匙时，却发现钥匙早在被袁超绑架时给人搜了去，也就只好拉下卷闸门，防君子不防小人了。

　　“走喽！”陈云缓缓地踩了下油门。

　　“喂，师兄，你等我啊。”王晓斌看陈云有意气他，可又不敢大骂，只好在后头紧追着，一边拍着尾箱。

　　“小子，想上车吗？”陈云把车速减缓，放下车玻璃一脸坏笑道。看到王晓斌点头，坏笑道：“十个药膳配方，成就上车？”

　　“十个？趁火打劫？五个。”王晓斌当即讨价还价。这药膳配方王晓斌自个知道也不多，毕竟不是什么中药药材都可以做药膳的。

　　“哦，那算了，我可走了。晚上可不是在西餐厅吃饭哦。”陈云脸一沉，当即大踩了下油门，车子刷的就飙出老远。

　　“行，行，就十个。”王晓斌连忙紧跑几步，一脸无奈地妥协道。哎，都火烧眉毛了，还落井下石，这个师兄也真是的。

　　“这才乖吗，上车。”陈云小人得志地把车停下道。

　　凯旋大酒店是一家没星级，却走高档路线的豪华大酒店，来的人非富即贵。

　　“小子，想好了吗？待会见了任儿和那个苗家美女你说什么呢？”陈云在凯旋大酒店的电梯间问王晓斌道。


第一百二十章

　　王晓斌摇头，望着不断上升的数字怔怔发呆。这事是可遇而不常有的，那里又什么前车之鉴，他王晓斌又怎么能张口就说出法子来呢？

　　包厢门口，陈云和王晓斌对望了一眼，王晓斌摇了摇头，陈云摇了摇头又点了点头，然后后退了一步，把身位让开王晓斌。毕竟这事还是当事人勇敢面对的好，别个是没有法子帮得上手的，恐怕也是越帮越乱吧。

　　“呼！”王晓斌长出一口气，硬着头皮推开了包厢门。

　　“呃！”随着王晓斌推开门，包厢里原有的说话声消失了，流畅在包厢里只有音箱里缓缓流出的低沉大提琴曲。

　　“晓斌，你来了啊，快进来坐啊。”郑爽望着王晓斌一副小孩子犯错的模样，使劲憋住笑招呼道。毕竟这节骨眼上，换那个有点良心的男子也是举目无措的，恐怕就跟个小孩子一般惴惴不安吧。

　　“嘿，瞧，两个弟妹这一块坐着，真个是人比花娇，千秋各有啊。师弟，你这可是几辈子修来的福气啊？”陈云似乎觉得包厢中的气氛过于尴尬，连忙打趣道。只是这那壶不开提那壶，未免掰错了话。

　　要知道，这陈云在忠恒那段日子可是追过无数女朋友又全给别人劈腿了，这些个丑事当日里王晓斌这个“大嘴巴”可全当趣事给任儿说了。陈云这不打趣还好，一打趣可就捅了马蜂窝，只听任儿冷声道：“哟，陈师兄，你也想再找一个？不怕被人劈腿吗？”那模样，敢情是怪陈云给带坏了王晓斌。

　　陈云连忙摆手道：“那可不成，我可是非常专一，只爱我的老婆的。老婆，你说是吗？”然后乖乖地双手搭叉地坐在郑爽身边，就像个大姑娘。

　　王晓斌一看这冷言冷语地架势，心头暗叹道：“四堂会审啊！”然后无奈地坐在背对着包厢大门的椅子上。

　　“晓斌啊，我和两个妹子都谈过了，你有什么打算呢？总不能两个都迎娶回家吧？你也知道，眼下也不是旧社会了，可不能又是妻子又是侍妾的……”郑爽板脸说道。

　　原来，在王晓斌来之前，三个女人早就商量好了。这乌娜的命是王晓斌给救的，又是牛郎上错了鹊桥的，也怪不得王晓斌，何况乌娜对王晓斌眼下也是情深似海，要是分开了他们，恐怕也不成。而任儿呢？可是王晓斌法理上的妻子，两人的感情自然也是情比金坚的。三个女人你望我，我望你，最后还是任儿发话接纳了乌娜。而以大姐头自称的郑爽一看任儿这么委屈，自然是决定想个法子给好好整治下王晓斌，以免日后又是三姨太四姨太往家里领。

　　王晓斌坐在对面，心头懊恼万分，无语以对，暗自埋怨道：“这郑嫂子不存心折腾人吗？这话能回答吗？选谁那还不得去掉一条人命啊？要是都选，那恐怕当即天下大乱，齐人之福可不是所有男人都能享的。可都不选吗？这可能吗？就连自己都做不到……”

　　这王晓斌是个开朗的人没错，可就是有个毛病，爱钻牛角尖。要是钻了进去，那就想不通，整不明白的。你说这毛病吧，在求学问时可是大助力，有啥都要弄个明白那多好，可眼下发作起来可就不好，于是王晓斌的心情也就越来越郁结，脸色也就越来越冰冷，感觉自己罪恶滔天。

　　偏偏陈云不通这道理，好久没见到王晓斌如此吃憋，落井下石道：“师弟啊，你咋不说话啊？哎哟，我知道了，你怕是两个都想要吧？不对，就你这风流个性儿，怕是两个都不要了，然后再去找第三个？是这样吗？那你就不如死了算了……”

　　陈云这前半句教训得正是，又正中了王晓斌心意，王晓斌本就难以割舍任儿和乌娜其中一个，可听到后来，陈云竟然说他风流成性，叫他不如死了算了，这下可不得了，原本已经钻进了牛角尖的王晓斌双眼登时放出了亮光。

　　“第一个选择，乌娜自杀，这样就可以避免遭到其它部落的耻笑，留住自己的清白。”

　　“第二个选择，杀死阿斌你，既可以保留清白又可以挑选中意的人嫁了！”

　　乌娜爷爷的话又浮上心头，王晓斌长叹一口气，抬起了头。

　　“对不起，我无法选择放弃谁。我知道，我对不起你们两个人，所以，我只有选择……”王晓斌一边说着，一边把手伸进衣服口袋，掏出了一个小纸包，歉意万分地说道。说到最后一句话时，快速地打开小纸包，把纸包中泛着青光的药粉一股脑倒进了嘴里。

　　“小子，你他妈的干什么？”陈云看到王晓斌的举动大惊失色，连忙一把蹿过来，只可惜慢了一步，王晓斌已经把药粉全给倒进了嘴里。

　　“小子，给我吐出来，吐出来……”陈云大叫着。

　　可王晓斌没有理他，脸形渐渐扭曲，缓声说道：“呵呵，我没有选择了，我对不起任儿，也对不起乌娜，我犯了错误我自己解决。任儿，我爱你，真的很爱你，可我也不能不要乌娜。只有我死了，乌娜才能自由，才能去寻找自己心爱的人，对不起，任儿，对不起，乌娜……”说到后头，舌头打颤，剧烈的痛苦已经让双眉锁到了一起。

　　“他妈的，你小子疯了吗？断肠散，他妈的，是断肠散，这小子竟然自杀。老婆，快叫救护车，快叫……”陈云中医博士出身，虽说对毒药不甚了解，可小纸包背后写着的“断肠散”他还是清楚万分，可是无药可解，吃了必死无疑的剧毒药物。

　　郑爽一看，连忙匆忙地报警。可王晓斌却颤巍巍地倒了下去。

　　“小子，你别死啊，千万别死啊？怎么就这么傻呢？傻瓜，你他妈的真是个傻瓜，就这么想不开吗？”陈云一把抱起了瘫倒在地，不停抽搐地王晓斌，快步向外跑去。

　　“晓斌。”任儿和乌娜大叫着，追了出去。

　　宝马车如电一般飞驰，连闯数个红灯后，终于把王晓斌送进了医院。

　　“小子，你可千万别死啊？有什么事不能解决的？小子啊，师兄支持你，你怎么决定师兄都支持你。对不起，都是师兄大嘴巴。小子，你千万别死啊，一定要挺住啊。医院到了，撑住啊，你不想想任儿，也要想想任儿肚子里的孩子啊。小子啊，千万不要死啊……”陈云语无伦次地大叫着。可王晓斌瞳孔渐渐放大，已经有半条命投进了阎王的怀抱。

　　“怎么样了？”王晓斌进了急救室后，任儿和乌娜，还有大肚子的郑爽她们也赶到了，全是一副焦急万分的表情。

　　“不知道，正在抢救。”陈云哭丧着脸。

　　“哎，都怪我。这臭小子，怎么就这个脾气，早知道就不逗他了。”郑爽叹气埋怨自己道。而旁边的任儿和乌娜已经相互抱着泣不成声了。

　　“谁是病人家属？签字。”一个护士匆匆抛出抢救室，递过来一张单子道。

　　“晓斌他怎么样了？”陈云一把抓住护士的肩膀大声问道。吓得护士连忙闪开。

　　“赶快签字，病人急需深切治疗。对了，他到底吃了什么东西，一张脸全都黑了。快点，要再耽误时间，怕就没命了。”护士忍住疼得快要掉落的泪珠，焦急地说道。

　　“我签。”任儿连忙抓过单子，颤抖着手就要签上自个的名字，可手却怎么也不听使唤，抓不住笔。

　　“姐姐，我帮你。”乌娜双眼含泪地抓住任儿的手，歪歪扭扭地签上了任儿两个字。

　　……

　　“三万，哈哈，自摸，我糊啦！给钱，给钱……”谢正平大笑着将手中的麻将拍到桌子上，然后推开自己的牌兴奋地喊道。接下来西门洪康和宋德文对望一眼，摇头给钱。

　　一旁陪打的于峰摇头，他倒不用给钱，可就是耗了时间，哭丧着脸道：“三师傅，您老就不能少糊几把吗？”

　　21个小子，每天除了学习外，还需要轮流陪三个老不死地打麻将，输了不用给钱，但是要罚着被操练一个小时。只是这一小时可不是玩乐打弹珠，真个是生不如死。不过一番折磨下来，医术可是大增，因此这些个小子也愿意输给他们，但是口头还不敢说出来。

　　“哼！要是晓斌在，他肯定愿意输给我。哼，论学习劲头，你们这21饭桶加起来还赶不上他。”谢正平冷哼道。

　　“就是，这是句人话，说得没错。不过晓斌的学习劲头是好，可也有个坏毛病。”宋德文点头附和道。

　　“爱钻牛角尖是吧？我也发现了。”西门洪康连忙接过话头说道。唯恐说慢了半分。

　　“不是吧？王头儿可是开朗得很啊？”于峰迷惑不解地问道。和王晓斌相处时间不短，总是看到王晓斌开开心心的，基本上没有见过他愁眉苦脸的。他王头儿可是什么事都无法打垮的。

　　“哎，往日他医术提升那么快，虽说有我这几个老不死的教导之功，可大半还是他那爱钻牛角尖的个性使然吧。”谢正平叹气道。

　　“是啊，有个啥子问题，不搞明白绝不罢休。那种个性，我活了大把年纪，可也是没有见过几个。不过也没有见过有一个好下场，哎，但愿……”宋德文摇头。

　　“嘿，放心啦。有个啥子想不开的，也死不了的，当日里我可是留了一手，把那方子给改动了！哈哈，算来师兄弟三个，还是我这做大师兄的英明啊，你们服是不服，哈哈！”西门洪康仰天狂笑。一副就他有先见之明的模样，气得宋德文和谢正平翻白眼，真是三个活宝。

　　“啊？是什么药方？”三人可都吃惊万分地望着西门洪康。

　　“断肠散呗，四种无毒药材混合而炼制的粉状毒药，无色无味的，入肚便断肠，无药可救。可我改动了其中一样，也就没那药效了，毒发症状是有的，但不会有生命危险。哈哈，不过可也会痛得死去活来……”西门洪康大笑。

　　“哦，小儿玩意！”谢正平和宋德文取笑道。

　　“那，那王头儿要是配置其它毒药可怎么办？”于峰被西门洪康简单的逻辑搞迷糊了，心想：这毒药又不是一种，万一王头儿服了其它毒药，那还不是必死无疑啊？

　　“其它的？哼，小子，你当毒药是感冒药吗？想买就买得到吗？”西门洪康冷哼道。看来他对于峰对他的不信任，已经是不满到了极点。拿起麻将朝于峰头上砸了个包，大声道：“小子，中医中毒药也是一门学问，这配置毒药除了断肠散药材常见，其它如鹤顶红、鸠毒什么可都不能找到的，再说很多东西都绝迹了，你想找也找不到的。所以我打赌，晓斌要是配毒药，一定是断肠散。方便简单，服药必死。”

　　“有道理，有道理。”谢正平一边收钱，一边忙点头道。

　　收了钱后，谢正平拍了拍还沉浸在琢磨西门洪康话语中的于峰道：“小子，这次换我教你了。跟我过来，哈哈，这一小时你可得精通针灸的基本手法不可……”

　　“啊？不要啊。三师傅，我可不要自己扎自己啊！”于峰哀号着被谢正平拖走了。


第一百二十一章

　　“哎哟，疼死我了。我死了吗？还疼啊，没死啊，这是什么断肠散？”王晓斌从昏迷中悠悠醒来，使劲咬了咬下唇，发现自个没死后，然后咒骂着该死的断肠散。

　　这断肠散，原本是王晓斌配置用来杀出肠胃中的蛔虫等有害寄生虫用的，少量的可管用了。毕竟这王晓斌又有钱，又有佳人做伴，事业也小有成就，还不至于选择死亡吧？只可惜这用起来可就不对初衷了。

　　“哎哟，胳膊咋这么麻啊？”胳膊传来强烈的酸麻感，王晓斌睁开双眼抬头打量过去。

　　只见任儿和乌娜两女一个抓住王晓斌一只手已经睡着了，俏脸上犹带泪痕，看来方才定是伤心欲绝。

　　甜蜜，愧疚一起袭上心头。王晓斌叹息道：“得佳人如此，夫复何求？只可惜一下子得了两位佳人，哎！”

　　“晓斌，晓斌，你醒了？”一声叹息惊醒了任儿和乌娜，两女齐声叫道。

　　“哎！”王晓斌心头长叹。心想：“这轻轻一叹，又有多大声响，看来两女可是深牵自身啊，哎！”

　　想到这里，眼泪立刻涌满双眶，深情道：“对不起！”

　　是啊，让两个如此心爱的人如此心憔悴，是多么的罪恶滔天啊！

　　“不！”任儿和乌娜很有默契地齐齐伸手捂住了王晓斌的嘴巴。

　　“老公，我不怪你了，真的不怪你。乌娜妹妹心地善良，我接受她做我的姐妹，好吗？”任儿哭着。若不是郑爽提议整蛊王晓斌，弄出这种事来，恐怕任儿还是不会说出来的。

　　“嗯，老公，我和任儿姐姐商量好了。我也不要什么名分，只要能和任儿姐姐一起陪伴你就好了。”乌娜哭着点头。

　　“真的？”王晓斌一下子坐起来惊问道。不过过了会又黯然摇头。哎，虽然眼下的结果可正中他心意，也是最好的选择，可这恐怕对任儿和乌娜谁都不公平吧？

　　“哼。瞧你这高兴的，我可说了，以后你可别再往家领别的美女。”任儿幽怨地白了王晓斌一眼道。

　　“嗯，是的。要是你敢再找的话，我和任儿姐姐就把你杀了，然后一起自杀。”乌娜梨花带笑地接着说道。

　　“是，二位老婆。就是借我一万个胆子我可也不敢了。对了，嘿嘿，我能不能提个要求啊？以后每天晚上你们俩能不能一起陪我啊？”王晓斌一脸色狼相地说道。很显然，心中石头放下后，王晓斌又变得开朗起来。

　　“讨厌啊，你……”

　　“色狼！大色狼！不理你了……”

　　出院后，任儿和乌娜陪伴着王晓斌回到了诊所，看着后堂只能睡一个人的床，任儿皱眉道：“老公啊，难道你就准备让妹妹住这里吗？”

　　“啊？这，那我去买个新房子吧？”王晓斌挠头不好意思地说道。开中医诊所时可没考虑还要和别人同住。再说了，这任儿学业在身，往日里回J市，可都是呆在酒店里缠绵的。因此这中医诊所也就王晓斌孤身一人住着，现在乌娜来了，可真就成了问题。

　　“买新房子？你不知道装修一折腾要好几个月才能住人吗？哼，等你弄好了，怕黄花菜都凉了！”任儿使出惯用的掐肉龙爪手打趣道。

　　“啊？那可怎么办啊？两位老婆，不，任儿老婆，你主意多，你就可怜可怜老公，给拿个主意吧！”王晓斌哀求道。

　　“是不我说什么你都会照办？”任儿笑问道。

　　“那是自然了，难不成我想让两个美丽温柔的老婆跟我挤在这一张小床上吗？嘿嘿，不过想这样也不错啊，可以叠罗汉，很亲密哦……”王晓斌左右袭胸一把后，嘿嘿笑着。

　　在医院呆了近一个星期，早就琢磨着把任儿和乌娜就地正法，可那场所不合适啊。现在任儿这一撩拨，这火可就呼呼地上扬啊。荷尔蒙可也是不分男女的，这男人，只要火上来了，跟荡妇淫娃也没啥区别，王晓斌鬼眼打量着任儿和乌娜，恨不得一口吃了她们。

　　任儿看着王晓斌双眼红润了起来，连忙说道：“那你收拾东西，以后住我家就得了。”

　　“什么？住你家？啊，不行，那可不行？”王晓斌刚开始满脑子都是淫念，想着时下流行的夫妻乐事，可听清楚任儿的话后，头当即摇得跟拨浪鼓似的。

　　倘若还是任老爷子当家作主，王晓斌住过去恐怕也没什么大不了的，又或者是任肖和任泽兄弟做主那也没问题，可现在任家偏偏是任儿的父亲任激扬作主，原本他就不喜欢王晓斌，自打有结婚先斩后奏的事后，任激扬可是下了明令，严禁再次私自作主。

　　而今的年代，结婚算什么？不还有条通天大道叫离婚吗？任激扬自打知道任儿和王晓斌结婚那天起，就一直威逼利诱着任儿和王晓斌离婚，因此王晓斌是很少去任家。可现在，任儿竟然要他自个送上门去，这不是自个找不自在吗？再说了，眼下还捎带个乌娜，这成哪门子体统啊？不被剁成鱼子酱可就不错了。

　　“哟，你不去啊？那算了，我也不拉你，不过妹妹可是跟我一起的。对吗，妹妹？”任儿看来很明白王晓斌会反对，当即就拉起了战略同盟。

　　“对，我可是要和姐姐住一起的。老公，你真的不和我们一起吗？”王晓斌住院这阵子，任儿和乌娜可是话多了，还同床共枕的，感情好得很。何况乌娜出身苗族，自少就有先入为大的思想，因为对任儿那自然是言听计从的。

　　“这……算啦，我投降，我去还不成吗？”王晓斌一看这架势，也知道少数得服从多数，只恐怕这日后怕是没了话事权。哎，好汉不吃眼前亏，这火急火燎的，要今晚孤枕而眠，那还得了？于是只好投降。

　　“任儿，你回来了。来，阿爹给你介绍下，这位是周俊伟，龙翔集团总裁，年轻有为啊。”看到任儿进来，正在招待客人的任激扬连忙介绍道。

　　“你好！”任儿出于礼貌地跟周俊伟点了点头，然后径直走开。这周俊伟人如其名，长得是又俊俏又伟岸的，可是大帅哥。

　　“你……好。”周俊伟连忙招呼道。

　　周俊伟，32岁，白手起家创建了龙翔集团，目前身价5亿美金，J市乃至全国有名的钻石王老五。自打听到任家千金是个倾国倾城的美人，又学识渊博，温柔贤惠，便下了决心非任儿不娶。前些日子看了任儿的照片后，今儿个可就自个登门来访了，为的就是当面提亲。

　　眼下见了任儿本人，只觉得这人比花娇，宛如仙子，更是满脑子春色连园，那还管这任儿是不是有花的主，只想这一股脑给抢了，囚在自己阁楼养小乔。

　　“爸！”王晓斌硬着头皮叫道。虽说没能办了酒席，可王晓斌毕竟和任儿是拉了红本本的法理夫妻，于情于理也就改口了。

　　“你叫谁爸？王医生，饭可以乱吃，这话可不能乱叫。”任激扬冷声答道。

　　王晓斌苦笑了下，丝毫没有脾气。要是换个人，恐怕王晓斌早就拂袖而去，可眼前的人是任激扬啊，任儿的父亲，自个的老丈爷，怎么个也要让着啊。哎，可怜，这老丈人要看不顺眼了女婿，那是十桩婚事九桩散啊。

　　周俊伟当然是知道任儿和王晓斌已是法理夫妻，可他不在意。因为他认为美好的事物，如漂亮的女人都是要公平竞争的，就算结婚了又如何？像任儿这种美人，那是一纸文书就能让人却步的吗？于是他主动跟王晓斌招呼道：“哟，这位怕是鼎鼎大名的王晓斌王医生吧？幸会幸会！”

　　“你好，周先生。”王晓斌也礼貌性地伸手与周俊伟一握。

　　“任叔叔，乌娜又来打扰您了。”乌娜进了屋子后，连忙朝任激扬招呼道。

　　“哦，干女儿，你也来了啊。”任激扬忙点头。

　　早些日子，任儿把乌娜领进家后，慌称是自己认的干妹妹。乌娜年少懂事，嘴巴又甜，任家人都喜欢，任激扬自然也不例外。

　　“任儿，快过来帮下手，哟，乌娜你也来了啊？来，一起帮忙，等会就开饭了。”任儿母亲从厨房中走出来，热情招呼任儿和乌娜道。至于王晓斌，就连正眼也没瞧一下，看来她和任激扬可真是夫妻一条心啊。这任儿母亲大致是认为，总不能因为王晓斌救了任老爷子两次，就把个大闺女送给他吧？要这样，这医生救命治人的，那还不妻妾成群啊？

　　“妈，您又亲自下厨了啊？不是有厨师吗？”任儿或许是为了缓和尴尬的场面，连忙拉着母亲的手说道。

　　“是啊，可厨师做的菜，你阿爹不喜欢吃啊，就好我做的。对了，王医生啊，你先坐，等会就可以吃饭了。”任儿母亲总算想起了还有王晓斌这号人。

　　“嗯，妈你忙你的吧。”王晓斌连忙招呼。

　　任家家大业大，资产上百亿，自然不会连个厨师都不请。可任儿母亲认死了理，这女人啊，要抓住心爱的男人心，尤其是有权有钱的男人心，那可得先牢牢抓住了他的胃。因而即便有厨师，即便厨师做得再好，任儿母亲还是会常常下厨露两手。如此看来，这任儿的脾性恐怕大多都源自其母的言传身教。

　　任儿母亲一声“王医生”可就把她的态度给亮明了，不压于说：“小子，咱也不赞同，你就爱那那呆去，反正不要在任家丢人现眼。”

　　此情此景，王晓斌很是无奈，不过却又能理解。时下，进入金元唯我时代，对相当多人来说，婚姻是要讲求门当户对的。任儿堂堂千金大小姐，他王晓斌有什么？穷酸小中医，等多算是个一个逐渐没落的中医领域有点造诣的中医。当然了，至于梦缘西餐厅老板一事，而今是没几个人知道那还是王晓斌的产业的。

　　“来，周总，咱们接着聊。王医生，你也不能老站着，来，一块坐吧。”同样的说话，怎么就能厚此薄彼呢？哎，同人不同命。王晓斌望着对自己冷言冷语的老丈人，却对周俊伟热情异常，只能感叹：钱的魅力还真是无穷。

　　“伯父，您叫我俊伟就好了，叫周总可就太生分了。”周俊伟商场摸爬打滚数十年，察言观色自然是拿手好戏，看任激扬夫妇的态度，也就知道他们对王晓斌是一百个一千个不中意，对于自己这个意欲横插一杠者怕是期望很大啊。

　　时下，虽然流行个自由恋爱，可这豪门深闺，那能没点规矩吗？疯归疯，玩归玩，这婚姻大事可仍然是封建走前头，父母说了算的。只要得到任儿父母的认可，那可就是好事一大半，安心等着媳妇过门就得了。

　　“呵呵，好，那我就托大叫声俊伟了。”任激扬赞赏地点头道。

　　王晓斌心里头不是个滋味，可又不好当面发作，只好装作若无其事的样子坐在一张真皮沙发上。

　　周俊伟抬头打量了一眼王晓斌，笑道：“王医生，你可是大名鼎鼎啊，不知道咱们可有合作的可能呢？哦，忘记介绍了，我的公司是专门从事医药制造的，而今市面上流通的威云系列药物正是我公司研制开发的。”

　　什么？听了周俊伟的话，王晓斌可给愣了一下。


第一百二十二章

　　这龙翔集团倒是没怎么听说，可这威云系列药却是如雷贯耳，是时下最火爆的系列药，不仅涵盖感冒，肾病，胃病，甚至眼下最火爆的肝炎类药可也是威云系列啊。想不到竟然是周俊伟的公司研制出来的，真的是貌不惊人吓一跳啊。

　　过了会，王晓斌也不知道怎么回答，于是不卑不亢地答道：“周总，咱们看来很难合作，我是个小中医，对西医那些个药物可是不太明白。”一语谢绝好意，也就了了尴尬。暗地里却也顶了一杠子，毕竟这王晓斌声名显赫，有谁不知道他中西兼通，医术如神啊？

　　“这医生虽然不分国界，这中西药却也的确是两个完全不同的领域。俊伟，你看人家王医生既然不乐意，那就算了，反正也没法子合作的嘛。”任激扬冷声说道。也搞不清楚到底谁是他女婿，谁又是外人。

　　周俊伟这人心不好，落井下石道：“呵呵，任伯伯，没关系的，说不定以后还真能合作的。毕竟这中医可是奇妙无方，时有惊人举动的。”可明眼人听了，怎么都不是这么回事，这小子连捧带摔的，不就是嘲讽人无钱无势吗？

　　“王医生，诊所生意最近可还好啊？听说现在又有一所大学取消了中医分院，我看这中医十有八九可是没前途了啊。你不是会点西医吗？怎么，不想改行吗？”任激扬把头转向王晓斌冷声问道。一语抵底，等于挑明了，就王晓斌这穷酸小中医，可是配不上任家千金大小姐的。

　　“哦，如果王先生有任何需要的话，可以找我，我想我是可以提供一些帮助的。”周俊伟接声微笑道。

　　这一老一少两个狐狸一唱一答配合可谓默契，王晓斌顿时陷入难言的尴尬之中。想他王晓斌除了被三个师傅整治，可又在那里丢了面子？这人杰三人组的关门弟子，可也不是好惹。当下王晓斌心头的火气就上来了，眼里可也就没任激扬这个岳丈大人，冷眼盯着任激扬，冷声道：“够了！”

　　顿了顿，语调转于平缓道：“您可以不接受我，可以不承认我跟任儿的夫妻关系，可您不能侮辱中医。我虽然没有你们有钱，也没有你们的社会地位，但是，我王晓斌也不是个窝囊废，您不要以为有钱有权了就可以操控一切，总之我跟任儿是绝对不可能分开的。”

　　“是吗？看起来你倒是根硬骨头。哼，如果不是看在你救了我父亲两次的份上，你以为就凭你一个小中医，就凭那一纸文书就能进得了我任家大门？得了，你也别绕弯子了，开个价吧，说多少就给多少，只要你和任儿离婚。反正我把也亮明了，我是绝对不会允许任儿和你这个穷酸中医一块生活的。你也不想想，你能给任儿什么？”任激扬生气地说道。

　　“开个价？你认为我真的很缺钱吗？”王晓斌冷笑。接着说道：“当然了，我是没有你们任家有钱，可有钱又怎么样？钱就一定能让任儿幸福快乐吗？”商人唯利，这任激扬看来认死了理，王晓斌心头也是没有办法，毕竟是老丈人，话语间还是留了三分。

　　“哼！那都是些闲话，不管怎么说，任儿是我女儿，就是不能跟你这个穷酸小中医。总之，无论你同意不同意，这婚是一定要离的。”任激扬话说的是硬梆梆的，丝毫没有回旋的余地。

　　“是吗？那就试一下了。不过我可以告诉你，无论是谁，都甭想拆开我和任儿。”王晓斌针锋相对道。

　　“是吗？好啊，我还就是要试一下。”任激扬挂了个电话，然后冷声道。

　　五分钟过后，任家的律师赶了过来，气喘吁吁地说道：“任董，离婚文件已经准备好了，只需要他们签字就可以生效了。”

　　“今天，不管你是否愿意，都是必须要给我签字的，否则后果自负！”任激扬接过文书冷声道。似乎一切都是胸有成竹。

　　“爸，你这是干什么？！”任儿听到客厅激烈的争吵声，急忙跑了出来，看到任激扬甩在王晓斌面前的那纸文件后，生气地问道。

　　“干什么？我不允许我女儿和一个穷酸小中医一块生活而已，因为他不配踏进我任家大门，也配不上你。”任激扬看到任儿和王晓斌并肩站着，高声怒吼道。

　　“不，谁也别想拆开我们，我会永远和晓斌在一起。爸，难道您不想让女儿幸福快乐地生活吗？你眼里就只有钱吗？如果你一意孤行，坚持要分开我们俩，那……那我就选择和你脱离父女关系！”任儿一咬唇扔出了一记重磅炸弹，把所有人都给炸昏了。

　　“放肆！”任激扬一个箭步上前，巴掌重重地打在任儿脸上，当即是便是五条手指印清晰可见。

　　方才，王晓斌也被任儿的话惊呆，所以也就没来得及拦住任激扬，否则就算拦不住任激扬的，也是绝对不会让任儿挨巴掌的。

　　“你……你太过分了，别惹我，否则后果自负。”王晓斌望着任儿脸上浮现的手指印，怒喝道。眼下，他可就再顾不着这任激扬是谁了，动了他心爱的人，就是天王老子也是不行的。

　　“什么？后果自负？小子，今儿个你要是不给我签了这个，你就甭想离开任家大门。”任激扬高声怒喝。往日里呼风唤雨的，从没有人敢顶撞他，眼下竟然一下子出了两个，还一个比一个强势，这下子任激扬可是怒火中烧，气得是一塌糊涂。

　　任激扬的四个贴身保镖不知不觉地出现在王晓斌身后，这意思很明显，那就是倘若王晓斌有任何举动，可就抡胳膊直接把他给撩倒了。

　　王晓斌看在眼里，再也无法控制自己的理智，高声道：“好，很好，这可是你逼我的，可别怪我无情。我发誓，从今天起，你们任氏集团将一步步走向灭亡，我王晓斌将不惜一切代价，也要让你的任氏帝国化为乌有，也让不可一世的任董事长尝尝穷人的骨气！”王晓斌环视一眼，双眼如电瞪视着因生气而脸变得扭曲的任激扬怒声道。

　　“很好，有骨气，我倒想看看你这穷酸小中医能掀起多大的风浪，难不成还能水漫金山？”任激扬气极道。眼下，这个王晓斌，可就成了个不折不扣的穷酸小中医，还能有多大能力？这牛皮可不是吹出来的，一句大话就能吓倒纵横捭阖商海数十年的他任激扬吗？

　　王晓斌同样是气极，探手掏出手机，蹭蹭地便按下了号码，却瞥到了任儿孤独无助，泫然若泣的眼神，心头一凉，手也就停住了，暗叹：“罢了！任儿啊，你如此爱我，我又怎么能伤害你的家人。”

　　任儿为了王晓斌，可以不惜断绝父女关系。那么他王晓斌为了任儿就是要弄垮任氏集团吗？这未免有些以怨报德了吧？真要是伤害了任激扬，这任儿能原谅他王晓斌吗？恐怕到时候就不是伉俪情深了，怕是父女情深了吧？

　　“喂，小子，你怎么不打电话了？你不是很有种吗？你不是想着要报复我吗？亮招啊！”任激扬望着怒气冲冲的王晓斌突然颓废得如同泄气了的皮球高声刺激道。

　　“对不起！”王晓斌深深地叹了口气，转身便向外走去。

　　“老公！”任儿身体剧震，惊呼道。因为她彻底明白了王晓斌为何突然服软，此刻心情是又感激又愧疚，当即紧跟王晓斌。

　　“想就此离开吗？有那么容易吗？签了协议再走！”任激扬冷喝道。眼神一扫，那四个保镖当即把王晓斌给拦在了门口。

　　“让开，我不想伤害你们。”王晓斌抬头，淡然地注视着四个高大剽悍的保镖道。

　　“对不起，王医生，请不要为难我们，我们必须听命行事。”带头的保镖充满歉意地说道。毕竟是小姐的丈夫，虽然起了冲突，可谁知道最后的结果如何？难保不会烟消云散，一笑抿恩仇，所以还是把话说圆了好，免得日后难做人。

　　“那对不起了！”王晓斌点了下头，右手一扬，四根银针从左手针腕处拔了出来，然后以迅雷不及掩耳之势眨眼间便扎在了四个保镖的颈部人迎穴上。

　　人迎穴乃是人体重穴，是血液由心脏流通至大脑的必由之路，一旦被刺中，当即便会导致大脑缺血昏眩。

　　王晓斌这一招出其不意，等四个保镖反应过来时，却早已是为时已晚。很快，四个强壮剽悍的保镖就闷哼一声，同时软倒在地。

　　“对不起！”王晓斌歉意道。收回银针，然后快步离去。

　　“你……”任激扬望着王晓斌转瞬便撩倒了四个保镖，大摇大摆地踏出了任家大门，气极无语。

　　过了会儿，四个保镖就醒了过来，一把爬起来，望了望任激扬，始终琢磨不透王晓斌的手段，也就不敢拔腿就追。

　　这时，任儿和乌娜眼见局面彻底闹僵，也就拔腿就追，冷不防任激扬高喝道：“不许去，把任儿拦下！”四个保镖也就把任儿给拦下了，而乌娜是客人身份也就没有拦阻。

　　乌娜心关王晓斌，忧伤地望了眼任儿，看任儿点头，也就紧追了出去。

　　“爸，你实在是太过分了。难道你非要晓斌和我离婚你才高兴吗？你就只顾自己的利益，完全不要顾及女儿我的幸福吗？你太自私了。”任儿哭道。

　　“哼，我管不了别人，难道我还管不了你？你们四个，把小姐给带上楼，没有我的命令，绝对不允许小姐踏出房门半步。”任激扬冷声吩咐道。

　　“是！”四个保镖也不顾任儿的反抗，劝阻无效后抓住任儿便把她带进了她的房间，并顺手带上了房门，然后守在了门口。

　　“晓斌！”乌娜追上一脸沮丧的王晓斌，体贴地挽起王晓斌的手臂温柔地唤道。

　　就这样，王晓斌和乌娜缓步向前走着，谁也没有说话。夜寂静得很，风轻轻的吹，王晓斌心中的沮丧、伤心、无奈、难过似乎也化成了风在流畅，感染着一切。

　　“我是不是太过分了？”良久以后，王晓斌叹气道。像似在问乌娜，又更像是问他自己。

　　乌娜没有回答，因为她以前生活在与世隔绝，根本就不明白这么多的是是非非，也辩白不了。她茫然地望着王晓斌，眼中有泪珠微微在泛。

　　“也许，我错了，又也许，我不该放弃，可是，我又能怎么样呢？我可以就是打败了任家又如何呢？难道任儿就不会伤心吗？天啊！”王晓斌无力哭诉，哀自叹息。男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。一个男人，最怕的不是没出息，而是被人瞧不起。

　　“老公，不要想这么多了，好吗？姐姐是非常爱你的，不管任伯伯如何反对，我相信姐姐心里始终只有你。这些天，姐姐跟我讲了好多你的事情。你知道姐姐为什么会接受我吗？因为她爱你，她不愿意失去你。”乌娜看到王晓斌流泪，眼泪再也止不住掉成了线。

　　“嗯，算了，眼下也没有法子，走一步算一步吧。”王晓斌叹息。听了乌娜的话他知道事情并非没有挽回的余地，只要佳人心犹在，任激扬又怎么拆散得了？

　　次日，王晓斌如同往常一样早早起床，早早开门营业。这一切，除了乌娜知道昨天晚上他们抱头大哭了一夜外，又还有谁知道？


第一百二十三章

　　夜深人静了，王晓斌总要给任儿挂个电话，可每次都是任激扬接的电话，总是热嘲冷讽的。王晓斌心头郁结，一天天瘦下去，茶饭不思的，偶尔看到乌娜，又觉得终究要活下去，活下去才有希望。

　　这一切，乌娜看在眼里疼在心里，可她入世未深，是真个不知道怎么安慰王晓斌，因为这一切她都不懂也不明白，她只知道这一生她只爱眼前的男人。后来，时间长了，乌娜想起了郑爽。

　　“哎，我去和晓斌谈谈吧，兴许我这个师兄还能管点用。”陈云一看郑爽一脸愁色，连忙自告奋勇道。

　　酒吧中，陈云望着自个喝着闷酒的王晓斌语重心长地道：“晓斌，男子汉大丈夫要振作，你难道就不想想，如果明天任激扬那老头想开了，把任儿放了出来，你这副人比黄花瘦的模样又怎么去面对？”

　　“振作？师兄，你还是别说了吧。我很难受，我只想喝酒。”王晓斌压根不理陈云。这小子牛犟子脾气又上来，钻到牛角尖里去。

　　酒遇愁肠愁更愁，王晓斌一杯一杯的下去，很快就喝了个酩酊大醉。

　　“哎！”陈云无奈地摇头叹息，把王晓斌给搀扶回了诊所。

　　“乌娜，赶明儿你跟晓斌去旅游吧。也散散新，要这么弄下去，恐怕迟早会出大乱子的。”陈云嘱托乌娜道。

　　“哦，好的。”乌娜连声答应。不更事的乌娜可是没有任何法子，陈云不管说什么，她都会听的。

　　第二天清晨，王晓斌从宿醉中醒来，看到乌娜正在收拾东西，从新买的双人床上连忙跳下来一把抱住乌娜，急声道：“老婆，你干什么？难道你要弃我而去吗？”

　　任儿被软禁了，要是乌娜再走了，那可真是暗无天日了。王晓斌只觉一下子愁云惨雾，满眼都是孤魂野鬼的。

　　“傻瓜老公，我怎么会走呢？我收拾东西，咱们出去旅游去好吗？散散心，你要再这样，就算姐姐来了，她看到了也会不开心的。”乌娜缓慢转身，回抱着王晓斌娓娓安慰道。王晓斌的心脆弱如线，经不起丁点伤害，否则可就是无可弥补，一生难以摆脱了。

　　“对不起，老婆。可是，我没有法子啊。旅游，我不想去，就算去了我也高兴不起来的。”王晓斌摇头苦笑。自个的事自个清楚，又怎么能是游山玩水就能抛开情怀的？

　　“老公啊，其实你可以想开一些啊。你有高超的医术，可以治病救人，为什么要浑浑噩噩地活着啊？你知道吗？你昨天给病人看病竟发呆了，那病人还以为自个得了绝症，吓了半死，最后却不过是个伤风感冒。嘻嘻……”乌娜说到王晓斌的糗事忍不住自个笑了起来。

　　“呵！”王晓斌总算是笑了。他想起了曾经的事，想起了在美国的事，想起他曾经闻名遐尔，想起了那日子有多少有钱人要将自个的女儿推销给他……

　　“名气？钱财？对啊，我悭钱庸医要得到还不容易吗？只要有名了，任儿怕不请自个给放回来了吧？是啊，我真傻！”王晓斌忽然想通了，抱着乌娜高声大笑。一直来，他都沉浸在自卑和懊恼中，几曾想过他完全通过双手获取那一切，眼下想通了，一切豁然而解，自然是高兴万分了。

　　“老婆，谢谢你。我知道我该做什么了！”王晓斌朝乌娜做了个鬼脸，急急忙忙跑去刷牙了。

　　“师兄，我没钱打广告，你帮我打个广告吧。”王晓斌在电话里跟陈云说道。

　　“哦，好的！没问题啊，不是吧？这么夸张？那得多少钱啊？成，啥都听你的。呵呵，只要你能振作就行，再夸张的广告我也帮你打，你放心，我一会就去办。对了，要多大的影响力呢？行，那就这样。”陈云听了王晓斌的话，连忙频频应诺。

　　第二天，J市各大报纸上都刊登出这样一条整版广告：妙手回春。王晓斌医生郑重承诺，躺着进来，站着出去。

　　原本王晓斌的本意是让陈云给做个凡是病就有得治的广告，这原本就相当夸张了。为什么呢？因为这艾滋病，晚期癌症可是没法子治的啊。可陈云倒好，竟然找了个广告公司，把广告给弄成了这样，哎，浮夸啊。难道这死人躺着进来，王晓斌他还真能让他站着出去不成？

　　广告引起了铺天盖地的轰动，一个小小的中医诊所的小中医竟然能用全市的报纸大肆做广告，是钱多了没事干？搞噱头？还是真有这个能力？又或者是骗钱的骗子？或者干脆是发烧给烧坏了脑子？

　　总之不管怎么样，看热闹也好，真看病也好，王晓斌的诊所是火爆了起来，病人是排起了长龙。

　　王晓斌望着长龙，心中有些发毛，这可是个小诊所，又不是什么大医院，要这么一个个看完了，那还不累死啊？

　　“乌娜，把这张纸挂到门口去。”王晓斌在看了几个身强体壮，啥毛病也没有的无聊“病人”后，心中的郁闷更是到了极点，大笔一挥便草了一张纸，递给了一旁的乌娜。

　　诊费一百，方子最低两百。大纸赫然写着，可把后头排队的给吓坏了，当即就有很多无聊的人给退了出去，而那些急需看病又确实有疑难杂症一咬牙还是基本上坚持了下来。

　　只是这一下子，王晓斌“悭钱庸医”的名头怕是要墙外响到墙内了。

　　虽然时不时还有一两个无聊人士过来凑热闹，这王晓斌也不含糊，碰到此类人士定然是要先交钱后看病，那管你有什么病，随便给开个凉茶方打发了事。后来，来的可就是都有疑难杂症的了。

　　由于人数众多，王晓斌索性转开处方不抓药了，这样下来，速度也是快了很多。

　　“医生啊，您可一定要救救我爸啊！”王晓斌正在为一个病人确诊时，两个强壮的年轻人给抬着一个老人，也不排队径直给冲了过来，众人正要指责时，只见那领头的年轻人扑通就给王晓斌跪下了。

　　“起来，男儿膝下有黄金，天大的病咱都给你治，可你千万别跪，我可担当不起啊。”王晓斌抢前两步把年轻人扶起来，缓声道。

　　“医生，今天我在报纸上看到了广告，我爸瘫了三年，每天都是痛苦万分的，您老一定要救救他啊。”年轻大声喊道，唯恐王晓斌听不真切。这也难怪，就老人这病，这小伙子不知走了多少医院，可就是没有好转，这才病急乱投医给跑王晓斌这来了，冲的可不就是那句：躺着进来，站着出去吗？

　　“兄弟，你把你父亲抬到那张床上，我给你父亲做一个全面检查。”王晓斌指着抬到大堂的原来他睡的那张单人床，而今变成专用医疗床道。

　　“各位，对不起了，请多等一会，我先帮这老人检查下。”王晓斌拱拳朝排着长队来看病的人抱歉道。

　　这些人不过是看了广告，冲“王晓斌”这块金字招牌来的，对于王晓斌有没有广告上说的那么神奇心里头可也是没底的，眼下正好有了观察对象，自然是满口答应。

　　王晓斌麻利地帮老人脱出外衣和裤子，只留下遮住下体的内裤后，开始仔细地检查起来。

　　“兄弟，你父亲身体很健康，只是肌肉有点萎缩，这几年你定是天天帮你父亲按摩吧？”王晓斌手轻轻地捏了一下老人的大腿道。

　　年轻人还没答话，老人却抢着说道：“孩子孝顺啊，每天下班回来都要给我换衣裳做饭的，晚上了又给我洗澡按摩，哎，我一把老骨头累着了孩子，害得他连媳妇也娶不上……”

　　“不错，挺孝顺的，这为人子女的，理应学乌鸦反哺，羊羔跪奶，老人家不用过于自责。”王晓斌赞赏地望了一脸焦急的年轻人劝解老人道。

　　“老人家，您这瘫痪是怎么得来的啊？”

　　“我也记不得了，大致没瘫痪前我每天早上都晨练，可有一天晨练时不知道怎么的就昏倒了，然后就成这样了。哎……”老人不好意思地回答道。原本身体健康得很，连个伤风感冒都没有，可突然就摊上了瘫痪，自个也想不明白。

　　“晓斌，这在苗族可就是鬼附体啊。”乌娜爬在王晓斌嘴边小声说道。

　　“笨蛋，这世界那有鬼神啊？不过是风寒入体而已，我再检查下。”王晓斌笑着对乌娜道。

　　鬼附体，医学上称为外风入体，实质上是因为身体营养不均衡导致外风侵体，从而引起脊柱病变。

　　为老人进行全身按摩时，王晓斌的手停在了老人大腿上部，指间微微地感觉到一个非常小，可在人体血管附近不该有的小硬块。此时，王晓斌笑了，他知道了这根本就不是瘫痪，而是血脉不畅，当血液流到骨盆下时被这块骨碎给阻挡住了，自然也就引起了下半身的瘫痪。由于下半身瘫痪时间过长，也就渐渐导致全身瘫痪了。

　　年轻人看到王晓斌笑了，提到嗓子眼的心登时落回去一半，连忙问道：“医生，我爸还能站起来吗？”

　　“能！外风入体，我需要半个小时。过程比较麻烦。”王晓斌肯定地点头笑道，然后朝里屋走去。

　　火罐，是中医中常用的一种治疗土法子，原理是利用空气压力，抽出体内的邪寒之气，达到治愈病情的效果。

　　过了片刻，十五个火罐扣在王晓斌手中，然后放在病床旁边的小桌上。

　　“各位，请后退一米，我需要点空间。”王晓斌转头朝围在病床边的一大堆人说道。这阵仗，王晓斌站起来倒还可以，要是挥下手，可准保不是伤了这个就是伤了那个。

　　“强血法！”王晓斌冷喝一声，两枚银针准确的刺入老人骨盆处的气冲穴和冲门穴上。这是积攒血液的法子，可以在短时间内让血液流动聚集在一处，增大血液压力。

　　“顺血法！”王晓斌拿起一个火罐，点燃一张纸条放进去，然后迅速地扣在了老人大腿裨关穴上。收针起罐一气呵成，引得众人喝彩连连。

　　“碎骨法。”王晓斌将两枚银针收进针腕，然后又甩出两枚银针准确地刺进火罐拔起后的裨关穴上。

　　“顺血法！”王晓斌用右手食指重重地压在老人大腿的动脉处，然后用力往下一顺，以挤压的方法将人体大动脉中的骨碎配合强血法推移到原来位置。

　　左手收针，右手继续顺延着大腿动脉一直向下推去，一直推到了老人脚腕处。

　　“破！”王晓斌右手收起，然后闪电般地从左手针腕下拔下一枚扁平，两面是锋利刃面的银针，用力一挑。

　　“噗！”一股血箭喷射而出，足有一米多远。

　　“封血法！”王晓斌又抽出一枚银针扎在老人脚腕的中封穴上，将血液暂时封堵，已达到人体血管自行涨大恢复的目的。

　　半分钟过后，王晓斌收针，对年轻人说道：“兄弟，帮你父亲翻个身。”

　　老人很快被翻转身子，改为趴在了床上。

　　王晓斌迅速地将一张张点燃的纸条塞进火罐中，然后快速地拍在老人后背陶道穴、督俞穴、肾俞穴、气海穴、关命穴，大腿的殷门穴、承筋穴，手臂的巨骨穴、孺会穴、四渎穴等十五处大穴上。


第一百二十四章

　　做完这一系列动作后，王晓斌拍拍手道：“兄弟，你父亲这病起因是年老骨质疏松，导致骨骼碎块刺入大动脉中，幸好没有引起大出血，不过却也阻挡了大动脉的血液正常流动，而且你父亲喜好晨练，又被外寒入体，致使血脉不畅，这才导致了瘫痪。现在骨碎已经挤了出来，现在正用火罐拔除老人家体内的风毒，你自个看着时间，五分钟后叫我来拔火罐就好了。”然后转身去洗手。

　　五分钟后，王晓斌非常缓慢地由上到下，由主到次逐一将扣在老人身上的十五个火罐拔了下来，然后按摩起来，并缓声说道：“按摩可以加速老人家体内血液流动，扩张原本因瘫痪萎缩的血管，使之恢复正常。”

　　王晓斌双手有节奏地敲打着，从头到脚，手法非常快，用的是最简单的切式按摩法，不过却连一寸肌肤都没有遗漏。

　　在切、挫、拍、理、顺五大按摩手法逐一进行过后，老人在王晓斌有节奏的敲击声鼾声如雷。

　　“好了。别吵醒了你父亲。大家也安静一点，让老人家多睡一会。”王晓斌笑道。然后示意乌娜为老人的儿子搬过来一条凳子。

　　登时，原本人声鼎沸的诊所鸦雀无声，落针可闻。所有人都屏气静等结果。

　　很快，上午的诊断结束了，王晓斌也准备收拾下去吃饭了，可来看病的人不同意了，他们等了这么久，好不容易轮到自己了，王晓斌却要闪人，这可不是白等了吗？

　　顿时，大家抱怨声四起，七嘴八舌地说了起来。有的干脆打电话帮王晓斌叫起来了外卖。

　　“恩人啊！”就在这时，一声震撼人心的声音从病床附近传了过来。

　　众人连忙回头朝发音处看出，只见刚才被抬起来的老人在儿子的搀扶下，朝王晓斌跪倒在地。

　　“老人家，可千万使不得啊，这可是折杀我啊。”王晓斌连忙分开众人，跑过去扶起老人。这国人，自打儒家思想产生来，那就只有晚辈给长辈下跪的，可也不曾有长辈给晚辈下跪的，如果有了，可是要折寿的。虽没有科学依据，却也表明礼仪之邦的中国，这伦德礼常是分得很清楚的。

　　“老人家，您要慢慢活动，别着急。您这一跪，不仅折杀了我，可对您身体也有莫大损伤的，千万使不得啊！”王晓斌对热泪盈眶的老人说道。

　　“兄弟，你扶着你父亲走动下，顺顺血气，别着急啊，慢慢来，躺了这么久，也多亏了你天天给你父亲按摩，否则恐怕没有个把来月是调养不好的，现在大概只需要三到四天吧。对了，回去后给你父亲买点钙片，当然了，最好的还是食补，现在超市里有卖药膳的，你挑补钙的回去做给你父亲吃就好了。”顺便又给陈云给做了个广告。

　　大约十分钟后，老人感觉自己双腿有点力气了，就让自己的儿子松开了手。虽然有些颤巍巍，可毕竟还是依靠自己的力量站起来了，迈出重获新生的第一步。

　　这一奇迹，众人自然是啧啧惊奇，刚才乱哄哄地吵闹不见了。

　　“王医生啊，您的大恩大德无以为报，实在太感谢您了。请问诊费和治疗费多少？”年轻人看自己父亲可以自个走路，激动地跑到王晓斌跟前，拉着王晓斌的手问道。若不是王晓斌手伸的快，恐怕又一把跪了下去。

　　“诊断费一百元，方子没开就免了，手术费嘛，十万块差不多了。呵呵！”王晓斌笑道。视线中，年轻人伸进口袋的手顿住了。十万块？不是个有钱人那能带这么多钱啊？这年轻人是个孝子，服侍父亲这么多年，哪有这么多积蓄？急得是汗珠滚落满头。

　　“当然了，你的孝心最起码值十万块零九十九块嘛，好了，就这样吧，给一元钱就得了，怎么样？”王晓斌微笑着接着说道。

　　刚开头众人还以为王晓斌狮子大开头，准是要讹诈年轻人。这一转变登时让众人目瞪口呆。

　　“好！”也不知道是谁给带了头，所有人都自发为王晓斌鼓起掌来。如此高风亮节，也确实罕见。

　　“谢谢各位对本诊所的大力支持，我中午吃口饭，也就三五分钟，耽误不了大家太多时间的。”王晓斌连忙借机说道。

　　瘫痪了数年的老人躺着进来，经过王晓斌的治疗后，竟然不需要搀扶便站着走了出去，虽然有些颤巍巍的，但始终是自个走出去的，这无疑是印证了广告词。如此一来，王晓斌的名气水涨船高，更是四下传开了去。过了不久，前来找他看病的人足足是排了三条街。

　　连续忙了一整天后，王晓斌望着乌娜放在箱子里的满一箱子百元大钞，总算是明白了什么叫日进斗金。在美国时，虽然收入很高，可那些病人基本上都是开支票的，那不过是一串数字，可没有这实打实地看到钞票这么震撼。

　　“老公，你真的好厉害哦，阿爷都赶不上你哦！”乌娜兴奋地躺在王晓斌怀里道。

　　“呵呵，是嘛？那老公这么有本事，晚上怎么奖励我呢？就吃了我的小宝贝如何？”王晓斌色笑道。

　　钱并不重要，重要的是名气。今儿个一下子就看了百来个病人，长此已久下去恐怕没多久这名气可就出来了，那时候名利双收之下，任家还拿什么借口来反对？

　　王晓斌想到了这些，自然是心情大好，被躺在怀中的乌娜峰峦这一磨蹭，可谓是火苗当即就点了起来。

　　“老公，人家羞死了啦！”乌娜羞赧着吃吃笑道。

　　“哦，我的小宝贝什么时候这么矜持了？呵呵，我倒是没有看出来哦……”王晓斌袭胸道。

　　“老公，还没有吃晚饭啊，人家饿了啊。”乌娜羞赧的在王晓斌怀中躲来躲去，可这肚子也确实是饿了，咕噜咕噜的直叫唤。

　　“哎呀，我的小宝贝饿了啊？那老公喂饱你好不好？乌娜，我的小宝贝……”王晓斌笑道，站起身来抱着乌娜便滚倒在床上。

　　“老公……”

　　……无边满床头，一度春宵舟子笑，可谓是羡煞了虫子苍蝇无数。

　　云贵山脉中，某处石洞前。

　　“你他娘的是个白痴吗？苍天啊，我怎么收了个白痴当衣钵传人啊？黄金冰蚕啊，我真是对不起你啊！你他娘个白痴，天底下最聪明，最善解人意的黄金冰蚕竟然不听你的指挥？”毒毒老人冲着袁超一阵拳打脚踢后，然后就是一阵哀叹。

　　很长时间以来，远超天天都喂食着黄金冰蚕幼虫，虽然一直都是按着毒毒老人教导的方法训练黄金冰蚕幼虫，可就是一点效果也没有。

　　“师傅，您别踢我啊。我他妈的可也不知道是为什么啊！？”袁超双手抱头，护住浑身要害。哎，这毒毒老人脾气很是暴躁，动不动就是拳打脚踢的，要是换着往日，公子哥的袁超自然早把他剁了喂狼了，可他眼下贪他一身黑巫术，为了前途大计着想，他可是啥都忍下了。

　　“你，你说，你他娘的是不是个笨蛋？就这点个东西你都学不会，那高深的黑巫术我可怎么教你？你娘的，白痴！”毒毒老人气愤得不行，停下来的脚又猛踹了袁超两下。

　　“师傅，冤枉啊，我可是完全照你说的做的啊，一点儿差错都没有啊，可为什么还是不行，我也不知道啊！”袁超的火气再也隐忍不住，终于高声咆哮了起来。

　　三个月了，袁超变黑了，也长高了一些。由于整天生活在山洞中，跟毒蛇蝎子为伍，因此身上也就多一种十分诡异的气息。连日来，不停被毒毒老人逼迫着奔跑逃窜，这身上的赘肉可都不见了，变成了完美的肌肉块。当然了，这一些袁超是注意不到的，毒毒老人自然也懒得去管。要是熟悉他的旁人见了，怕不是惊讶万分。

　　“是这样的吗？你娘的，那你把我说的法子给我背一遍。哼，若是错了半个字，那你就去喂小环吧。”毒毒老人连声哼哼，袁超吓得连冷汗都出来了。虽说不至于真个去喂小环，可这毒打可就是靠住了。

　　“师傅，您说的是……”袁超罗嗦了半天，总算是一次不差的把毒毒老人曾经教导的法子给背了出来。

　　“哼，小子，背得没错啊，那你为什么还控制不了黄金冰蚕？对了，要是说黄金冰蚕这智商高，不听你这白痴蠢蛋指挥，可这些个毒蛇怎么也不听你指挥呢？”毒毒老人很是不解。这山洞中的毒蛇俨然就是毒毒老人的宠物，可却是袁超噩梦的所在。都三个月了，袁超可还是时不时就要遭遇到毒蛇的攻击。

　　“师傅，我怎么知道啊？”袁超此刻真是欲哭无泪。过了会，猛然想起什么，连声问道：“师傅啊，你老人家学黑巫术的时候，祖师爷可教过你什么独门秘诀啊？”哎，死马当活马医，谁知道这满脑子是浆糊的师傅又没有藏私呢？动物虽然智商低，可它们是白痴吗？再说了，不也正是因为智商低，才宁死不屈吗？想控制它们，难于登天啊！

　　经袁超这一提醒，毒毒老人猛然想起自个的师傅曾经在传到控蛊术外另传授了一门实用技术。爱面子的毒毒自然不会承认自己的师傅，打马虎掩护道：“嘿，你这一说我还真个给想起来了。嘿，徒弟，你还真是聪明啊，知道师傅藏了一手绝活啊。”

　　袁超心中暗叹苍天无眼，跟了这样的师傅，可真不知是幸还是不幸了。

　　“小黄过来。”毒毒老人冷喝道。一会儿，一条足足五米长，成年男子大腿粗的蟒蛇窜了过来。

　　“师傅……”袁超还以为毒毒老人又要折磨他了，连声高喊。

　　“阿超，今儿个起，你每天除了喂食黄金冰蚕，就是和小黄对视，不许眨眼睛，也更不许害怕。放心，它是不会伤害你的。”毒毒嘿嘿一笑道。

　　“不会伤害我？”袁超嘀咕，心头暗骂道：“他妈的，这不是开玩笑吗？这条脑子不转筋的家伙，缠我的次数不下十次啊？”

　　虽然很是害怕，可为了高深诡异的黑巫术，为了能找王晓斌复仇雪恨，为了珠宝美人，他袁超又豁出去了。

　　双眼与小黄绿莹莹的双眼这么一对视，浑身鸡皮疙瘩可就立马起来了，不仅是恐惧，更多的是恶心，袁超暗自嘀咕：“哎，他妈的，难道这就是传说中的以眼神杀人？”

　　“他娘的，不许转头，给我盯住。”毒毒老人眼看袁超眼神扭向别处，当即抬腿便是一脚。

　　“停！”袁超被毒毒老人一脚给踢了个踉跄，差点给趴到地上，担心毒毒老人又是连环腿，连声高喊道。

　　“他妈的，老子给你铆上了。谁怕谁啊，来啊！”一腔愤怒无处撒的袁超一把坐了起来，双眼可是紧紧地盯住小黄的双眼，全然没了畏惧，因为他把小黄当成了杀千刀的毒毒老人，当成整天踢他踹他的毒毒老人。

　　一天时间过去了，袁超跟死人一般沉沉地进入了梦乡。梦中，他梦到小黄把他缠住了，浑身骨骼就快要断了，不由得吓醒过来。睁眼一看，天色已大亮。

　　人是潜力无穷的，之所以能成为万物的主宰，也正是因为人能在各种环境中生存下来，并且成为环境改变的诱导因子。科研表明，人的大脑迄今为止只开发了不到20%，倘若能开发30%，则就会有特殊能力伴生。

　　日子一天又天地过去，袁超渐渐不怕了，也不恶心了，能堂而皇之地跟小黄对视了。仿佛中，他似乎看穿了小黄，看到了小黄想的事情。


第一百二十五章

　　“他娘的，真是个天才啊。不过也他娘的太懒了，得加压。对，加压，泰山不崩，学问不进。他娘的……”毒毒老人望着袁超日进千里，暗自嘀咕道。

　　为了让袁超早日达到自己的水平，毒毒老人变幻着方式残酷地训练着袁超。他没有因材施教，他在灌输一种思想，一种邪恶的思想。这是强制性的学习，稍有不对就会挨打，要是不听话可就是去死。就这样，袁超大脑的潜力渐渐开发了出来。

　　人在死亡面前，一切的恶习都将荡然无存，只有生存才是最高的法则。袁超以前从来只做可以做到的，至于那些他看来做不到的，可就是用钱去砸，让别人来卖命。要知道，这钱面前，圣女也荡妇，魔鬼还推磨啊。可如今呢？他袁超就算有钱，这荒山野岭的，去那里找个人来？毒毒老人？那还是算了，小命要紧。

　　死亡当前，可也不是闹着玩的，袁超钻空心思完成毒毒老人下达的任务，虽然心里头万分害怕，可还是豁出去了，多多少少有了男人的气概，克服了该死的恐惧，也就自然而然办成了以前认为绝对无法办到的事情。

　　这一切，毒毒老人在暗处看着，自然心头狂喜。懦弱的人，思想不坚毅，一点小挫折，也足以伤筋动骨，可却又是最容易转变的。这就不同于英雄式的人了，那些人脑子里只有一根筋，他们不畏权贵，不畏生死，只为理念而活，可不就是木头吗？毒毒老人深明此理，他不断威胁袁超，不断用金钱，又未来的荣华富贵诱惑袁超，让一个害怕死亡的人成长，成为他心中渴望的强者。

　　“师傅，我好像能看到小黄脑袋瓜里想什么了！”一个月了，袁超忽然看到小黄似乎无比恐惧自己，高兴得惊叫起来。

　　“真的吗？有这么快吗？小子，加把劲，别罗里罗嗦！”毒毒老人冷声道。心里头却在狂喊：“看来自个的眼光没错啊，这小子可真是天纵其才。苍天开眼，黑巫术复兴在即，就等着腥风血雨吧！”

　　感知动物思维，原本是苗族巫师人人皆会的一门法子，可是却失传已久，想不到毒毒老人竟然会。这是一种自我催眠，催眠后然后无限扩大自己的脑域，从而将自我的思想强加给动物，借以控制动物，一种升华了的催眠术。

　　三年，这是毒毒老人当初感知第一条蟒蛇的时间。可现在，袁超竟然只用了一个月，不是天纵奇才，可又是什么？这是苍天有福吗？让濒临失传的千古奇术后继有人？唯有萧瑟风声，鸣鸣蛇呜。

　　黑巫术是邪恶的，但并不需要学它的人就一定要邪恶。可黑巫术几乎都是黑暗的，多用诱惑、迷惑、残杀，阴谋的法子击败敌人，这不是天生豪气，英雄气概的人屑于去做的，这就需要一个阴险小人才会去做，尤其是一个骨子里流着邪恶和卑劣气息的人，自然是事半功倍。

　　“阿超，用自己的思想控制小黄！”毒毒老人命令道。

　　“啊？好的。小黄，给老子趴下！”袁超听到毒毒老人话语中难掩的兴奋，连忙直冲毒蟒吼道。

　　“你他娘的白痴啊？你说的是蛇语吗？他娘的，这小黄懂人语吗？”毒毒老人当即是一个飞腿把袁超掀翻在地，高声怒骂道。不过这也是救了袁超一命，让他避开了小黄的攻击。

　　一条蟒蛇，如果不用精神去控制它，而妄想用跟它说话沟通，那可就是挑衅，自然是张口就咬了。

　　“你他娘的，用你的思想！”毒毒老人安抚了小黄，然后怒喝道。

　　“哦，师傅，我知道了。”袁超可怜巴巴地望着毒毒老人，心怕又是一顿拳打脚踢。他可不想才学会了东西，就成了师傅脚下的冤魂。

　　“哎！”毒毒老人叹息一声，想起这些日子来袁超也确实勤勉，也就站到了一旁。

　　“他娘的，给我小心一点。要是搞砸了，你要么就喂了小黄，要么就再玩一个月吧。”毒毒老人低喝一声，然后转身离去了。

　　这毒毒老人一脚可够狠的，只差没把袁超屁股踢错位，袁超揉了揉自个的屁股，叫苦连天地坐好。

　　“该死的小黄，滚过来！”满腔愤怒，唯有朝可怜的蟒蛇发泄，袁超双眼死死锁定小黄的双眼，往死里命令道。

　　可没想到，命令发出后，那条曾经让袁超吃过不少苦头的蟒蛇顺从地游了过来。

　　“啊！成了，我真是天才啊！”袁超发现那毒蟒似乎真明白了他的意思，高兴地在心头大喊道。

　　控制毒蛇，不过是控制蛊虫的入门学问。因为蛊虫远比毒蛇要来得聪明，自然控制起来要困难许多。不过这万事入门难，只要开了头，接下来却也是容易。

　　“转个圈！”袁超紧接着命令道。果然，那毒蟒小黄又顺从地转了个圈。

　　“师傅，师傅，我成了！”袁超高声喊着毒毒老人报喜。可很快，他就发现不对了，扑面的都是腥气，连忙一个懒驴打滚给远远躲了开去。

　　“他妈的，你敢咬我？给我趴下！”躲过毒蟒攻击的袁超双眼死死锁定毒蟒的双眼命令道，登时那条处于狂暴状态的毒蟒老实了下来，乖乖地趴在地上。

　　此时，袁超终于明白过来，原来他眼下要想控制住毒蟒小黄，可必须集中起百分百的精神，否则这毒蟒可就要反噬。方才他欣喜若狂，心思走叉，自然就招来祸事。若非见机得早，恐怕早就一命呜呼了。

　　“怎么了？”毒毒老人听到袁超的惊呼声，毕竟是担心袁超，连忙跑了过来，发现袁超啥事也没有，那毒蟒小黄却顺从地爬在地上。

　　“操你祖宗，你他妈的，敢咬我，敢咬……”袁超双目死死锁定毒蟒小黄，对着毒蟒小黄就是一阵拳打脚踢。而那条凶悍狂暴的毒蟒，却可怜得如同一条蚯蚓，躺在地上一动不动，任凭袁超毒打。

　　“啊？竟然可以……”毒毒老人惊讶得连话都说不出来。太震撼了，才入了门就又进步了这么多？

　　“师傅，这家伙就他妈欠揍！”袁超大出一口恶气，退到一旁对毒毒老人说道，眼神可还是丝毫不敢放松地死死控制着毒蟒。

　　“你娘的，竟然揍我的小黄，我看你才是欠揍。”毒毒老人飞起一脚就把一脸惬意的袁超给踹进了毒蛇堆中，顿时惨叫声四起。也不知道是袁超发出的，还是压得半死的毒蛇发出的。

　　“师傅啊，你要谋杀我啊？”袁超连忙从口袋中掏出两颗黑色药丸，仰脖子就吞进了肚子后，高声抱怨道。与此同时，把那些咬着自己的毒蛇一条条给扯了下来。

　　亏吃多了，人也就聪明了。这袁超不知被毒蛇咬过多少次，每次都半死不活地被毒毒老人救了，也就长了心眼，暗地里偷了不少解药。这毒毒老人性格怪异，只要袁超偷得着，敢吃，他也不管。

　　“谋杀？你娘的，你看看你都把小黄踢成什么样了？天啊，鳞片都掉了，你这个该死的家伙。”毒毒老人就像男人疼老婆似的，温柔地抚摸着毒蟒小黄的脑袋，冲着袁超高声怒骂道。

　　“哦！”袁超看到毒毒老人一脸猥琐的模样直感到胃里头一阵闹腾，差点没给吐出来。真是的，这可是毒蟒啊？可不是小狗啊，这么暧昧做什么啊？哎，可转念一想，对毒毒老人，这毒蟒跟小狗又有什么区别？

　　“他妈的！”袁超一不注意就被一条毒蛇给咬住了屁股。其实也不能怪他不留神，他眼下可是在毒蛇堆中，就算眼观六路耳听八方，可也是躲不过的，分神乏术啊。

　　“他妈的，全部去死吧！给我滚！”袁超双目扫向周边的毒蛇，高声命令道。那些凡是被袁超眼神扫到的毒蛇，蹭蹭地全都游了开去。有的还真以为袁超要它死，索性翻白了肚皮求饶。

　　“他娘的，小子够猛！”毒毒老人心头暗叹。这暴虐的性格，什么时候能让他直接赞叹出来啊？

　　“阿超，明天开始就学的新东西。哼，可得给我好好学。”毒毒老人拍拍毒蟒小黄的脑袋说道。

　　“是，师傅！”袁超漫不经心地应道。玩猎心喜，此刻他控制毒蛇正带劲，那里有工夫管毒毒老人罗嗦个狗屁。

　　第二天清晨，袁超喂完黄金冰蚕后，毒毒老人把他叫过来问道：“阿超，你知道这些都是什么吗？”

　　袁超随意扫了一眼毒毒老人面前，不过是几株貌不惊人，稀松平常的植物，张口就答道：“草呗！”

　　“嗵！”毒毒老人也不说话，直接一脚就把袁超给踹趴下了。

　　这孩子要是成天被家长操练，日子长了也就习惯了，也感觉不到疼了。这袁超被毒毒老人暴打惯了，也就练就了一身独特的抗打能力，一把爬起来，连声问道：“难道不是？”

　　“你娘的，你这不是找死吗？老子精心培育的毒苗，竟然敢说是草？”毒毒老人破口大骂道。

　　“哦！毒苗，是毒苗。”袁超深谙毒毒老人的脾性，知道他是个老小孩，可得顺从他的意思。这只要顺了他的气，可就啥事也没有。袁超说归说，心头可是大骂：“他妈的，毒苗难道就不是草吗？”

　　“这叫返魂……草……”毒毒老人指着一颗草介绍道。哎，可怜，结果还不是要把自己才说的话推翻。就算不想这恶俗的名字沾污了它的高贵，可说来说去，可还不是草吗？

　　“师傅，这返魂草样貌奇特，名头又响亮，可是真的具有起死回生的效果？”袁超是个聪明人，看那毒毒老人一脸尴尬，心头虽然狂笑，可嘴里却故作不解地问道，还捎带拍了把马屁。明明普普通通，偏偏说成其貌不扬。

　　“放屁！这是毒苗，你指望他救人？”这马屁拍到马腿上，哎，这毒毒老人可是恶毒的黑巫师啊，他会去救人？杀人还差不多。

　　“哦，哦，对啊。这是毒苗。哎，师傅，您别生气。您通天的手段，徒弟这白痴笨蛋又怎能理解万一啊？师傅，您老继续讲，可别让白痴我的话污了您的耳朵。”袁超当即又猛拍一阵马屁。哎，商场混多了，开口闭口都是马屁经。这毒毒老人避世几十年，早已绝了尘缘，这马屁拍到实处，自然是受用得很。

　　“嗯。算你小子识趣，可听仔细了。”毒毒老人舒服到极点，就像抽了满筐子大烟一般，点头罕见地笑道。

　　“这是迷魂草，这是失缘木，这是……”毒毒老人指着一株株植物介绍道。这都是些生涩的名字，袁超听了半天，记住也就前头几个。这些东西，不就是几株普通的草吗？有这么厉害吗？

　　“哎！”毒毒老人看到袁超失神的眼神就知道自己完全是白费唇舌了，这小子压根没听进去啊。

　　“小子，算了，这么多毒苗名字我可也是花了好长时间才记住，我就给你讲点实际的吧。”叹气过后，罕见地没有踹袁超，而是拿起一株毒草道。

　　“这是返魂草。”袁超马上叫嚷。

　　“是的，其实又叫迷幻草，使用方法很简单。就这样……”毒毒老人把返魂草放到身旁常年不灭的火堆上给烤了一下，然后递到袁超鼻子下面。

　　“好香啊！”袁超用力一闻，顿时感到一股类似麝香的香气扑鼻而来，让人心旷神怡。


第一百二十六章

　　“小子，你现在是条狗，一条必须听命于我的狗，我让你做什么你就做什么……”毒毒老人的声音忽变低沉。一字一句的，带着诡异的旋律，仿佛每一个字都蕴涵着无穷尽的诡异力量。过了一会后，当毒毒老人说完，袁超早已乖乖地像条狗一样趴在地下，还夸张地伸着舌头。

　　“去，尿尿！”毒毒老人命令道。

　　“汪汪！”袁超叫唤了几声，四肢着地地跑到一株大树下真个像狗一样抬腿撒尿。

　　“啪！”清脆掌声响起，毒毒老人一巴掌扇在袁超的脸上。

　　“他妈的，啊？师傅，你怎么打我啊？”袁超被打醒后大骂道。看到毒毒老人微笑的脸，又连忙改口。

　　“小子，看看你现在的模样，再好好体会下刚才的感受吧。”毒毒老人返身走开。

　　“他妈的，我怎么尿裤子了？”一股尿骚味传来，袁超猛然感到下体湿润，低头一看，发现自己正跪在地上，一条腿高高抬起，双手撑地，裤裆上犹有尿水在滴。

　　“哈哈，这就是返魂草的奇妙了。它可以瞬间散发出一股清香，而闻到香气的人则丧失意志，任凭别人摆布。哈哈，我可以让你成为任何东西，甚至是一块势头，只要药效没过，休想动弹半分。当然了，剧痛可是会让你清醒的。”毒毒老人心情大好，解释道。

　　“哦，哈哈，发达了，以后用它来强奸可就再好不过了。”袁超听完后当即高叫了起来，似乎有无数的胸罩在漫天飘舞。

　　“你娘的，脑子都尽是什么？滚过来，老实听着……”毒毒老人听了袁超的话，心头暗笑：这徒弟真他娘的对胃口，咱当初在外头混的时，可不就是这样干的？哈哈……

　　“这是朱木，专门用以辅助其它毒苗的。用你们的话说是……”毒毒老人一时卡壳，不知道如何解答。

　　“是催化剂吧？哈，师傅，这东西是用来增强其它毒苗效果的？”袁超连忙接过话头道。

　　“对，就这个意思。”毒毒老人赞赏地望了袁超一眼，点头道。这徒弟，真的是越看越顺眼了。

　　“蛊术、用毒、催眠、诅咒为黑巫术四大杀技，蛊分为寻蛊、捉蛊、培蛊、炼蛊四步；毒则分为种毒、分毒、合毒、下毒四步；催眠和诅咒两者基本类似，暂且不提，咱就先说说这毒……”心情大好之下，毒毒老人也就变得如同一位慈祥的老师，非常耐心地为袁超讲解道。只是不知道这慈祥，又能维持多久。

　　“利用朱木的特性，可以无限制增强毒苗的效果。单一的毒苗只能维持短暂的效果，且有可能并不明显。假如我要往敌人的部落安插奸细，想得到更多的机密，那就要将多种毒苗混合而成喂食了，再经过催眠效果，可就天衣无缝了，在外表是丝毫看不出来的，但他内心里却是你再忠实不过的仆人了……因此，黑巫师施法时，是种法门兼用的。换句话说，用蛊进行杀害，用毒进行控制，用催眠去屈服，用诅咒去恐吓。阿超，可听明白了？”毒毒老人望了一眼聚精会神倾听的袁超道。

　　袁超点了点头，意犹未尽。毒毒老人又接着说道：“进行某种仪式时，首先要在四周布置迷魂草，借以迷惑众人，以便众人在潜意识中都听命与你。可明白了？”

　　袁超可以控制毒蟒了，毒毒老人也就开始给他讲解更高深的黑巫术。眼下讲的可就正是。

　　袁超认真细心地听着，忽然间他明白了，为什么国外总有那么多邪教了，而且又为什么发展那么迅速了？原来都是人心被蛊惑了，所有人都被洗脑了，都听命于教主。看来这黑巫术可不就有这功效吗？可能是过犹不及啊，更快更彻底。

　　想到这里，袁超差点大笑起来。往日里，袁超花钱买人买地位成了黑老大，可得处处防着小弟反水啊，而现在？要是掌握了黑巫术，还需要担心吗？就连钱可也节省了，而且恐怕还死忠得很吧？要是用这种法子神不知鬼不觉地干掉对头，那可不就更简单了？

　　这样一来，袁超对黑巫术可是用上了百分百的心，越发勤奋起来，学起来自然是日以千里。

　　“师傅，作为黑巫师，有可能被别的黑巫师控制吗？倘若能的话，那控制了一个，可不就等于控制了一个寨子，一个部落吗？”袁超猛然发觉了一个大问题，连忙大喊道。倘若真按这个法子，那所有的黑巫师都会了，层层控制下去，那可不就一人就能控制全天下了？那到时候……

　　“白痴，这不明摆的吗？黑巫师不是人吗？不过黑巫师是有强弱之分的，讲究的是强肉弱食。哼，如果你没有对方厉害，最好是收敛住，否则恐怕遭殃的是你呢……还有，你给我记住了，黑巫师是不允许私斗，否则就是违反了黑巫师规则，是要遭到所有部落追杀的。倘若两个黑巫师有仇隙，可以用斗法的形式解决。哼，也就是比拼黑巫师，谁厉害谁就胜利，输的就去死吧。如果你心肠够毒，还可以用失败的黑巫师身体培养肉蛊……”毒毒老人冷声说道。这些个世人不齿的行为被他说得是高风亮节的。哎，世人都好标榜自己。

　　“师傅，那是不是说，只要厉害了，成了第一黑巫师了，就可以掌控一切？”袁超听了毒毒老人的话，登时眼神亮了起来。至于那些狗屁的黑巫师规则，可丝毫没有放在心上。

　　“是的，可以这么说，不过在部落和大寨子中，黑巫师的地位可是和部落首领平等的，甚至要高于部落首领，只是他娘的，表面上就没有白巫师风光了，也没有他们的尊崇地位。去他娘的，那些伪君子，他们用的法子还不是一样，可他娘的他们救人，这杀人害人却要我们去干。哼，说什么祝福，他娘的，还不是催眠？”毒毒老人冷哼道。

　　一个部落中，黑白巫师是不可或缺的。不过白巫师的地位普遍要比黑巫师要高，因为白巫师给部落中的祈祷祝福，治病救人，而黑巫师则生活在黑暗中，操纵着一切，是战斗的武器。

　　“他妈的，名声有个屁用？师傅，您真是迂腐。这年头，有钱有权能掌控别人生死，你就是大爷，你就有地位，自然也就有了一切。名声，让它见鬼去吧！哼，有了地位、权利、金钱，一切都您说了算，那还能没有好名声？”袁超听在耳中，突然没大没小地教训起毒毒老人起来。

　　王晓斌往昔整治他的手段跟他栽赃陷害的法子有何分别？可在世人眼中，他袁超始终是坏人，而王晓斌则永远是坏人，为什么呢？因为王晓斌是治病救人的高尚人士。

　　“嗯，你说得对。可阿超啊，你要听为师一句话，隐蔽在别人身后的人才是最长命的。一个小人，一个纯粹的小人，不管做什么可都要保持清明的态度，否则就容易被外界的事物蒙蔽了双眼，懂吗？”毒毒老人语重心长地说道。往昔的岁月似乎又历历上了心头。

　　听了毒毒老人的话，袁超仔细地琢磨了下。发现一直以来，他都过于招摇，都没有个好名声。所有人看到他的只有袁氏集团，他不过是个花花公子，一个不学无术，游手好闲的公子哥，而且干得又尽是坑蒙拐骗的事，可谓是人人喊打的过街老鼠，自然也长不了命。看来这老家伙虽然歹毒是歹毒了，可经验还真他妈的老到。

　　“是，师傅，我懂了。”袁超想明白了，心中由衷地感激。这一声师傅，自然是发自内心的。

　　人之初，性本善。或许，环境可以改变一个人，可掩藏在内心深处的善恶永远无法泯灭。毒毒老人从小就被他师傅训练如何成为一个优秀的黑巫师，后来混迹在都市各地下帮派中，落了个被人追杀的下场，这一番话自然是心中体会。

　　虽然毒毒老人一生都是活在黑暗里，心是黑暗的，人是黑暗的。可跟袁超相处久了，这老年人爱子的心里也就出来了，一股善念也就油然而生了。只是这个善念，对一生黑暗的他是好是坏，可就没法子说清楚了。

　　袁超是个公子哥儿，他依靠钱财无数混迹黑道，并不是个坏人。可经过与王晓斌一阵斗法后，这个性可就真的彻底变了，变得真的不择手段。他心中只有仇恨，无边的仇恨，再也看不到善。

　　“好的，徒弟啊，那为师就教你更高深的黑巫术吧。可你最终能有多大的成就，可就看你自个的造化了。”毒毒老人点头，语气变得轻松。

　　“是！”袁超点点头。心中的复仇之火翻腾着，他此刻恨不得杀了王晓斌，把他整成肉蛊。

　　“阿超，首先你要弄清楚这每一种毒苗的不同，掌握它的功效。这是最基础的，不过也只有你学会了，才能教你最高级的黑巫术，你可要认真学了……”毒毒老人正色道。

　　“这是天诛草，剧毒，无解药……”毒毒老人拿起一株三叶七瓣花的植物道。

　　“这是灭魂草，可瞬间杀死任何生命，比三步杀小环还要厉害三分。就连小环看到它，可都要绕步而走……”毒毒老人拿起一株三叶分成六节的植物道。

　　整日风和日丽，袁超细致的记忆每一种毒苗的特征和功效。这些个毒苗，有的也就是叶子形状不同，或尖或圆，倘若不仔细分辨，可是难以区分的。

　　王晓斌诊所的生意越发好了起来，一个人忙得不可开交，人自然也是累得要死，可他没有扩展诊所，也没有招收其他的中医师傅来帮忙。

　　为什么呢？

　　因为除了他的三个师傅和21个学生，他不相信学中医的人。换句话来说，那些中医师傅在他眼中，可都是庸医。他要以诊所壮大自己的名气，让自己成为首屈一指的名医，所以自然不敢轻易地砸了金字招牌。

　　只有有名气了，任激扬才会心甘情愿地放回他心爱的任儿。任儿也就不会在生活在夹缝中，可以安心地做王家太太。

　　世界青年篮球锦标赛如期开战，由于中国队队员一直来都进食王晓斌所开的快速恢复体力的药，比赛后体力恢复神速，自然也就所向披靡，无人能敌。当然了，这也有赖于中国队在技战术和个人技术上并不逊色于对手的缘故。

　　在成功解决了体质不佳导致的体力恢复缓慢的问题后，中国队取得了有史以来最优良的成绩，只是在决赛中不幸输给了东道主美国队，拿到了亚军。

　　这是没有办法的，中国队再厉害，却还是也无法抵挡得过。这就如同其它国家无论如何在无法在乒乓球上与中国队一敌一样，美国队拥有太多胜利的先天因素了。

　　队伍取得了历史最佳成绩，表现优良的高明自然也就如愿进入了NBA，这个他曾经只能在梦中可以参与的篮球职业联赛中。

　　出国前，高明特地找到了王晓斌，代表中国国家篮球队所有队员赠送给王晓斌一块匾，匾上书的并不是什么救世神医、妙手回春之类的客套话，而是一句由衷的感谢，我们谢谢您，还有全体国家队队员以及教练组成员签名。就光这件事如果曝光了开去，恐怕就会让炒得沸沸扬扬。毕竟这国家篮球队首席医疗顾问可是个实在的名，不是人人可以做的，尤其王晓斌还是个中医师，更是难得可贵。

　　“什么？你开个方子就要十万块？你……你开……什么玩笑？”当红的影视歌三栖明星刘坤听了王晓斌的话后吃惊的喊道，显然是对王晓斌的话难以置信。

　　“搭脉一万，方子九万，总共十万，你没有听错，我也没有开玩笑！”王晓斌淡笑道。虽然他知道对方是目前影视歌坛当红明星，更主持一档全国有名的节目，当他丝毫不在乎，压根不理刘坤的咆哮。

　　“就是，王医生是名医，才十万而已，难道刘先生没那么多钱吗？”后面排队的人开始起哄。

　　后头的人有慕名而来的，也有是来复诊的，更有的是治好专程前来感谢王晓斌的。他们当中大多数却又是生活在社会最底层的平民。他们知道王晓斌的为人，也知道他有精湛的医术，这看病收钱可是出了名的见人开口。有钱人可是高价，这没钱人也没关系，给钱不给钱都无所谓，就连乞丐他也不会往外撵。彻彻底底的是不公平，走的是劫富济贫的路子，可也是深得民众爱戴。

　　“我……我要去告你乱收费。”刘坤大声威胁道。

　　“呵，那可是随便了。不过话说前头了，前天工商局的头来看病了，我可也收了五万……”王晓斌随口说道。

　　这中医不比西医，走的是严格收费的路子，拍个X光多少钱，搞个核磁共振又是多少钱，全都是明码标价。可中医呢？药方无价，唯凭医术，这药倒是有个价，可这处方可是个人经验和技术结晶，价格全凭医师说了算，爱给不给，不给拉倒（为了照顾行文需要，有悖现实，实际情况中医也是明码收费的，只是暗箱操作较西医更为严重）。

　　“你……”刘坤憋红了脸，最后无奈地掏出支票签了一张十万元的支票递给了王晓斌。

　　王晓斌看也不看，伸手接过来，微笑着道：“谢谢，欢迎下次惠顾。”差点没把刘坤给气个半死。

　　待刘坤起身离位后，又立即高喊道：“下一位……”

　　排在刘坤后头的是一位憨厚的壮汉，他看王晓斌真个收了这个国人都认识的影视歌坛当红炸子鸡十万块，吓得腿都哆嗦了，颤抖着说道：“我……我不看了，我没有那么多钱。”

　　“大哥，我看你这身体是劳累过度，平日里是干苦力的吧？”王晓斌也不多说，直拉着壮汉的手搭脉道。

　　“是啊，这两天工地上还赶工程呢，可不是从早干到晚，都没让人休息过。”壮汉憨厚地答道。

　　“哦，是这样啊，大哥别着急，我给你开个强体健魄的方子，管保你体力快速恢复。”王晓斌笑道，然后提笔就写下了方子。


第一百二十七章

　　方子虽然跟国家篮球队队员的类似，可也不尽相同。打篮球毕竟是个技术活，可在干苦力却是真个伤筋动骨，实打实的身体是革命的本钱，因此又增加了恢复筋脉疲劳的药，主要目的是在恢复体力的基础上改良人体自身的恢复力。

　　壮汉看王晓斌开完了处方，额头渗汗，紧张地问道：“王……王医生啊，多……多少钱啊？”

　　“一块钱。”王晓斌平静地答道。双眼洗澈，丝毫没有不带戏谑成分。

　　“哦！”壮汉如释重负，连忙恭敬地从口袋中掏出一枚一元的硬币放在了王晓斌伸出来的手上。

　　“谢谢，欢迎下次惠顾。”

　　同样的词，气得在边上还没有离去的刘坤半死，而壮汉却是感激涕零，几乎要顶礼膜拜。

　　“下一位……”

　　刘坤一气就拿着处方直奔不远处的中药铺。原本这个中药铺本来关张在即，可自打王晓斌的诊所生意红火后，而王晓斌又不抓药，这病人又就近来来他的药铺抓药，也就顺带带火了他的生意。

　　刘坤走进中药铺并没有把方子给伙计抓药，而是径直坐在了坐堂老中医的面前。

　　“医生，帮我看看我得的是啥病。”刘坤坐在老中医对面，把自个的左手递过去道。

　　老中医打量了一眼刘坤，然后伸出右手为刘坤搭脉。

　　“两边实中间空，芤形脉似软如葱，寸阳见芤血上溢，芤现迟脉下流红，芤形浮细须轻诊，睡眠浮脉像得诊，气血伤耗精神损，自汗阳虚骨蒸深。”老中医念叨了几句，然后开口说道：“先生，你这脉象是脉理中的芤脉，也就是说身体过度疲劳，又加上休息不规律，可能还连带酒色过度，是肾亏啊。”

　　“哦！”刘坤应了一声，心想这老中医既然能查出病来，恐怕就知道王晓斌开的方子价格，一把递过去道：“医生，那麻烦您看下，这张方子能值多少钱？”

　　“啊？王医生开的方子。”老中医看王晓斌的方子看多了，又加上王晓斌的字体独特，自然是一眼就认了出来。

　　这时，老中医额头的冷汗都冒了出来，一把抓住刘坤的手腕道：“年轻人，等一下，我再重新探下脉……”

　　老中医一边看着方子，一边搭着脉，频频点头道：“原来如此，原来如此啊！哎，不愧是名医啊。而立之年便能有如此高深的造诣，这一手探脉的功夫可不知比我强了多少……”

　　刘坤一听，很是惊讶，连声问道：“怎么？”心想：你刚才不说是肾亏吗？怎么又佩服起王晓斌来了？

　　“呵呵，说来惭愧，我没有资格评价王医生方子值多少钱。不过以我来看，生命无价，钱财不过是身外之物。如果你认为方子值钱，那么你看贱你的命，这方子也就是废纸一张。”老中医神色肃然道。一个中医诊断开方都自个说了算，旁人是没有资格说三道四，除非能力远超对方。而现在呢？老中医显然是自弗不如啊。

　　“好，这方子外加诊断费我花了十万，我也不在乎再多花一万，来，给您，还请老人家能让明白为什么这张方子能值这个价……”刘坤听了老中医的话心头明亮了许多，但是他还是希望彻底弄个清楚明了。

　　老中医看刘坤一脸求教的模样，叹息着把钱推回去道：“算了，钱就不用了。既然你如此诚心，我就实话实说吧。你这病如果是我诊断的话，自然是肾亏了，补肾戒酒色就可以了，只可惜你这并不是简单的肾亏，虽然脉象相似，可却是远比肾亏更为严重的肾炎。如非你及时找了王医生看病，恐怕再等一个月，你左边的肾就会病变，最后成为死肾。开刀换肾怕没有个三五十万是拿不下来的。还有这传宗接代的可也就耽误了……”老中医擦了把额头的冷汗娓娓道来。

　　“啊？这么严重？”刘坤仍旧是难以置信。因为近段时间来，他仅仅是感觉自己总想睡觉，腰酸腿疼的，西医诊断检查也仅仅是肾亏，只是吃了一段时间药毫无作用才慕名去找王晓斌的。

　　“是的，很严重。还好你找的是大名鼎鼎的王晓斌王医生，要找的我啊，那可就……哎，说来惭愧啊！”老中医摇头叹气道。虽说功名如尘土，可又有几人堪得破？

　　“就算如此，那这个方子怎么这么高价，里头的药又都是治什么的呢？”刘坤实在弄不明白为何一个方子竟然高达九万，就算是诊断对了病情，可方子也不用如此高价吧？当然了，这点点钱在他眼里不算什么，但是人不就好个追根究底吗？

　　“凤吻丹，补气血，强肾力；天爪黄，修肾元，顶天灵，灭邪气；我这个药铺可没有，你得去大点的药店，价格都很贵。这个方子我是第一次见，想来应是个失传已久的古方。哎，现在的中医师很少能有人开出这样的方子，王医生医术造诣……”老中医叹息解释。此刻心中对王晓斌的佩服怕也是如滔滔江水不绝吧？

　　“谢谢，谢谢您！”刘坤此刻终于明白了，王晓斌虽然高价收费，却也不是外界流传的讹诈，而是对症下药，因人下手。想他堂堂一个当红明星，这十万块的收费自然也不是很高。一个广告下起码也有数百万进帐。

　　想到这里，刘坤很是感激，当即就去买了面锦旗，写着“神医”两个烫金大字给王晓斌亲自送了过去。

　　“老婆，第十七面神医锦旗。”王晓斌微笑着从刘坤手上接过锦旗，随意扫了一眼，然后递给旁边的乌娜道。

　　乌娜没说话接过锦旗，走到诊所角落的箱子边，打开箱子，便放了进去。

　　原来如此！刘坤扫了一眼诊所四面墙壁，方始明白为何王晓斌诊所不像那些标榜自己的庸医诊所一样锦旗满壁，而是一面锦旗也没有了。原来是这样，他注重的是医术，实打实的名气，而不是炒作和炫耀出来的名气。此时，刘坤对王晓斌的景仰是黄河之水天上来，奔流入海无尽绝啊。

　　“谢谢您，王医生。”刘坤由衷地说道。这救人不图名，钱财身外物，才是真正的医生啊。

　　……

　　“哟，生意很不错嘛！”六个走一步晃三下的年轻小伙子推开排队的众人，大咧咧地冲了过来。

　　王晓斌抬头看了一眼，心头的气直往上窜，冷声道：“各位，本诊所规矩，无论来人是谁，必须排队。当然也有例外，如果你生命垂危，我是会优先处理，否则概不可越队。”

　　这六个愣头青压根不知道王晓斌的脾气，他可不是好惹的主，就连刘坤送锦旗来，可也是排队的，在他眼里可就只有规矩，压根没名人和其它的，更惶论几个大咧咧来捣乱的家伙了。

　　“是吗？哥几个开了个保全公司，专门负责这一带的治安。你这里人多，万一发生个打架斗殴，别人滋事生非的，可总得需要几个人手吧，哥几个可不正好？”带头的小混混操着不生不熟的切口道。他也只不过是听到王晓斌的名头，看到这里人流鼎沸，自然认为这是块风水宝地，要是拿下这个山头，可就有大把银子进帐了。

　　王晓斌还没答话，一个排在众人中，身穿西装，眼戴墨镜的壮汉高声喊道：“哥几个混那的？”

　　“咱哥六个跟商街九哥混的，咋的？你也是道上的？”几个小混混回头一看那墨镜男体格魁梧，怕是个难惹的主，连声就把老大的名号给报了上来。真他娘的丢人，原来是个欺软怕硬的主。

　　“虎九的马仔？好了，回去告诉虎九一声，就说这里不是他该搀乎的地方，让他问清了再说。”墨镜男皱眉冷哼道。

　　“哟！九哥的大名都随口叫，这位哥来头不少啊，可否给兄弟们报个名号，也让咱兄弟掂量掂量……”六个小混混看来都是愣头青，挽起胳膊袖子就准备下手了。

　　王晓斌不想这六个人搞乱了诊所的气氛，心头叹息：“哎，这人啊，要是生实在点的病了那还有得治，可这懒病可就没得治了。”丢过去一叠钱道：“行了，这钱给你们，下次就别来骚扰我了。”

　　“哟，挺大方的嘛。”带头的小混混接过王晓斌丢过来的钱，手指头拨动几下，笑道。

　　这时，墨镜男发话了，只听他冷声道：“怕是有命拿没命花！”

　　“龙二，得了，人家也是混口饭吃，就由着他们吧。对了，你是不是很闲啊？每天都在这里，这真看病的都被排身后去了。”王晓斌出声道。

　　“龙二？”六个小混混一听，吓得腿脚直打哆嗦，连步子都迈不动了。这龙二是何方神圣呢？可不就是郭劲手下头号战将。想不到竟然到了王晓斌的诊所当起了免费门神。

　　过了一会，那带头的小混混方才回神过来，摸了一把额头的虚汗道：“对……对不起王……王医生，我……我们……有眼不识……泰……泰山。”

　　“得了，钱拿走，人滚蛋，以后就别再到这里搞事了。对了，就算下次要来，至少也要给我老老实实排队，我这里不欢迎不守规矩的人。”王晓斌不耐烦的挥手道。可就怕龙二那火爆脾气当场把几个小混混给揍得屁滚尿流了。

　　“对不起，对不起……”几个小混混那敢拿这钱，连忙一把放在王晓斌的桌子上，然后掉头就跑掉了。

　　看几个小混混跑了后，王晓斌一边给病人搭脉，一边对龙二说道：“龙二，回去跟小郭子说一声，这里可都是些善良百姓，没闹事的主，可就不用烦恼你整天在我这里游手好闲了。”

　　“可是……”龙二为难道。

　　“照这个方子抓药，您老这是小毛病，别担心，记得多锻炼身体就好了，您老的血压可有点高了。方子钱就算在诊费里了，就不另收了。”王晓斌把方子交给病人道。

　　送走病人后，王晓斌朝魁梧身板的龙二招手，待他过来后，附耳道：“得了，你还是走吧。就你，怕我也用不了三秒，至于那些小混混可就更别提了。”

　　“哦？是吗？那这样吧，就这样走了，我回去可还真不好交差。既然你都说了，那只要你把我撂倒了，我这就回去。”龙二连声道。想他十八岁出道，除了败在龙头郭劲手下，可就生平未遇敌手了。

　　“真的？那就试给你看吧！”王晓斌笑道。右手银光一闪，一枚银针准确地刺在龙二颈部的天井穴上。

　　“那好。”龙二眼下还没感觉到什么，当即抬口答道。

　　“中！”王晓斌伸出右手食指，慢慢地指向龙二。龙二此刻想要躲闪，可却发现自己压根动不了了，就如同化石一般，只能眼睁睁地任由王晓斌缓慢伸出的食指戳在自己眉心处。

　　“呵呵，现在你可以回去了吧？”王晓斌右手迅速撤回，并顺手取回了银针，然后说道。

　　“我服了。”龙二脾气火爆，是个直肠子的人，自然是打实处的心悦诚服。

　　“下一位……”王晓斌抬头叫道。


第一百二十八章

　　“任儿，吃点东西吧？你这样折腾可对自个身体不好啊？就算你不为自个着想，也要为肚子里的宝宝想想啊……”任泽拿着几样小点心放在任儿床边的小桌上，然后坐在任儿旁边，望着脸上苍白得一点血色也没有，整个人都瘦了一大圈的任儿，关心地说道。

　　“就是啊，老妹，你这样可不成啊。我和你二哥一直在劝阿爸，阿爸的口风也没有那么紧了，你可不能这样折腾啊，身体要紧啊！”任肖附和道。

　　“大哥，二哥，你们就别说，总之我是不会象阿爸妥协的。如果我不能跟阿斌一块过，我就宁愿选择死。”任儿面无表情的淡然道。

　　“你……哎，老二，咱们再去跟阿爸求下情吧。这样下去，迟早要出事的。”任肖叹气道。

　　“不用了，我都听到了。任儿，你真的让阿爸好失望，难道那个小中医就那么好吗？值得你如此死心塌地？好了，好了，我就不管你们的事了，你爱怎么样就怎么样吧……”任激扬推开虚掩的门走了进来。说完后，整个人就颓废了下去，仿佛一下就老了十岁，那里还有丁点儿叱咤商坛的枭雄模样。哎，这孩子的生命于孩子的未来幸福面前，他始终拗不过固执的任儿，此刻他是慈祥的父亲。

　　“真的吗？阿爸，您同意了？”任儿不敢置信地问道。挣扎着坐了起来，双眼充满期待地望着父亲任激扬。

　　“女大不由爹啊，我能怎么样？你都这样了，难道我真要把你逼死吗？去吧，去追求你自己想要的幸福吧。对了，把办酒席的日子定下来后，告诉阿爸就好了。”任激扬叹气道。

　　两个月了，任激扬也听到了不少关于王晓斌的事。刚开始时，他还以为王晓斌不过是搞个噱头，可当王晓斌真的成为举国上下无人不知，无人不晓的神医，就连自己的客户都赞不绝口时，任激扬终于明白了，王晓斌并非简单的人，而是一条潜龙，还是父亲任老爷子看得准啊。反复思量和权衡后，最终还是不要再在无法拆散的感情上下功夫了，不如放年轻人自己去走自个的路。

　　“谢谢阿爸。”任儿眼泪双流。

　　“大哥，我要去找晓斌，我想他……”任儿激动地从床上站到地上，却一个踉跄给摔倒了。

　　“任儿，任儿，你怎么了？”任肖和任泽心提到嗓子眼上，惊叫道。

　　“怎么了？”已经返身离开的任激扬听到两个儿子的惊叫声，连忙焦急地返身又冲了回来。

　　“快，快送医院！”任激扬一看，大声喊道。毕竟年长沉得住气，第一个恢复了冷静。

　　长期来，任儿一直拒绝进食，都是饿得昏迷了，然后补充葡萄糖维持的。刚才一激动，就给昏死了过去。

　　抢救室外，任激扬不停地转着圈，脚下堆了十来个烟头，看到护士从抢救室出来后，把手中的烟丢到地上，焦急地问道：“医生，怎么样了？”

　　“滚，都给我滚，闪开……任儿，我来了……”王晓斌长冲而入，一脚就踹开了急症室的门。

　　此刻，任儿已经脸色苍白如纸，气息虚弱。

　　“医生，病人血崩了，快不行了，止不住血了……”

　　“心跳停止……”

　　“混帐东西，给我闪开！心脏起博，强心针……”情况危急之下，王晓斌也不消毒，径直上了手术台，如果再拖延下去，他心爱的女人任儿，还有他的孩子恐怕就都要保不住了。

　　银针一根根的拔出，从未尝试过的七针截血法施展了出来，为了任儿，为了孩子，王晓斌豁出去了。如果不能止住血崩，不仅孩子流产了，恐怕任儿也保不住了。

　　“报告病人状况……”王晓斌大喝。转而又俯身下去，喊道：“老婆，你要撑下去，撑下去……”

　　时间在流逝，王晓斌已经在任儿身上扎满了银针。

　　血崩止住了，心跳恢复了，任儿醒了，奇迹终于发生了。七针截血法果然神奇无比……

　　“孩子情况如何？”任儿望着王晓斌，眼泪流个不停。

　　“没事，只是营养有些不良……怕……”护士胆颤地说道。

　　“出去，给我滚出去……老婆，孩子没事的，相信我，我一定能保住孩子的……”王晓斌连声安慰。

　　很久以后，任儿哭累了，终于沉沉地睡去。

　　“晓斌，姐姐怎么样了？”王晓斌一出来，乌娜连声问道。

　　“任激扬，我要你的任氏集团化为乌有，我让你一夕之间尝到人间的辛酸……你看着吧，一个月之内任氏集团将化为乌有。还有那个万恶的装大爷的周俊伟，统统变成穷人吧……”王晓斌没有理睬乌娜，他双眼红如血地怒视着任儿的父亲任激扬。

　　“我……我不知道……”任激扬一下子也不知道说什么才好。此刻，他心中只有愧疚。

　　可这能挽救任氏集团吗？能挽救他成为穷人的命运吗？能挽救帮凶周俊伟吗？

　　不能！一个月后考迪迪翁宣布撤资，一个神秘的国际投机商开始洗掠中国股市，目标是周俊伟旗下龙翔集团和任激扬掌控的任氏集团。

　　“晓斌，求求你，你能不能放过任氏集团……”任激扬的电话响起。

　　任激扬，这个纵横商坛数十年的巨子他屈服了，望着一泄千丈的任氏股票，他坐不住了，他不能让他父亲一手建立起来的商业帝国就此跨掉。

　　“我不知道，很抱歉，我真的无能为力，我那只是说说……”王晓斌没有理睬，此刻心中仍旧是怒火冲天。

　　“晓斌，我把集团交给任肖，交给你大哥打理了，难道你真的想……”任激扬语调异常颓废。

　　“什么？集团交给大哥了？哦，我想想……”王晓斌压住内心复仇的快感，平淡地说道。

　　“是的，我不再是任家的家主了，从此以后集团交给肖儿了……”任激扬长叹。

　　过了几天，全国传媒大肆报道：国际投机商洗掠中国股市，龙翔集团倒闭。神秘人士电话，任氏集团转危为安，股票暴跌后狂飚。

　　时间过得很快，任儿在王晓斌和乌娜的精心照顾下很快就复原了。毕竟在调养方面，中医可是远甚于西医。小宝宝也顺利出生了，是个白白胖胖的小子。任老爷子也特地赶了回来，不过却提出了一个极其不近情理的要求，竟然要在宝宝王甫俞半岁后就带到他的身边。

　　孩子半岁后，任老爷子真的又回来了，把孩子接走了。虽然王晓斌，任儿，乌娜极其不情愿，可最终还是拗不过任老爷子望着孩子的渴望眼神。

　　“晓斌啊，我心情不太好，我们去关山寺礼佛吧。我记得妈妈心情不好的时候，总要去那里礼佛吃斋一段时间的。你可以和妹妹一块陪我去吗？”自从孩子被任老爷子带走后，任儿一直陷在自责中，说是自己没有坚持，因而心情不是很好。

　　“好啊，我和乌娜都陪你去，咱们以后再也不分开了。”王晓斌紧紧地搂住任儿说道。

　　第二天，王晓斌的中医诊所没有开张，卷闸门贴着一张纸，纸上有苍炯有力的大字写着：我有事外出一段时日，抱歉！

　　关山寺，位于J市东部方山之颠，海拔970米，终年白雪盖顶，是著名的朝佛圣地。据说在这里求佛，总可以了却自己多年的心愿，因此香火旺盛。

　　晚霞照天边，云朵似乎可以随手采摘，任儿高兴地喊道：“老公，好美啊！”

　　“呵呵，是啊，真的好美。老婆，要不咱们在这里建一栋房子，以后就住下了。”王晓斌连忙附和道。老婆高兴，他自然也高兴。

　　“呵呵，你啊，才不好啊，这里冷得人死，干什么又不方便。呵呵，来玩倒是不错哦。”任儿撒娇道。半个月过去，任儿也渐渐心情舒畅了起来，毕竟孩子是被任老爷子带走了。

　　“就是嘛，老公傻脑筋，这里虽然好，可住久了就没意思了。这么点大个地方，还不如回部落住呢，那里才是真山清水秀哦！”乌娜提议道。

　　“呵，丫头你是想家了吧？呵呵，过段时间姐姐陪你一起回去，好不？”任儿是聪明人，一听就知道乌娜想家了，笑着说道。

　　“好啊，姐姐去了可是贵宾啊，我一定带你去最美最漂亮的地方看风景，可比这里好上了千百倍！”乌娜兴奋的跳了起来，连声说道。虽然相处不长，可她知道任儿可是言出必践的。虽然在这陌生的城市有自己心爱的人陪着，可远离家乡却也难掩失落。

　　“呵，时间有些晚了，咱们该回去了。嘿，你们两个晚上谁陪我啊？”王晓斌一脸坏笑地问道。

　　“任儿姐姐？”

　　“乌娜妹妹？”

　　“哈哈，别争了，一起陪我好了，今儿个就来个一龙战二凤。”王晓斌左右环抱住任儿和乌娜。在两人的连声嘤咛中向他们所住的小别院走去。

　　由于是佛教圣地，女子进香礼佛可以，但是不能夜住。要在这里长期吃斋礼佛的话，就要到关山寺专门为游客开辟的别院中去。

　　两个星期以来，由于任儿刚刚失去了小宝宝，不好当着任儿的面和乌娜共赴巫山，王晓斌只好极力压制心头的欲火，可终究是人难抵雄性激素的作祟，眼下任儿心情大畅，自然要尽情一享鱼水承欢的乐趣。

　　“老婆，都准备好了吗？那我可要开战了哦……”王晓斌望着并排躺在床上的任儿和乌娜笑道。

　　“讨厌……”任儿害羞地叫道。虽说以前两女也同床共枕，可那毕竟是两女在一起话家常，却也从没有尝试过一块来承受王晓斌的冲击，此刻月色如水透过窗棂，圣灵洗洁，真是别有一番情致上心头，心痒难奈又捉狭。

　　“呵呵，那就一块吧？以免说俺亏待谁……老公来了……”王晓斌笑道。然后左右手分袭任儿和乌娜迷人坚挺的双峦。

　　眼看一场风雨倾小楼，乌娜却忽然提议道：“姐姐，咱们合手整他吧，让他好好享受下齐人之福！”

　　“好啊，妹妹，以往他老欺负咱们，今儿个咱们反客为主！”任儿当即明白了过来，一把坐了起来，和乌娜将王晓斌压在了下面。

　　“你们两个……”王晓斌笑着，虽然被压得透不过气来，手法却越发密集和有力起来，渐渐地，春风拂楼支丫丫，一片娇吟没狂雨。

　　风停雨收，王晓斌望着带着满足的微笑沉沉进入梦乡的心爱女人，忽然有了一种难言的满足感，叹息道：“人生如此，夫复何求？”

　　由于乌娜的九九极天穷地阴脉对男人有莫大用处，因此王晓斌事后反而越发精力旺盛。思绪一起，竟然再也无法睡着，想起了往日的种种，感慨万千，起身穿上衣服，信步便走出了房间。

　　夜色深沉，四处一片祥宁安和，还有那关山寺的和尚在颂着经，想是在做晚课。连绵悠长的颂唱声伴着夜风悠悠扬扬的飘，给人一种极致的清幽感，丝丝缕缕荡净着人的灵魂，这是一种无可言喻的空明，一切似乎都变得虚无起来。

　　渐渐地，王晓斌被着梵音所吸引，信步走出所在的别院，沿着庙墙走向后山。王晓斌弄不明白，心头空灵也不愿去多想，步履轻快地走着。没有方向感，引导他的是那连绵悠长的颂唱声。


第一百二十九章

　　也不知道过了多久，行走在斑斑驳驳的残月倒影中，转过一片葱郁的竹林，王晓斌来到了一栋小竹楼，伴着颂唱声的是连续而有规律的木鱼声。

　　停步在竹楼前踯躅不定时，一个苍老而又非常有力的声音传了出来：“施主，既然来了就请进吧！”

　　王晓斌心知打扰了对方的修行，踏进竹屋时连忙道歉道：“大师，对不起，我无意冒犯，只是晚上出来随便走走，却信步……”

　　摇曳的昏黄小油灯下，有一张小竹桌，桌上摆着一个成年男子拳头大小的木鱼，旁边一个白眉齐耳的老和尚闭着双眼端坐在竹桌前。

　　“施主，来者既是缘，又何必急着匆匆离去？”老和尚睁开双眼望着王晓斌说道。

　　老和尚眼光锐利，似有一道强烈的冷光刺来，王晓斌只觉双眼一疼，不由得连忙避开老人的目光。

　　过了会，老和尚的目光变得柔和，却又似乎看穿了王晓斌的心思，开口问道：“施主缘何而来呢？”

　　往日里，王晓斌最是看不起和尚了，在他看来，那不过是拿着信徒香油钱潇洒的职业而已，可能连乞丐都不如。那乞丐吧，最起码还有点敬业静神，把自己弄得肮脏破烂，可和尚呢？一个个可都是油光肥脑的，有些所谓的“高僧”可还是二奶成群的。

　　不过这老和尚慈眉善目的，想来应是清修得道的和尚，此处环境又是清幽，自然无法跟那些招摇撞骗的和尚联系到一块去，王晓斌恭敬地说道：“大师，不知为什么，我却总感觉有谁在召唤我，因而就循声而来了，打扰了大师清修，还请大师见谅。”

　　老和尚听了王晓斌的话，连声说道：“施主言重了，是老衲在召唤有缘人，应是老衲打扰了施主的清净才是啊！”

　　“哦？”王晓斌撇了撇嘴，压根就不相信。此处离王晓斌住的别院隔着两片竹林，至少有一里来路，就算是纵力一喊，怕也是丁点也听不到，就别说是一个脑袋都入土半截的老和尚了，再说又没有听到喊声什么的，眼下要让他相信，倒还不如相信母鸡会游泳，公鸭会下蛋呢！

　　老和尚似乎看出了王晓斌的心思，手中敲着木鱼，淡然问道：“施主是学医的？”

　　一句惊起惊天浪，王晓斌当即由不屑变成极度惊讶，连声问道：“你是怎么知道的？”

　　虽说王晓斌学医不假，在J市也是闻名遐尔，可在荒山野岭的怕也没有人知道吧？这里既没有电视又没有收音机的，又见不到报纸的，老和尚是怎么知道的呢？

　　“施主，你的左右手食指和拇指有硬茧，应该是经常用针灸为病人治病的中医，我说的对吗？”老和尚微笑着说道。

　　“是的。”王晓斌点头。此刻他更为惊讶的是，如此微弱的灯光，相隔近十米距离，老和尚竟能看到他手指上的硬茧，实在是太过神乎其神了。

　　“施主，你是老衲的有缘人，请坐。”老和尚微笑着放下手中的木鱼槌，然后说道。

　　王晓斌笑了笑，找了个位置在老和尚对面坐下。

　　“施主，老衲有个不情之请，生平有几个问题未得其解，不知施主能否代为解答？”老和尚开门见山地问道。

　　“我年浅才薄，恐怕不能解答大师的问题。”王晓斌谦恭地答道。老和尚已是耆耋之年，而他却不到而立之年，才学自然有所不及，又怎能替老和尚解惑？

　　“施主过谦了，其实都是些简单的问题，老衲并非无解，而是答案过多，无法确定孰优孰劣，因而请施主代为解答。”老和尚捋须笑道。

　　“既然如此，那大师就请问吧，希望我的答案当不至让大师见笑才好。”王晓斌笑道。既然老和尚都说了他有许多答案，那还是丑话说在前头，以免答得不好贻笑大方。

　　“无妨，那老衲请问施主，医之本性为何？”老和尚问道。

　　老和尚的话顿时让王晓斌的思绪回到了十年前，遇到谢正平的那一刻。当时谢正平问的几个问题，可不就有这么一个吗？还记得那时候自个的回答可是把谢正平差点给二锅头呛死了。

　　“医之本性？医生不过是个职业，或许前人行医是为救死扶伤，可现在图的就是名利，社会地位。”王晓斌淡然答道，与十年前并无二致。但真的结果是如此吗？此刻他多少是为自己连日来的行为做一些潜在的辩驳，大做广告，区别对待病人，为的还死后救死扶伤吗？

　　“哦，那依施主看来，和尚的本性呢？怕也是一个职业吧？现在的和尚，有薪水，有权利，也不像老衲年轻时了，天天孤灯相伴，木鱼相随，日耕夜经的。但施主想过吗？世人做任何事，不都是为了生存吗？”老和尚点头道。

　　王晓斌亦点头，老和尚对和尚的看法可不就是他的看法吗？和尚是什么？不就是一群拿着工资守在寺庙中的人吗？除了上班的地点不同，跟常人又有何区别？想谈情说爱了，还俗也就是了。

　　“人活着又是为何呢？”老和尚继续问道。

　　“为了活着而活着。无论贫穷和富贵，可不都是为了活着而活着吗？”王晓斌反问。

　　“答得很好。人活着就是为了活着而活着，老衲穷思数年而不得其解，施主一说豁然开朗。人活着是为了什么？不就是为了吃顿好的？为了金钱名利？为了虚幻的爱？为了死后能成佛？可人生不带来死不带走，苦短数十载，山珍野味只添一肚饱，高楼大厦只得一床枕，牵万人手却也只不过自行离去。谢谢施主点化，想老衲若能得道，当是施主金玉良言之果。”老和尚叹道。

　　“大师言重了，我不过凡夫俗子一个，混迹于红尘之中，不堪日月之光，怎能点化大师。大师若能得道，当是大师修为之果，我又何德何能妄谈什么功绩？”王晓斌连忙说道。

　　“施主为人坦荡，定是正直的人。不过老衲想知道，中医之针，触肤达穴，过血动脉，可是真的有用？”老和尚点头，然后又开口问道。

　　王晓斌没有立即回答，他笑了，他是一个中医师，擅长针灸过穴之术，且目前为止除了师傅之外尚未逢敌手。一针可制人死地，又或可让人起死回生，又怎能没用？

　　想到此处，笑道：“触肤达体，能固血脉，能动筋定骨，针灸难道没用吗？”

　　“针为死物，因人而活，施主可否让老衲触碰？”老和尚摇头道。

　　琅琅华夏，奇人隐士如过江之鲫，老和尚言谈高雅，想来定是奇人异士无疑，于是王晓斌笑道：“大师请随意！”

　　“气为虚，意为实，化气成针，当可成针。”老和尚淡然说着，然后伸手轻轻地点在王晓斌颈部天井穴上。

　　“这是气功？”王晓斌望着老和尚的举动，感觉到自己身体传来的僵硬感惊呼道。

　　“天道循环，进退各是，生死各别，施主对穴位的认识不在老衲之下，只可惜却一知半解，所谓入穴容易出穴难啊！”老和尚点点头，然后又点到了王晓斌后颈处新设穴上。

　　“大师这是以气点穴？”王晓斌感觉自己身体恢复了正常，吃惊问道。

　　以气点穴，只有在武侠小说中出现过。一直以来，王晓斌以为针灸最高境界不过是飞针走穴，可那个境界他也只能针对死物做到，对活动的却也是难以做到，因为他的眼力尚不能捕捉到活物的移动轨迹。

　　“神定丹田，沿十二少阳经，十二少辅经，十二归元经运转一周，当可成气。”老和尚一指又点在王晓斌丹田处。

　　登时，王晓斌感觉到一股非常明显的热力涌入了丹田。王晓斌心知这是老和尚在教自己气功，于是连忙按照老和尚所说的话，闭上双眼，认真感知体内的变化。

　　“老衲钻研七十载，方能控制体内的气，痴迷如此，妄想以气得道成佛，却终于明白，道为人心，人心就是佛，人就是佛。这一身修为，带走也委实可惜，倒不如送与施主，还望施主能善加使用，造福大众。”老和尚淡然说道。

　　过了一会，王晓斌感到自己身体似乎膨胀了许多，一种无法形容的舒服感让他渐渐陷入了沉睡中。

　　次日清晨，王晓斌醒来，舒服地伸了个懒腰，却碰到一个坚硬的东西，睁开眼睛，才发现自己身在小竹楼中，原来不是一场梦，而是真实的存在。

　　《入穴出穴法》《气功修炼法》《百脉汇总》三本封皮已经泛黄的书摆在竹桌上，而老和尚却早已不知去向。

　　王晓斌沉思了片刻，想起老和尚最后的话，拿起三本医书塞入怀中，然后推开竹门。入目处与往昔大有不同，一切变得无比清晰，竹更青，草更绿，花更艳，一切变得无比真切，毛细皆明。

　　“老公，昨天晚上你去那里了？”任儿和乌娜站在别院中，看到王晓斌安然无恙地回来，松了一口气，异口同声地问道。

　　“呵呵，没什么，昨天晚上我和一个老和尚聊了一晚上，让老婆为我担心真是罪过。”王晓斌不好意思地说道。然后搂着任儿和乌娜，左右给了一个香甜的吻。

　　“哦，老公，听说寺里的方丈昨晚坐化了，今天就要火化。”任儿突然说道。

　　“是吗？”王晓斌惊问。此刻他忽然明白，为何今天的诵经声是如此的伤感，如此的忧伤。

　　过了会，王晓斌提议道：“走，我们去看看。”

　　梵音悠扬，却带着淡淡忧伤。就在三人走到庙门时，一个小和尚拦住了他们。只见那小和尚双手合什道：“请问施主，人活着是为了什么？”

　　“人为了活着而活着。”王晓斌当即冲口而出。

　　“我佛慈悲，总算找到了方丈师傅的有缘人，请施主随小僧去见本寺新任方丈吧。”小和尚唱喏了声禅语，然后恭敬地对王晓斌说道。

　　走进方丈室后，一个和尚手托一个金盘放在王晓斌面前说道：“施主，这是苦渡大师的舍利。依苦渡大师吩咐，施主可任意挑选一颗。”

　　王晓斌打量着金盘中六颗透体晶莹，小指甲大小，珍珠般白润的舍利子，怔怔发呆，不知道该说什么才好。

　　“施主……”新任方丈看到王晓斌呆呆的样子，低声叫道。

　　“方丈大师，对不起，我不能带走任何一颗。抱歉，打扰了，告退。”王晓斌叹气道。此刻他彻底明白，昨晚于他彻夜长谈，最后又传功给他的老和尚就是苦渡大师，也就是关山寺的方丈，原来老和尚说的一切都是真的。

　　“施主高士，苦渡大师果然没有料错，施主不会取走任何一颗。既然如此，我等也就不再强求，一切随缘，施主保重。”新任方丈淡然说道。

　　任儿心情回复平常，王晓斌三人也就得回去了。简单收拾下行装后，王晓斌又回到了J市，回到了诊所。

　　望着双人床几乎占满了后堂几乎所有的空间，王晓斌苦笑道：“明天我去看看，看能不能买到一栋大卧室的房子，总不能咱们三个挤在这个小诊所生活吧？”

　　“嘻嘻！我早料到了，老公，咱们去看房吧！”任儿挽着王晓斌的胳膊笑道。

　　“看房？”王晓斌惊问。

　　“大哥和二哥送给我们的。”任儿连忙说道。


第一百三十章

　　原来任肖和任泽在得知妹妹任儿嫁给王晓斌后，就主动提出送任儿一个礼物，也就是一栋豪宅。豪宅是J市市中心地带的金煌家园，格调高雅，交通便利，幽雅别致。而任儿为了给王晓斌一个惊喜，所以一直都没有告诉王晓斌。后来又发生了那么多事，也就无从说起了。

　　三百平米的复式楼，楼下被分成了客厅、厨房、饭厅，楼上则是整体的一个大卧室。完全是现代式装潢，融高科技与现代美与一体。

　　走进豪宅后，王晓斌不由得惊叹道：“天啊！这么大？”

　　望着放置在卧室中间的八尺大床，一把跳到上面，四肢打叉卧倒上面，舒服地伸展开来，大喊道：“老婆，以后咱们就在这里生活了！舒服啊……”

　　“妹妹，以后咱俩睡这里，老公嘛，那就让他睡洗手间如何？”任儿望着王晓斌乐不思蜀的样子，调皮地问乌娜道。

　　“好啊，姐姐，那咱们还等什么？欺负他啊！”乌娜高兴地拍手叫了起来。

　　“什么？欺负我？哈哈，来吧，我求之不得！”王晓斌一个翻身躲过任儿和乌娜伸出的玉臂，然手顺势搂住两人，轻轻一带，三人就滚在了一起。过了会，打闹声、求饶声、娇喘声、呻吟声就充斥在整个大卧室中。

　　把任儿送向情欲的颠峰后，王晓斌转而向乌娜进攻，很快乌娜的低吟就变成了欢快强烈的呻吟声。

　　王晓斌一遍遍重复着原始机械的动作，忽然间思维就如同融入了自己的身体，他清楚地感觉到，丹田处热了起来，不一会就变得滚烫起来，然后顺着周身经脉流畅起来。

　　又是极阴脉，此刻发挥了强大的功效，有效地补充了王晓斌体内经脉的空虚。这一切，是苦渡大师料想不到的，也是科学无法解释的，总之王晓斌体内的气开始成倍地增长起来。

　　“老公，人……人家受不了啦！”也不知过了多久，乌娜终于抵挡不住了求饶道。一声老公，把王晓斌的思绪唤回了现实。

　　“啊！”的一声，王晓斌浑身抽搐，然后躺在床上。

　　清晨，望着熟睡的任儿和乌娜，王晓斌小心地把他们白藕般的粉臂挪开，然后小心翼翼地下床走向洗手间。一夜的荒唐，竟然没有丝毫的腰酸。

　　站在蓬勃的水流下，水从身上快速流下，似乎有一股气也在随之流动，王晓斌暗自心问道：“好奇怪哦？”

　　“难道我也会气功了？”王晓斌问着自己。然后随手抬手一指，忽然发现一股微弱的气流破开了喷头喷洒的水帘。

　　“天啦，我真的会气功了吗？”王晓斌吃惊叫道。带着玩耍的心态，王晓斌不断用手指出，一道道气流射出，让王晓斌玩得是不亦乐乎，一直到身体里的气再也发不出来方才停了下来。

　　可就在此时，丹田一热，一股新的气又生了出来，虽然微弱，却实实在在地在缓慢聚集。

　　“哈哈，这下好了，有了气功可就不再需要银针了。”王晓斌大叫。忽然又皱眉暗道：“可怎么样才能控制气流的粗细呢？”

　　释放体内的气人人都会，可如何控制气息的粗细可就不行了。内放的气是气功的基础，比如将左手隔空盖在右手上面，渐渐的就会感觉到一股非常微弱却又温暖的气流，这就是人体内气的内释。

　　洗完澡后，看任儿和乌娜还没有醒来，王晓斌就悄悄地离开，驱车赶回到诊所，然后迫不及待的抓起了电话，此刻他是急不可耐要试一下到底能否用气功代替银针，效果又是如何。

　　睡梦中的陈云被王晓斌一个电话吵醒，看了看时间，接通电话就是一顿爆骂道：“小子，你脑袋坏掉了？才四点半就叫醒我，你知道我昨天晚上几点才睡吗？该死的……”

　　王晓斌没有理会陈云的骂声，径直打断陈云的话道：“师兄，赶快来诊所，我给你按摩。快点来，我又有了新发现，我等你。”

　　陈云无奈，只好匆匆忙忙感到了诊所，王晓斌却早已等在了门外。

　　“来，来，赶快给我按摩。”陈云大叫道。

　　王晓斌的手法传自谢正平，又自行钻研结合了西医的按摩手法，因而手法独特，按起来可不是一般的舒服，这陈云以前按过一次，可就上了瘾，一直苦苦哀求王晓斌帮他按摩，可王晓斌时间忙不过来，现在他竟然送上门来，可是天大的好事，此刻一到诊所，当然是兴奋得高声大叫了。

　　“快，躺下。”王晓斌感觉体内的气息又强烈了，他也很想试下效果，拉着陈云就向大堂中的病号床上。

　　几道强光闪起，有个记者正巧暗访附近按摩店，正好也就拍下了王晓斌和陈云拉手的场景。而王晓斌和陈云又各自处在兴奋中，却也没有注意。

　　“师兄，如果痛的话可一定要告诉我，我现在是尝试用的新的方法帮你按摩。”王晓斌吩咐道。

　　“哦，死去吧你，你总不会来个SM式按摩吧？那我可受不了。”陈云打趣道。

　　“针灸式按摩，师兄听说过吗？”王晓斌笑道。

　　“哦。”陈云呆住。这门按摩法王晓斌都会啊？以前咋就没听说呢？按摩能活血补气，最高境界自然是针灸刺穴按摩。只不过毕竟是用针刺，疼痛感太强，力度难以掌控，也就没有几个人学，这陈云就是听说过而已。

　　“喂，小子你不会就是用针扎我吧？”陈云问道。

　　“不是用针，是用气功。”王晓斌笑道。

　　“气功，你啥时候会那玩意儿了？”陈云迷惑地问道。

　　“不说了，开始了，你感受一下，如果可以，以后我可就用气功替代银针了。”此刻，陈云在王晓斌眼中可就是不折不扣的试验品了。哎，有句话说得好，伤害你最深的人就是你最好的兄弟。

　　“啊？”陈云被刺得快哭了。刚开始倒还能忍住，可这疼痛比针扎却还要疼上百倍，还顺着经脉一直延伸下去，真是要人命。

　　“师兄忍住哦，这可是关键哦。”王晓斌连忙安抚道。此刻，他渐渐感觉到能控制体内的气，也能控制外发的气粗细了。

　　可此时，体内的气却突然用光了，因而也不得不停下来休息。于是重重地叹了口气，然后仔细揣摩起刚才的感觉来。

　　“小子，你这是按摩吗？哼，我也来给你按摩下试试。”陈云双手成拳在王晓斌面前挥舞道。刚才陈云可是承受了莫大的痛苦，还好眼下这疼痛感渐渐弱了。也更好连番折磨后，王晓斌体内没气了，否则恐怕他连死的心都有了。

　　“师兄，我刚才用的是气功。不过我还能自如控制，你先休息下，待会咱们再试试。”王晓斌苦恼地说道。此刻他可是满脑子都在思考用什么样的手法操控体内的气，让气息随心所欲，压根没有理睬陈云的苦瓜脸。

　　“还……还试？哼，你当我是白痴啊。”陈云怒骂道。这那里是试验啊，坚持是谋杀啊。

　　“姐姐，我就知道老公在这里，你看，我说得对吧？”陈云刚要挥老拳狠狠地揍王晓斌一顿，乌娜的声音响起，吓得连忙放下拳头，然后勉强挤出一抹微笑望向大门处。

　　“陈师兄也在啊？！”任儿笑着对陈云道。然后拉着乌娜的手走了进来。

　　“是啊！晓斌找我有点事，现在事情办完了，我要回去了，两位弟妹就不用送了，我先走了。”陈云这下终于找到了救星，仓惶而逃。对于王晓斌在研究医学时的劲头，那可是变态的，不达目的那可是绝对不会放人，眼下可还是三十六计走为上计。

　　望着王晓斌沉思的模样，任儿和乌娜坐到旁边，谁也没有打扰王晓斌。

　　“师兄，我知道了，来……啊？老婆，你们两个回来了？师兄呢？”王晓斌一脸白痴地嚷着，却看到任儿和乌娜，吓得当即是清醒了过来。

　　“老公，陈师兄早就走了。对了，你怎么他了？我看他是逃跑才是啊。”任儿笑问道。

　　“呵呵，没什么，我在做试验而已。老婆，你们看！”王晓斌眼下把刚才领悟的东西串联了起来，伸手轻轻一指，一股肉眼无法看到的气针就刺向了任儿的胸口。

　　“啊！”一种酥麻感登时就涌了上来，任儿惊呼出声。过了会，红着脸用小拳头敲着王晓斌的胸口道：“你……你这个色狼。”

　　“哈哈，不疼吧？哎，师兄真不够意思，这么快就溜了。老婆，来，我给你按摩。哎哟，别打了，再打可就出人命了啊。”王晓斌连声求饶道。

　　王晓斌紧闭双眼，缓慢感觉体内气息的涌动，然后缓慢地举起右手。由于任儿保持着静止状态，所以王晓斌准确无误地点中了穴位。

　　活门穴放松肌肉，天刺穴使人轻松并提穴活血，鱼目穴顺气，剑凌穴去内风。而且几大穴有共同的特点，那就是在被银针刺到时会有很强的疼痛感，所以这几大穴也被中医称为治疗穴。治病当然很疼，可按摩要的是舒服啊，而不是疼痛？虽然针灸按摩以后，被按摩的人会感觉非常舒服，可刚开始时却还是很疼的！

　　而现在，任儿丝毫没有感觉到任何疼痛，只感觉到身体特别舒服，就如同坠落在仙境一般。

　　看到任儿香甜地进入梦乡后，王晓斌把脸转向乌娜笑道：“老婆，该你了。”

　　“哦！”乌娜躺在了任儿旁边。

　　王晓斌用同样的手法对乌娜进行了一番按摩，不一会，乌娜也沉睡了。

　　“Oh，Yeah！”王晓斌用力挥舞一下拳头，小声地叫道。眼下，他就是有一百个胆子，可也不敢把两个野蛮老婆吵醒，否则……


第四章 学成出师

　　“阿超啊，而今我要教你的是黑巫术中最为神秘的诅咒术，你可要仔细听着了，明白吗？”毒毒老人对一脸认真的袁超说道。

　　人在困境和虐待环境下，往往会迸发出超常的潜力，袁超大抵就是如此。由于天资聪颖又勤奋好学，近段时间来，袁超的进步非常明显。

　　“催眠术是一种精神控制术，可以通过一些特定的暗语蛊惑对方，使对方思维进入真空状态，然后任你摆布。催眠术虽说对任何人都有用，但是也会随着对方意志力越强而越难以催眠，反之则越容易控制。倘若你要催眠一个人，首先是摧毁对方的意志力，使其注意力泛散……”毒毒老人娓娓介绍道。

　　袁超点头，对于催眠术他是早有所闻。电视中不都有这种桥段吗？拿着一个怀表晃来晃去，用以分散对方注意力，然后说着一些特有目的的话语。比如，你现在感觉很放松吗？那就对了，你现在在一个只有你自己的世界里，你看到你的爱人了吗？

　　时间一晃就过去了一年，毒毒老人躺在兽皮床上对袁超笑道：“阿超，你现在可以出师了。你天资卓绝，竟然能在一年之内就将黑巫术融会贯通，为师当年可是花去了整整七年。苍天有眼啊，我毒毒临死还能得到你这样一个好徒弟……”

　　也许是在教导袁超上耗费了太多心血，又或者是年岁大了终究抵挡不住自然衰老的步伐，毒毒老人的身体一日不如一日，眼下甚至连床都起不来了。

　　人非草木，孰能无情，虽然袁超是一个心狠手辣的人，可毒毒老人一年来在他心上所耗费的心血，却也十足地感动了他。袁超满含泪水地说道：“师傅，我袁超有今天，可就全是师傅栽培之恩。师傅，您放心，我一定会将黑巫术发扬光大……”

　　“痴儿，你娘的哭什么？我还没死啊。你忘了，忘了，黑巫师首先要冷血，绝不为他人留一滴眼泪。混帐，知道黑巫师精神的最后传承吗……”毒毒老人高声厉骂。骂到最后，气喘不过来，差点就此去了。

　　“师傅，您说！”袁超连忙说道。他很清楚毒毒老人毕生引以自豪的黑巫术他可学了个透彻，唯一欠缺的也就是经验了，不过这道归道的，凡是总得有个规矩。

　　“很简单，那就是杀了我，你也就可以真正出师了。”毒毒老人微笑着说道。

　　“师傅，您说……什么？这……不……不可能，徒儿绝对不会！”袁超听了毒毒老人的话，吓得连连后退。杀了毒毒，放在刚被毒毒老人折磨的那段日子还行，眼下是绝对不可能，虽然说袁超心狠手辣，可毒毒老人这一年亦师亦父，虽然是严肃了点，可却真的很慈祥。

　　“一个真正的黑巫师，首先要有一颗冷酷的心，阿超，为师真的很失望。这，给你，杀了我，你就出师了，回到属于你的世界，否则为师就只好杀了你……”毒毒冷哼道。从袖子中艰难地摔出一把造型古朴的匕首。

　　“师傅啊，我绝对不会动手的。我的命是您救的，我的本领是您教的啊……”袁超哭诉道。眼下让他杀了毒毒老人，那跟要他杀了他父亲有什么区别。

　　“杀了我，否则就是你死！”毒毒老人手一挥，一股灰色粉末就在空中飘出一抹清香。

　　“招魂粉！师傅……您……”袁超闻到香味，他想不到师傅毒毒老人竟然说到做到，气得连话都说不上来了。

　　招魂粉，是黑巫师少用的一种恶毒粉末。凡是招魂粉笼罩的空间中，所有生命都在所难逃，作用也就是要人命，故名招魂粉。使用招魂粉，这是一种敌我两亡的法子，而唯一的解药则是使用招魂粉者的鲜血。

　　“哼，杀了我，否则就陪我一起赴黄泉吧！哈……”毒毒仰天大笑，呼吸急促起来，连鲜血都咳了出来。

　　“对不起……师傅，徒儿……”袁超捡起地上的匕首，面色狠毒地走到毒毒老人面前，在毒毒老人毫无表情的双目中，缓慢地将刀刃上泛着蓝光的匕首捅进了毒毒老人的心窝。

　　“很好，徒儿你总算出师了。只可惜终究还是又让为师给骗了，其实那不过是精……魂……粉……”毒毒老人口中鲜血如流，最后一口气说完，盍然长逝。

　　“师傅！”袁超越听越心惊，脸色变得苍白起来。此时他也发现了毒毒老人洒出来的不过是提神用的精魂粉，一种可以保持清醒，却和迷幻药招魂粉气味类似的药粉，只是少了一股甜腻的味道。

　　“师傅……徒儿绝对不会辜负你！”袁超匍匐在地上，恭敬地给毒毒老人磕了几个头。

　　就在这时，诡异的事情发生了，毒毒老人的身子突然蜷缩了起来，迅速地缩小，变成了一条黄金虫，弹了上去，钻进了袁超的脑子。

　　“师傅……是你吗？你……你……”袁超登时痛苦万分，捂着头开始大喊起来。那钻心的疼让他痛不欲生。

　　“小子，我等了这么多年，总算等到了，我永生了……你……给我下地狱去吧……那不是精魂粉，是附体粉，一种可以将灵魂和意识附着到本命蛊上的粉末……徒弟啊，你就安心去吧……为师终于可以重见天日了……”袁超此刻已经口吐白沫躺在了地上，灵魂和意识在渐渐消退，毒毒老人的本命蛊黄金虫正在疯狂洗掠他的意识。

　　良久以后，袁超醒了，他的眼睛红光大作，仰天狂笑起来。此刻，他还是袁超吗？或者他是毒毒老人吗？没有人知道。

　　“师傅，求你放过我……我不想死，我还有很多事……师傅……”此刻，袁超的意识仍然在拼命挣扎。一个不甘于死亡的枭雄，一个不甘于平庸死去的灵魂在呐喊。

　　“小子，下地狱去吧，抵抗是没有用的，你的意识是我的，你是我的，你将永不存在，从此毒毒就是袁超，袁超就是毒毒老……哈哈……”这是毒毒老人的意识，此刻他已经抢占了袁超的大部分意识，他的本命蛊黄金虫在拼命追杀袁超的本命蛊黄金虫，而将意识转移到黄金蛊的袁超在拼命地逃窜，他不想死……

　　此刻，这一刺，原本因修习黑巫术沦丧的人性彻底泯灭，袁超真正入魔了，他不再是袁超，他是不是毒毒老人呢？此刻他还不是，或许从此他将是一个混合体，一个……总之，以后迎接袁超的人生将是魔鬼的人生，一切都不能由他自由操控。

　　时间在流逝，毒毒老人始终无法抢占袁超的意识，也无法追杀掉袁超的本命蛊黄金虫。如果持续争夺下去，结果是袁超的身体丧失意识的控制，从而逐渐僵化，最后死亡……

　　“师傅……你留我一条生路，徒儿愿意将身子与师傅共存……”袁超哀求，生命危在旦夕啊。

　　沉默，持续地沉默。

　　“好，为师答应你……”就在袁超心神松弛的刹那，毒毒老人的本命蛊成功地扑住了袁超的本命蛊。很快，那只生机勃勃的黄金虫溶化了，成了毒毒老人的本命蛊的口中美味。此时，毒毒老人后半句话说了出来：“……完成你未完成的心愿……”


第一百三十一章

　　简单收拾了行装，怀揣着无数价值连城的珠宝，袁超，实质上已经是毒毒，此刻他对外面的世界一无所知，只有袁超残留的意识，要出去了，去哪里呢？

　　J市，那里有太多袁超牵挂的事，那里有袁超的父亲，那里有袁超的朋友，那里有袁超的敌人王晓斌，还有袁超一直都无法得到的任儿，太多太多的牵挂……

　　“他娘的，我毒毒终于重见天日啦。”J市的一块荒凉空旷地上，毒毒仰天长吼。

　　很多年过去了，他毒毒终于再一次走出了苗山，面容变了，眼神不再是猥琐，而是炯炯有神，历尽了人世沧桑，此刻他鼻子高挺，嘴唇性感，一身古铜色的肌肉，此刻就算是生他育他的袁伟也不敢相认袁超这副躯体了。

　　快速奔跑到大道边，毒毒招手拦了一辆出租车，说道：“哥们，去金源福。”

　　“哟，好的，您是本地人吧？”出租车司机连忙搭讪道。上手的生意可不能泡汤了，自然要贴热脸了。

　　“啊？你怎么知道的？你认识我？觉得我眼熟？呵，你不觉得你跟我很像吗？对，我就是你……”毒毒紧盯着出租车司机的双眼缓慢地说道。毒毒接纳了袁超的意识，知道他是个在逃犯，所以很是忌惮……

　　出租车司机，平时作息时间并不稳定，大多数为了赚钱，一天要开工十四个小时以上，又由于职业特性注意力向来分散，因此毒毒很轻易地就将出租车精神催眠了。

　　“我就是你，我就是你……”出租车司机喃喃地说道。然后猛踩一脚油门，向金源富风驰电掣而去。

　　金源富是J市最负盛名的珠宝行，有着无比庞大的地下销售渠道。毒毒从云贵山区返回J市，一路上可都是依靠催眠术抢钱过来的，可眼下回到了J市，当务之急自然是要把手头上的珠宝卖出去，然后筹到足够的资金以便进行自己的计划。

　　“你什么也没看到，你只是在城里绕圈子找客人，你没见过我，忘记你所看到的一切，走吧。”出租车到金源富门口时，毒毒对出租车司机说。然后下车，打了个响指，待出租车走后，径直朝金源富走去。

　　“先生，您需要看点什么？我可以为您介绍本店最出名的……”导购小姐看到毒毒走进来，连忙迎上去，殷勤地说道。看到毒毒英俊迷人的外表后，更是脸红如潮，连话都说的磕巴了。

　　“美女，咱想看看你们店里最好的首饰，能把你们经理给叫出来下吗？”毒毒微笑着说道。这一句可不简单，自然地可也就用上蛊惑人心的语调。

　　“哦，嗯，先生您稍等，我这就给您去找我们经理。”导购小姐愣了一下，看了眼毒毒，急忙就跑向了经理室。

　　“他娘的，咱也这么久没见过女的了，也该开回荤了，今儿个可就你了。”好色如命的毒毒好多年没有见过女人，他舔舔嘴唇淫笑道。

　　“先生，您好，有什么我能为您服务的吗？”一个白发老人从经理室走出来，见到毒毒连忙招呼道。

　　“嗯，您好，老先生。”毒毒一边说，手一边不经意地把土布袋子给拉开了一条缝。

　　白发老人可就是金源富的老板，J市有名的一珠宝鉴定家，看到毒毒袋子里放出的那缕祖母绿光，知道毒毒准保是个大买卖的人，连忙微笑道：“先生，这边请，最近咱这店进了一批上档次的货，也不知道先生能瞧上不，咱先就领先生后头瞧瞧。”

　　经理室中，白发老人仔细地鉴定了毒毒带来的珠宝老半天后，声音沙哑地问道：“先生，这货都是好货，您就给开个价吧。”

　　老人家活这么长了，一辈子摸过的见过的珠宝那可不少，可这造型，这格调，年代又久远的珠宝可还真没见过，这一见猎心喜可也就忘了谈生意的规矩了。

　　毒毒打量了眼白发老人，伸出了三个指头，淡然地说道：“咱也不多说，就这个数。”

　　“三百万？”白发老人颤抖着问道。

　　“对，就这数，老人家，有问题吗？”毒毒点头答道。

　　三百万虽然高，可摆在面前的却都是价值连城的珠宝，白发老人琢磨着毒毒这年轻人不识货或者来路不明，说不定还是从那个古墓偷来的，一颗心憋得脸通红，连忙答道：“没……没问题！”

　　毒毒望了白发老人一眼，冷然道：“我说的是其中任意一件。”心头暗骂道：“他娘的当我是菜鸟吗？三百万全部，不如直接抢好了！”

　　白发老人因为吃生即将大发一笔横财的心一下子跌进了冰窖，迟疑老半天，终于明白毒毒原来是要讹高价，说道：“这……”

　　“没什么这啊那的，废话不多说，三百万一件，买的话随便挑一件，有钱也可以照单全收。不要的话，我找痞子三，想来他可以求之不得，到时候恐怕你就后悔也来不及了……”毒毒冷冷说道。好歹他毒毒也是有名的富家公子，对这点个珠宝的门路还是了如指掌的。

　　“二百五十万一件，我……我就全要了。”白发老人一听毒毒报出了痞子三，知道对方是个门内人，脑袋上全都是汗，咬了咬牙狠心道。

　　“哦，那样啊，那我自个留着就好了，就不用麻烦老先生您了。”毒毒把桌子上的五件一股脑收进土布袋中，然后语气平静地说道。站起身来就准备走人。

　　白发老人一见毒毒真的要走，这到手的鸭子可不能就此飞了，连忙一把抓住毒毒的手，着急地说道：“好……年轻人，就三百万一件，我全要了。”那动作迅疾得很，生怕毒毒给跑了。

　　“老先生是明白人，呵，我知道聪明人永远不会放弃机会，但是，不，现在我开价是三百五十万一件，愿意与否就看老先生您了！”毒毒冷笑道。这坐地抬价可是商坛必会招，毒毒，他的肉身袁超是大富豪袁伟的儿子，自然也是修炼得炉火纯青的。他很清楚，白发老人这么着急，就一定可以再抬高价格。

　　出乎意料的是，白发老人不假思索的说道：“好。”只是话说完后，额头的皱纹皱到了一块，仿佛一下就老了十岁。

　　毒毒弹了弹手中的支票，吹了吹口哨，然后说道：“老先生，谢了。”

　　“美女，今天你老板放你假，哥哥带你出去潇洒可以吗？”毒毒走出经理室，轻轻地搂住导购小姐道。

　　“先生，这……你这样……这不太好吧！”导购小姐脸通红的，直红到了耳朵根子，声细如蚊地小声说道。

　　“嘿，丫头你还挺纯的啊。”毒毒在心底头暗笑，这下可真的中大奖了，也不管那么多，搂住导购小姐就往外走，一边走一边说道：“没事的，你们经理同意了，再说了，难道你就不乐意陪我出去溜达下么？”

　　眼睛直锁着那导购小姐，不一会儿，那导购小姐就头昏昏的，也就分不清什么事儿了，任由毒毒摆布了。

　　“他娘的，真他妈的太爽了。”毒毒在漂亮丰满的导购小姐发泄了憋闷多年的兽欲后，忘情地大喊道。

　　站在总统套房中，毒毒抽了根雪茄，突然想起了什么，大喊道：“哈哈，老子今儿个有钱了，从明儿个开始，王晓斌，你就给我死去吧。”那导购小姐烂软如泥，身体娇弱的她，那堪毒毒持续十余次的冲击，早已昏死过去。

　　坐了一会，毒毒很是无聊，便冲了个凉，利索地穿衣走出了酒店，直奔猛士迪吧，J市最混乱，最鱼龙混杂的地方。要是个没帮派，没撑腰的，可就别想在这里折腾。

　　“帅哥，请我喝支酒吧。”

　　“帅哥，晚上可有时间啊？”

　　毒毒刚一踏进热闹喧天的猛士迪吧，就有好几个浓妆的如鬼画符的年轻貌美女子向他迎了上来，大抛媚眼。而毒毒高大帅气，双眼又是淫荡无比，可他也知道在这里，可还别太张扬，一个不小心，可就被女人扮猪吃老虎给下套圈了进去，最后出来管保连内裤都保不住一条。

　　“帅哥，你一个人吗？”一个浓妆红唇的十八九岁的年轻女孩一把挽住毒毒个手臂，大声问道。这鬼地方，吵得很，要不大声可还真听不到，也就只看到嘴巴在动。

　　“是啊！”毒毒扭头一看，眼角余光立时扫到几个眼神不善的人，心头猛然有了个计划，连忙热情地回应道。

　　“不请我喝一杯吗？”女孩子看鱼儿上钩了，嘴唇咬着毒毒的耳朵说道。然后一口兰气轻轻地吹进了毒毒的耳朵里。

　　“好啊！”毒毒耳朵痒痒的，也不多想，把女孩子的手从自个手臂抽出来，然后一把就搂住了女孩纤细的小蛮腰。旁边的敌视眼光更是有如喷火。

　　此时，领舞台上几个穿着性感比基尼，身材劲爆的摇滚女郎正随着节奏强烈的音乐扭摆着身子，凸凹毕现，引人鼻血狂喷，台下的年轻男子都聚集在领舞台下忘情地卖力尖叫。

　　“两杯蓝色诱惑。”女孩大声冲酒保喊道。

　　片刻，两杯上半截是蓝色，下半截是红色的酒精饮料放在了毒毒和女孩面前。

　　毒毒抬起杯子就往嘴里倒，女孩一把拦住，笑着从BRA里掏出一粒粉红色的小药片，丢进了毒毒的杯子后，眼望着粉红色药片触到酒冒出一堆气泡化为乌有后，然后满怀期待的媚望着毒毒。

　　“迷幻药？他娘的，哼，还是最低级的。”毒毒心头暗笑，也不说什么，仰脖子就把杯中的蓝色诱惑一饮而光。

　　以前，毒毒就经常来这样的地方玩乐，只是档次可能高档一些，迷幻药，摇头丸，K粉等什么他可是见多了。不过他虽然是富家浪荡公子，可对这些个还是不沾的，做人却倒也是很有原则。这玩意，谁都知道，要是有了第一次，那就肯定得有第二次，然后就没完没了，很多人也就是因为好玩有了第一次，然后就成瘾了，从此万贯家财化为乌有。

　　毒毒经常接触含有迷幻或催眠特效的草药，身为一代黑巫师宗师的他，研制出来的迷幻药自然药效强悍，眼下的这种低级的迷幻药对毒毒可就一点用没有。也就好比，能喝三斤白酒的人，会觉得一杯可乐含有酒精吗？

　　“耶！帅哥，你真的好棒哦。”女孩看到毒毒豪气干云的样子，站起身来，把嘴唇在毒毒嘴唇映了一下，然后高兴地叫道。

　　“美女，这里没啥意思，有没有安静的地方，我头……”毒毒喊道。站起身来就往外走，脚下步履也有些蹒跚，摆出了一副被迷幻药控制的模样。

　　女孩果然上当，连忙起身把嘴凑到毒毒耳边小声的娇笑道：“有啊，当然有了，走，让我瞧瞧你的本钱足不足！”

　　“给！”毒毒丢给酒保两张百元大钞，然后搂着女孩就往外走。

　　“哈哈，肉感很不错啊，只是不知道功夫如何啊……”毒毒手在女孩高翘的丰臀上，用力的拍了几下，然后揉了又揉。

　　女孩就在毒毒毫不犹豫甩出两百块给酒保的刹那，女孩的眼睛亮了一下，心头暗道：今晚可又钓了头大金鬼，可就可以多分些钱了。嘴里却不依地嚷道：“讨厌啊，这里人……”身子却全倒进了毒毒的怀里，两只小白兔紧贴着毒毒的身子，滚烫得似乎在燃烧。


第一百三十二章

　　迪吧侧门的一个类似储藏室的小房间中，毒毒用力地把怀中的美女推倒了堆积如山的袋子上。然后双手恣意揉捏起来，小白兔变幻着各种形状，最后又把嘴凑了上去，使劲吸吮起来。

　　女孩忘情的娇喊道：“帅哥，今晚我就属于你了，你要好好疼人家啊！哎哟，你咬得太重了啊，手轻一点啊……”

　　毒毒没有理会女孩的嘤咛，借蹂躏女孩的小白兔之余双眼不时扫视四周环境，接纳了袁超意识的他很清楚以女孩为诱饵设套的人的惯用伎俩，一是在脱了衣服后冲进来直接敲诈，二是在隐蔽的地方拍照然后用相片敲诈，三就是直接暴打一顿，抢钱了事。

　　而今小房间地面上到处都是用过的避孕套，那么来这办事的人也就不少，自然不存在照相机了。而现在已经在牙咬了，还没有人出现，那就不会是简单毒打抢劫那么简单了。既然有好戏，那就要看到底演到底了，毒毒艺高人胆大，自然安然得很。

　　“来，美女，让我看看今天你穿什么颜色的……”毒毒把嘴移开女孩的胸脯，手依旧用力地揉着女孩的弹性十足的小山峦，声音迫不及待地说道。

　　“讨厌啊，人家……人家可什么都没穿啊。你要怎么奖励人家呢？”女孩娇呼一声，然后抓住毒毒不老实的手就朝下移去。

　　“等等，明码标价，美女，多少一次啊？”毒毒淫笑着问道。

　　“帅哥，这看你心情了……”女孩娇声喊道，然后抓着毒毒的手继续往下移动。

　　“什么？”毒毒听了女孩的话愣了一下，似乎有些不太对劲，如果是圈套，应该直接脱衣服，马上就有人冲进来了。可现在这女孩真的像是出来卖肉的，对这种风月女子，毒毒可是没有兴趣。可转念想起前头那几个男的眼光，又决定先脱下来再说。

　　三下五除二，不一阵工夫，毒毒就把女孩剥成了一直赤裸小白羊，凹凸有致的身体登时让毒毒两眼放光。这下毒毒荷尔蒙如雪崩一般，急匆匆便要提枪上马。

　　“砰！”的一声，储藏室大门被人从外面一脚踹开，一阵混乱的脚步声响了起来。

　　“他娘的，给我滚，否则全都给我死。”毒毒头也没回，此刻兴致来了，在女孩身上恣意驰骋着。

　　“操，都他妈的给我滚出去，否则我让你们死。”毒毒一边继续在女孩身上驰骋着，一边头都没回地大声恫吓道。

　　“小子，你他妈的太猖狂了吧？你敢×我老婆……”领头的小混混一边叫嚣，一边手拿着棒球棒就朝毒毒砸了下来。

　　“砰”的一声闷响，领头小混混的棒球棒怎么也砸不下去，悬在半空中一动也不能动，此时粗的那头已经牢牢地被毒毒抓在了手里。

　　“你他娘的，打搅了大爷我的潇洒，我要你们付出血的代价。”毒毒扫视了几个小混混，凛然道。

　　“兄弟们，一块上！”领头小混混知道碰上了硬主儿，手一张招呼着弟兄们一块上。

　　对敌胜在先机，毒毒的裤子坠在脚端，移动极其不方便，也不答话，顺势抡起领头混混的棒球棒，几下便把一帮小混混打得满地打滚。

　　“他娘的，我让你动我，死去吧。”毒毒把手中的棒球棒一抡，重重地砸在正欲仓惶而逃的领头混混身上。把领头混混打得扑倒在地，鲜血狂喷，恐怕再重一点，怕是连命也没了。

　　把一帮混混摆平后，毒毒视线回归到全身赤裸，跟双眼正不知所措的女孩叫道：“来，美女，咱们继续！”

　　“这是人吗？”女孩无法相信，眼神中满是疑惑和恐惧，刚才毒毒对付小混混们释放出来的气势邪恶得很，就如同降世的恶魔。此刻，那几个平时耀武扬威的小混混可还在不停的呻吟翻滚。

　　“啊？你……你别过来。”女孩看到毒毒一脸阴笑，心中恐惧提升到极点，紧贴着袋子慢慢移动着，紧夹着没有片布遮体的双腿。

　　“哈哈！”毒毒大笑。原本那群混混冲进来后，就对女孩索然无味了，也没有要继续，只不过口头调戏两句，可现在女孩的恐惧望在眼里，心底的一股邪火升腾了上来，双手探出抓住女孩纤细的脚腕，然后用力往回一拉，把女孩的腿使劲分开。

　　“不要……”女孩大声嚷道，不停地求饶。可惜毒毒那里会听她的，刚才明知陷阱在前还上去了，现在自然是一路硬扛到底，也不怕落个强奸罪名了。

　　过了很久，毒毒重重地喘息起来，方才放开已经昏迷的女孩，从口袋中掏出一支雪茄，点上火，深深地吸了一口。

　　“咳，咳……”毒毒一把将手中的雪茄丢到领头的小混混脸上，然后一脚踩了上去，然后使劲的碾着。

　　“他娘的，什么时候雪茄这么呛了？”毒毒一口气吸得猛了，呛得连眼泪都出了来，怕是一年多没抽的结果吧。

　　“死了没有？没死，他娘的全给我站起来。”毒毒慢慢地走过去，一脚踹在一个小混混身上。

　　这些小混混平日里也就是最底层的流氓无赖，习惯了恃强凌弱，当然也是贪生怕死得很，它们遇到软脚角色，讹诈了抢了足够潇洒好几天，要遇到了像毒毒这样的狠角色，可就等到挨一顿打，装死就可以了。可现在他碰到的不是正常的强者，而是一个阴险奸诈的黑巫师。

　　“还不起来吗？那就等着去死吧。”毒毒冷冷地喝道。话语中悄然带上几分催眠的味道。

　　“真他妈的强，你牛，哥几个今儿个认栽了，你打了也打了，操也操了，还想怎么样？”领头的小混混脸上贴着两个用过的套套，嘴角流血地爬起来嚷道。

　　“还行，还有点骨气，你的兄弟呢？他们是不是真想当死人？那我就让他们永远死去就好了……”毒毒从口袋中掏出一小包粉末，慢慢地洒了一点在一个空酒瓶上，然后咬破指头，滴了几滴鲜血在粉末上。

　　没有噼啪声，只有一股淡淡的香味，很快那个空酒瓶就变成了空气，化为乌有，什么也没有留下，强烈的腐蚀力把连放置空瓶的铁架子都腐蚀出了一个大洞。

　　“他娘的，如果再不起来，这个瓶子可就是你们的下场了。”毒毒知道那几个混混是躺在地上装死，但眼睛可是紧望着自己的，以便见风使舵。

　　“跟着我，我可以让你们有更强的力量，更多的钱，更多的美女，可如果不跟我，那就让你们跟这个酒瓶一样，死了连尸骨都不留下一丁点。”毒毒凛然喝道。全身散发出来的阴冷气息，让那几个小混混不寒而栗。

　　“你们自个选择吧，否则就别想出了这个门。”毒毒冷哼道，诅咒术也搓揉到了话语中。

　　诅咒术是配合高级催眠术使用的一种阴毒的法术，可以控制人的心神，让被控制者自觉成为施法者的奴隶，毒毒自打学会后，这还是第一次施展，也不摘掉效果如何。

　　“跟着你，你可以让我们有更强的力量，更多的钱，更多的美女……”几个小混混禁不住这么一吓唬，腿脚直打哆嗦，意志泛散，很快就被催眠了。

　　“是的，更强大的力量，更多金钱，更多的美女！你们可以站在世人的头上，成为举世的强者，随心所欲，为所欲为，过着比现在好千百倍的生活。”毒毒不时时机地蛊惑道。

　　几个混混的眼神持续黯淡下去，思维彻底被毒毒控制。此刻，就算毒毒让他们死，他们也绝对不会有任何反抗。

　　“很好，以后你们就是血魔教的教徒，而我就是你们的教主……”毒毒继续说道。

　　在欧洲，血魔教曾经控制上百万的教徒，聚敛了庞大的财富，虽然最后被欧洲国家联合剿灭了，可却给欧洲人留下了永恒的痛，成了永远的恐惧，因为那是一种能主宰生命的力量。这次挖空心思走出云贵山区，毒毒就盘算好了这一些，如今只不过是一系列计划的起步。

　　“教主万安！”几个已经被完全控制了思维的小混混齐刷刷地跪倒在地，大声恭敬地喊道。

　　“走吧！”毒毒点头大笑，领头朝小屋外走出。

　　一个星期后，J市郊区的一个仓库，被布置成了欧式教堂，站着上百个服饰怪异的人。

　　“教主万安！”在毒毒从后台走上临时搭建的演讲台上时，那六个在小屋中被毒毒控制的小混混向他跪拜道。

　　六个小混混，被毒毒用诅咒术洗脑后，又震慑于毒毒狠辣的手段，就成了血魔教最为忠心耿耿地第一批信徒。

　　“寡操的，你们六个有病啊？把我们请来就是为了看你们当孙子？”人群中一个小混混大声嚷道。

　　来的上百人，都是生活在社会底层的草根流氓，没什么后台，也就干些敲诈、打劫、下套之类的事情儿，等多大胆的一点也就捅别人个几刀，但却都是外强中干的料，碰到胆大艺高的人，可就是那阴沟里的蛆虫，可以任意践踏他们的自尊和生命。

　　“喂，那个谁，你他妈的有病是吧？不是说让我们来领钱吗？干你娘的，再他妈的磨蹭，哥几个砍死你。”站在前排的一个小混混从口袋中掏出一把匕首，左右手互抛着冲毒毒大嚷道。

　　“侮辱教主者，死！”原本跪在地上的六个小混混仿佛被羞辱了心目中最尊贵的神一般猛地窜跳了下来，然后扑向了那个小混混，手脚并用的把他给砸成了肉泥。

　　上百人看着这血腥的场面，“呕！”的一声就集体狂吐了起来。

　　“得了，够了！”毒毒坐在一张仿欧式复古皮椅上，冷声喝道。话才落，那六个混混马上就停了下来，也不顾溅在身上的碎肉沫血星子什么的，直接跪向了毒毒。

　　“你们看到了吧，这就是我赐予他们的力量，只要信我，信血魔教，你们就可以拥有更强大的力量，就可以主宰一切……”毒毒朗声道。

　　“更强的力量……”所有人都跟着毒毒默祷道。

　　“你们可以得到更多的金钱，更多的美女……”

　　“更多的金钱，更多的美女……”

　　“只要加入了血魔教，你们就是撒旦魔神的使者，是这个世界活着的神……”毒毒持续地说着，越说越玄乎，最后简直就是胡说八道了。

　　撒旦是顶级魔神，是古欧洲神话中的神，对国人来说，只不过是个虚构的人物而已。黑巫师信的神却是黑暗神——婆娑，不过毒毒知道而这上百人可就不知道了，而撒旦是公认的魔神，谁人都知的，可就有威力多了。

　　会场是毒毒精心布置的，那些漂亮的，种植在花盆中的花草全都是迷幻草，这些可都是毒毒费了一个星期从贵州空运过来的。由于毒毒除了相信自己外，对其他人都不相信，这一番折腾可确实费了不少心血。

　　“你们看到了吧？这六个原本是你们最瞧不起的，可今天，就在你们眼前，他们却眼不眨心不跳地砸碎了一个人，你们又有谁能做到？看到了吧，这就是血魔教的力量，一种可以让你主宰万物生死的力量……”毒毒持续地蛊惑着。配合迷幻草，更强大的催眠术施展了出来，这一席话深深地烙在了这上百人的脑子里，成为了潜意识。

　　“只要归顺我，成为血魔教的一员，你们就可以拥有这无穷的力量，就可以主宰天地万物的生死……”毒毒源源不断地说着，那上百人渐渐迷茫了，彻底被洗脑了。

　　“摆在桌子上的是神水，只要喝了下去，你们就可以轻易获得强大的力量，只要成为血魔教的信徒，你们就可以得到想要的生活……”毒毒指着摆满桌的杯子说道。

　　“教主，我要加入血魔教，誓死效忠，绝不悔改，我他妈的再也不想过以前那种刀口舔血却又猪狗不如的生活了……”一个小混混带头嚷道，然后快步奔到桌子边，拿起造型古朴的酒杯，仰脖子就倒进了嘴里。

　　人从来都是盲从的，只要有了领头者，即便明知是陷阱，是悬崖，也会义不容辞地跳进去。就这样，后面的混混争先恐后地冲了上来，喝下了神水，成为了血魔教最为忠实的信徒。

　　“永远不要站在台前，躲在阴暗处的人才能让人恐惧！”毒毒脑海中忽然冒起了毒毒的叮嘱，嘴角会心地笑了。

　　毒毒指着小屋中投靠他的第一批六个混混，冷声说道：“各位弟子，他们六个是本教的传教使者，他们会传达我的命令，你们要像对待我一样对待他们，明白了吗？”此刻，他心中有了定计，一个宏伟庞大的计划似乎揭开了序幕。

　　“教主万安，使者安康！”上百混混齐齐跪下来大喊道。

　　“哈哈……”毒毒仰天大笑。

　　“各位弟子，我已经赐予你们最强大的力量，现在可以自己试试了。”毒毒展手大声说道。

　　“谢教主！”毒毒的话才落，就有一个混混抡起拳头朝身旁的一个混混脑门上砸了下去，看起来毫无力量的拳头却轻松穿过了那个混混的脑门，血浆四溅。

　　“他娘的，去死吧。我让你们试，可没让你们残杀自己弟兄。凡我血魔教弟子，都应相互扶持，绝不可内讧，违反者乱拳处死。”毒毒冷然喝道。手一挥，那六个传教使者就把那个打人的小混混砸成了肉碎。

　　“各位弟子，从今以后，你们可以引导你们的朋友入我血魔教，可一定要小心，这力量过于强大，一定不能让不可靠的人知道。假如有谁引来的是警察，可就是叛徒了，将会遭遇到所有血魔教教徒的不死追杀……”毒毒大喝道。

　　威逼利诱之下，又亲眼目睹力量的强大，那上百混混早就把毒毒当成了神，再世的撒旦魔神。

　　“哈，他娘的，原来如此简单，看来可以进行下一个计划了！”毒毒满意地望着这一切，心头冷笑道。

　　这几个月来，肩负药膳开发重任的陈云又在做什么呢？

　　“师兄，小小贺礼不成敬意，还望笑纳哦！”王晓斌带着任儿和乌娜来到陈云家，笑着递给陈云一个大礼盒道。


第一百三十三章

　　这几个月来，肩负药膳开发重任的陈云又在做什么呢？

　　“师兄，小小贺礼不成敬意，还望笑纳哦！”王晓斌带着任儿和乌娜来到陈云家，笑着递给陈云一个大礼盒道。

　　“你小子，都这么见外啊，来喝你干儿子的满月酒就用不着这么客气了吧？”陈云一边接过礼物，一边笑着说道。

　　“呵，当干爹的要不送礼物，可就对不起干儿子了。两位当了干妈的美女，你们说对吧？”王晓斌笑着对身边的任儿和乌娜说道。

　　“去，没一点正经的，师兄，我们先进去了，你们俩聊吧。”任儿用惯用的掐肉龙爪手掐了王晓斌一把，然后拉着乌娜就走了进去。

　　郑爽为陈云生了一个大胖小子，这自然少不了王晓斌的功劳。自打郑爽怀孕以来，王晓斌就用非常名贵且具有神奇特效的中药制成了药膳给郑爽补身子，确保了郑爽怀孕期间身体健康。郑爽健康和婀娜体形让人看了，根本就不敢相信她是生育了孩子的女人。

　　“师兄，听说你可是本年度J市十大杰出青年啊！”王晓斌笑道。

　　“小子，难道你不是吗？”陈云反问道。

　　“呵呵！同喜同喜……”王晓斌讪笑道。

　　陈云因为食用方便而又容易推广的药膳大赚特赚了一把，而今“国医”牌药膳已成为全国驰名品牌，正在全国范围内铺售。而王晓斌呢，由于救治了无数的人，更是声名显赫，就连财产可也丝毫不弱于陈云这个年度首屈一指的爆发户。倘若算上了别人还不知道的陈云药膳公司的三分之一股份，最起码也有好几个亿，真的是腰缠万贯。

　　“小子，来了就好，正好给师兄想点法子，眼下这药膳生意可是越来越来难做了。我就搞不明白，这国内咋就那么多跟风的人，把市场搞得乱七八糟的。”陈云拉着王晓斌坐到了沙发上，然后递给王晓斌一支香烟。

　　“不是吧？师兄第一次知道吗？别说咱们国家了，这在全世界可都是一样的，只要你的东西做出了名堂，那跟风的可就直接上来了。我想啊，要是你这个药膳再没有个特色，怕就要李鬼杀死了李逵了。”王晓斌打量了一眼郑爽的卧室，然后点燃了香烟。

　　“世界？对，就是世界，我怎么能把目光仅局限在国内呢？眼下国内的竞争激烈，可国外市场却是没有人关注的啊。哈哈，这中医在全世界可也是声名显赫的。”陈云似乎从王晓斌无心的话语中掘到了宝藏，高兴得跳了起来。

　　“不是吧？你想把药膳生意做到国外？可你当国外和国内一样吗？这药膳在国内是食品，是补品，可到了国外那就是补品了，你当药品很容易就能通过国外的药检局的审批吗？”王晓斌翻白眼道。

　　“不是吧？很麻烦吗？”陈云没出国过，自然对国外的医学行业懂得不是很多，听了王晓斌的话可就给当场傻住了。

　　“哈，怕了吧？吓唬你的，我找几个人帮你一下吧。你这主意不错，既能提高中医在世界的知名度，又能拓展你的生意，一举两得啊，不错！”王晓斌夸奖道。王晓斌往日里那也不是浪得虚名，在美国找几个名人或者权贵人士帮下忙还是轻而易举的，再说了那密斯斯比医院的院长可不是对他感恩戴德吗？还有很多国会人士吗？

　　“哈哈，小子，你以为你不说就不用出力了吗？嘿嘿，还有件事可也得你出力！”陈云笑骂道。

　　“哈，原来你是下了套等我来钻啊，直说吧，有啥用得上小弟尽管说。”王晓斌笑道。这师兄弟两人相处数年，已是亲如兄弟，早已不分彼此，何况还是有钱大家赚。

　　“找你拍广告，把国医这个品牌做成全国最知名的名牌，将那些不正规，恶意竞争的对手推入死局。”陈云正色道。

　　“喂，师兄，你是不是耍我啊？拍广告找我做什么？花点钱请个露脸多，帅酷的男星不就得了？呵呵，需要的话，让刘坤的人过来拍下不就好了，嘿，保证免费。”王晓斌笑道。眼下他可是跟各路人士都混了个脸熟，毕竟这人吃五谷杂粮的那能不生病呢？

　　“扯淡吧你，那些个明星管个屁用，这是中药，不是什么健身或美容产品的，哎，我可不是要去笼络那些丫头片子和愣头小子，你要知道药膳的消费主体可是女主妇。”陈云笑骂道。

　　“师兄啊，我可不是少奶杀手啊，找我拍广告能有啥用啊？”王晓斌笑道。

　　其实王晓斌可早就明白陈云的想法了，在国内最有名的医生可不再是什么专科权威，也不再是某大医院特别科室主任，而是他王晓斌了。

　　自打他诊所开业来，可是声名在外，生意劲爆得很。为了不至于累坏，最后不得不挂出每日只诊二十个病人的告示，而诊所也拓展成一栋三层大楼，还请了十几个有名的老中医坐镇，可是全国最有名的中医院。

　　这王晓斌为人和蔼，又不摆那些名医的臭架子，也不管病人是否贫穷富贵，在他眼里可都不过是个病人的，所以常常上各类报刊杂志，甚至连《人物周刊》都特别刊发了他的报道，还做了封面人物。

　　不过人怕出名猪怕壮的，喜欢挖人隐私的八卦杂志可也不少，将王晓斌以前的事给翻了出来，不过那杂志也没好运，结果被一些莫名其妙的力量整得关门整顿，最后差点倒闭，由此可见王晓斌名望之高。

　　“小子，帮不帮你一句话，我可不想听废话，时间就是金钱，跟你聊这么久可就少赚了上百万。”陈云打趣道。其实他压根不相信王晓斌会袖手旁观。

　　“好吧，拗不过你，你定时间，女主角可就用我那两个漂亮老婆就好了，怎么样？哈哈！”王晓斌知道推托不了，只好急忙提出附加条件。

　　“去，小子，你当我要拍电影吗？还女主角，就你自个就好了。再说了我可也不敢劳烦两个弟妹，否则这晚上可就别想睡好觉了。”陈云挠头道。眼下这任儿和乌娜亲如姐妹，就是借他陈云十个胆子，没有郑爽的批准，他也不敢动用两个弟妹。

　　“那好吧，你安排个时间吧。反正我闲得很……”王晓斌笑着揶揄道。眼下他下午在自个诊所，上午就在忠恒医科大学带班。原本忠恒医科大学的中医分院已被取消了，可鉴于王晓斌强大的影响力，结果又恢复了，王晓斌还成了长江学者，拿的可是国务院津贴啊。

　　“哈，我就知道你准会同意。”陈云笑道，然后递给王晓斌一个文件夹。

　　“哇，师兄，原来你是早有蓄谋，挖好了坑等我跳啊。”王晓斌翻了翻文件夹，溜了眼广告创意，笑道。

　　“小子，你这什么话？这是坑吗？哈哈，我这可是井啊。虽然没钱，是义务广告，可我打算全权授权，你想要什么导演来拍可就随便，你发话师兄我就请人，这些个广告创意你也随便，要都喜欢那咱就全拍，反正也不花多少钱。”陈云财大气粗地说道。看来这药膳真是赚了不少，底气十足啊。

　　“得了，得了便宜还卖乖，我可不干了，找嫂子理论去……”王晓斌合上文件夹笑着威胁道。

　　陈云做了个请的手势，笑道：“小子，请便啊，哈，要不是你嫂子让我这么干，你真以为我有这胆子吗？我可怕弟妹把我给喀嚓了。”

　　“好，够狠，原来是合伙整蛊我啊。哼，我要张××……他们联合导演，少一个我就罢工！”王晓斌随口就说了四个世界知名导演，也就一个是中国人，其它可都是好莱坞著名导演。王晓斌说完后，心头就乐了，心想：“师兄，这还不怕你还穷死。”

　　那知道陈云头不摇面不改色的点头道：“没问题，我还正打算请他们呢，真是不谋而合啊。”把王晓斌差点气个半死。

　　王晓斌最后无奈地摊手道：“算你狠，师弟我认栽，跟嫂子他们都一丘之貉。”

　　“哈哈，小子，四到八个广告，你就等着被累死吧！”陈云奸诈地大笑道。

　　……

　　“姿势不对，再深情一点，对，想象一下你看到爱人的样子，就这样，很好……喂，后面的布景速度快点，要那种苍凉如画的风格，那花太俗了，拿开，只留下树就好了，对，加点枫叶，对，很好，ACTION……”张××大导演举着大喇叭大喊着。

　　哎，王晓斌郁闷了，你说看电视广告吧，那些个名人可不就是摆了几个姿势，比如某洗发水广告，某帅哥甩下脑袋，然后就如同被亿万钞票砸了一般兴奋地说道：我选择，我喜欢；又如某鞋子广告，一个体育明星拿着一双破鞋聚在面前道：想到就能做到。


第一百三十四章

　　可咋轮到他王晓斌拍广告就不是那么回事了？哎，其实这都怪他自个，你说要找个专门拍广告的导演那会这么麻烦，也就随便搞个背景，几个动作几句话就成了，眼下人家可是大导演啊，这片子拍得可是出名的美轮美奂啊，专走唯美路线，求的可就是完美。哎，可惨了王晓斌，光一个眼神没有几十次可就别想过，那布景可是换了又换。就光那“国医药膳，您的选择”简单八个字，可就把嗓子都给折腾哑了，还别说可偏偏就这个给过关了。哎，这导演可不就是折腾人吗？

　　足足花了一个星期才拍完这个不过二十秒的电视广告，王晓斌感觉那就像是从地狱里转悠了一圈一般，累得那是差点给虚脱了。

　　“爽不？还有三个大导演等着你呢。”陈云这一个星期花钱那可是如流水啊，不过他不心疼，不就三百万吗？虽说他弄不清楚那背景到底是布做的还是黄金做的，不过这小投资换大利益的，咋说都值得啊。

　　“师兄，行了，还拍啊，就一个广告我就这样，再来三个那不就死了？干脆你白刀子进红刀子出的，把我给结果了吧。反正我是不拍了。”王晓斌听了陈云的话差点没给趴在地上，连连求饶。

　　“哈哈，你小子。对了，拓展国外生意的事你弄得怎么样了？嘿，你还别说，我找人专门调研过了，在国外啦，咱这中医药膳还真是很有市场的。”陈云笑着说道。这边厢才累完，那边厢又给催促起来了，这不成心不让人活了吗？

　　“师兄，你还让人活不？我那里有那么多时间啊？”王晓斌惨叫道。眼下他可是看不明白这个曾经笨笨，老被女孩子劈腿的陈云了，他在琢磨啊，难道这商场真能让人从骨子里给转变了？

　　“得了，废话还是少说，费用我出，你小子可得给我踏实干事啊。过段时间去趟美国吧，家属你也尽可以带上。”陈云笑道。

　　“这可你说的，你报销是吧？好，那到时候可别怪我花德你头疼，反正我也正好想出去散散心，既然你都这么说了，盛情难却啊，那咱也就恭敬不如从命了。嘿，你说啊，我还没给我两个老婆买件上样的衣服呢。”王晓斌恨得可是牙痒痒的，但没法子啊，摆不开这脸，拒绝不了，也就只好咬牙接受了。

　　“那就好。对了，你嫂子说她这几天头疼身子骨酸，你给去帮你嫂子按摩一下。”陈云担忧地说道。

　　“天啦，师兄，你把我……”王晓斌彻底无语，眼下他可就成了签了卖身契的苦力，这陈师兄可是什么事都让他做。

　　当晚，王晓斌带着任儿和乌娜来到了陈云家。虽然累，可也不能有怨言啊，这郑爽亲得跟姐似的，哎。和抱着小宝宝的陈云搭讪了几句，王晓斌就走进了郑爽的卧室。

　　“嫂子，咋了？听师兄说你最近身体不太舒服？”王晓斌笑着对躺在床上看电视的郑爽问道。

　　“呵呵，晓斌来了啊！我也不知道最近怎么，可就是觉得身体老没有力气，还老是头疼。”郑爽笑着对王晓斌说道。

　　“是吗？来，嫂子，让我帮你搭下脉。”王晓斌望了望郑爽的脸色笑道。心头有些纳闷了，从脸色上来看，郑爽可是完全健康的，红扑扑的小脸可是一点病可都看不出来。

　　“嗯？嫂子，你最近吃了些什么东西啊？怎么脉象就怎么乱啊。”王晓斌细致地探测郑爽的脉搏跳动，然后奇怪地问道。

　　“没吃什么啊？也就参加了几个商业宴会，随便吃了点小点心什么的。”郑爽想了想立即回答道。郑爽生完小宝宝在家休养了两个月，上个月才再出现公众视线中，而且现在西餐厅都找到了执行经理，也不需要郑爽费心了，这应酬的事情可也不是很多。

　　“这样啊，那师兄可是不是给你吃过药膳？”王晓斌皱眉道。

　　“就他？你当是你啊？他弄得那还不是毒药，能吃才怪。”郑爽没看到王晓斌的表情，开玩笑道。

　　“嫂子，你还别说，还真是中毒了。”王晓斌苦笑道。

　　“什么？”郑爽吓了一大跳，惊叫道。

　　“中毒！如果我没搞错的话，应该是一种慢性毒药，具体是什么成分我还不太清楚。”王晓斌苦笑道。对毒药王晓斌了解不多，而且知道可也是些剧毒，也是用在治病救人了，可不会弄成毒药。

　　“怎么了？”郑爽的尖叫把陈云等人都引了进来，陈云连忙问道。

　　“晓斌说我中了慢性毒。”郑爽惊魂未定地说道。现在又不是古代，那里来这么多毒药。

　　“开玩笑的吧？老婆，你是不是吃错东西了？食物中毒？”陈云压根没当回事，笑问道。其实这也是陈云对王晓斌的医术太放心了，因为他认为除了绝症王晓斌没有办法外，其它的病那可就不是病的，管保是药到病除。

　　“师兄，我可没开玩笑，连脉微弱伴随着震荡，应该是中毒的症状。”王晓斌正色道。

　　“连脉微弱伴随着震荡，只是引起身体疲劳和头疼的原因，跟中毒有什么关系？”陈云笑骂道。他是中医博士，对脉象可也是了解的，脱口而出问道。

　　“哎，可震脉却虚弱无力，天脉又断断续续，你说不是中毒能是什么？”王晓斌点头继续说道。

　　“天脉断断续续？不是吧！”陈云叫了起来，神色也紧张了起来。

　　天脉是人体内的分脉，就好比快车道旁边的辅路一般，直接反映了人体的健康状况，倘若天脉断断续续，那定然便是中毒了。

　　“正是啊，你真当我开玩笑啊？哎，嫂子真的中了慢性毒，不信是吧？那我证明给你看。”王晓斌正色道。话说完，一枚银针从左手手腕抽出，银光一闪就扎进了郑爽的手腕里，然后又快速地抽了出来。

　　“啊？”郑爽叫道。不过由于王晓斌出针和收针都迅疾得很，直到王晓斌收针她才叫出声来。

　　王晓斌把银针递到众人面前，说道：“你们自个看吧。”

　　“这是用银心做的银针，是专门用来检查病人是否中毒用的。倘若颜色是浅绿色，中的是慢性可解毒，若是深绿色，那就是慢性不可解毒，如果是黑色，那就没法子治了。”

　　众人听着王晓斌的解释，望着那枚银针上闪现的淡绿色光芒，倒抽了口凉气，同时也暗自庆幸。

　　“现在怎么办？”陈云脸煞白的，他对郑爽的爱可是流露无遗。心头根本想不明白为什么会有这种事情发生。

　　“这种毒成分我不太清楚，中医首重对症下药，师兄你也知道，这毒药我也不是很懂，哎，不行啦……”王晓斌笑道。其实他心里头已经有了法子，眼下不过是卖个关子，折腾下陈云。

　　“晓……晓斌，你可一定要救我老婆啊。”陈云听了王晓斌的话，竟然哭了出来，然后双膝一软跪在王晓斌面前。

　　“师兄，别这样，我是开玩笑的。是兄弟不好，师兄，快起来。这毒可以解的，只是有些麻烦，我错了，别……快起来。”王晓斌吓得不知怎么办，连忙一把跪在地上。

　　“有法子吗？求求你啦，救救你的嫂子啊！”陈云那里有一丁点成功男人的样子，一副失魂落魄的样子，心怕郑爽真有个三长两短。

　　看到任儿和乌娜等人一脸的沮丧，王晓斌忽然觉得自己有点过分了，连忙说道：“其实西医是有法子的，血液透析是可以将毒素分离出来的，且没有任何危险。”

　　“啊，是啊。那还等什么，现在就去。”陈云仿佛抓到了救命稻草，一下子激动得跳了起来。

　　“好啊，现在就去，这事还真的趁早。老婆，你们俩就在这里照顾干儿子，我陪师兄和师嫂去一趟。”王晓斌点头道。

　　“小刘，一会透析血液时给我留一份，我要分析一下毒性。”王晓斌对负责为王晓斌作血液透析的年轻女医生说道。女医生是忠恒医科大学毕业，王晓斌跟她见过几次面，也还算熟悉。

　　“好的，王医生。”刘医生很爽朗地就答应了。王晓斌名气很大，这女医生看王晓斌说话这么礼貌客气，简直是受宠若惊。

　　血液透析，医学界名称为GGAT，也就是分离血液有害成分，减少或增加血液含氧量的总称而已。在医学界，这种方法对尿毒症患者，重度肾炎患者都是必不可少的，耗时一般为一到两个小时。

　　一个小时的时间，陈云整整抽了一整包烟，坐立不安，可见他内心的焦急显然是到了极点。倘若郑爽要真有个三长两短，怕是很难承受那种痛苦吧。

　　“陈云啊，我不是让你少抽烟了吗？”郑爽的声音从血液透析房中传了出来。

　　陈云猛地抬头，发现郑爽正站在门口笑望着自己。大惊之下，一把扑了过去，大叫道：“老婆！”然后紧紧地把郑爽抱在怀里。

　　“哈，师兄，你都三十多直奔四十的人了？至于像小孩子一样哭吗？”王晓斌看到郑爽出来，心里头的石头放下，取笑夫妻情深的陈云道。

　　“哈，小子，别好了伤疤忘了疼，可不记得那时候谁哭得跟泪人似的……”郑爽护夫心切，当即笑着反击道。

　　“行，我投降，哈哈，你们俩合伙欺负我，我可不吃这眼前亏。”王晓斌拔腿就跑，却被陈云一把揪住给狠狠地敲了两下。

　　“王……王医生，这是血液标本，可以保存四十八小时，时间一过可就没用了。”刘医生从血液透析室中走出来，递给正被陈云蹂躏的王晓斌一个小盒子道。

　　“谢谢，谢谢小刘啊。”王晓斌连忙伸手接过盒子，感激地说道。

　　“小刘啊，明天晚上去梦缘吃饭，随便点菜，吃完后记我帐上就好了。我要赶去美国，就不陪你了。”王晓斌接着说道。虽说刘医生做的是职务范围内的事情，可这病人家属感激却也是应该的。

　　“去，小子，你是老板还是我是老板？刘医生，以后有时间就去那里吧，费用全免。”陈云笑骂道。一不留神就把这承诺扩大化了。

　　“哦？那敢情是好，我可真去吃白食哦。”刘医生是个性格开朗的女孩子，当即笑着就同意了。

　　回到陈云家，任儿和乌娜正在逗陈云的儿子玩。陈云望着她们俩高兴的模样儿，说道：“晓斌，你也要个孩子吧。呵呵，这么长时间了，也没动静？别说你不行了哦……”

　　“去，你才不行了呢！等过段时间吧，哼，我还要把血液标本拿去化验呢。”王晓斌笑骂道。

　　陈云点头，忽然问道：“晓斌啊，你嫂子是没有事情了，可你小子可就有事了，你要把血液标本拿去密斯斯比医院化验吧？我记得那里的血液化验可最有名了？呵呵，这一趟你可要帮我把美国市场打开……”

　　“不是吧？师兄，只有四十八小时的保质期，你又不是不知道？”王晓斌叫屈道。

　　“小子，你别装蒜啊，你以为我不知道啊？你可是有美国长期居住证的，哼，你上次不还是说了，想去美国可是随时都可以的吗？小子，凌晨三点还有一趟从B市直飞美国的飞机，我马上给你订票。”陈云当场就给拿下了主意。

　　“师兄，你不会是想累死我老公吧？”任儿心疼了，不依地说道。


第一百三十五章

　　“任儿，算了，没事的，这事有蹊跷，我也想查一下。呵呵，否则以后要再遇上这事儿，可就连治的法子都没有了。”王晓斌连忙笑道。哎，能没事吗？才别张××大导演折腾了一星期，连一晚都没休息好，可现在为了陈云，也只好硬撑着豁出去了。

　　“好，那你先回去收拾下，等会我去接你。”陈云点头道。顿了下，骂道：“他妈的王八羔子，要是被我查出来谁对我老婆下毒，哼，晓斌，到时候你可得帮我，一定要让那人后悔来到这世界上……”

　　“啊？”王晓斌望着陈云，惊讶的说不出话来了。一个没有名气的迂腐结巴的小中医，才在商场摸爬滚打几年，竟然就有了股枭雄的味道了。

　　当晚，王晓斌告别了两个老婆和师兄陈云夫妇，踏上了去美国的班机。而在J市，一股风暴却已经渐渐成形。

　　“教主，都已经安排好了。”一个长得很帅，身着名贵服饰的年轻人恭敬地对毒毒说道。

　　毒毒满意地点头。这段时间来，他已经成功地把血魔教的触手伸入了上流社会，他首先看中的便是眼下站在他面前的年轻人——赖文远。

　　赖家是商场上的后起之秀，旗下所拥有的精密电子仪器公司有大概四亿的固定资产，而这赖文远可不是个好吃懒做的花花公子，相反却是一个勤奋异常，只是对经商没有什么天分，因而一番努力全然换不来回报，郁郁寡欢。

　　毒毒针对赖文远的这个弱点，没费多大力气就把他变成了血魔教教徒。他给赖文远下的第一个任务是让他在上流人士宴会中酒菜里下毒。毒是一种无色无味的慢性毒药，药力发作初期让人浑身没有力气，头有些疼，接着不能得到正确的治疗的话，就会伪装出癌症的症状。除非中毒的人自杀了，否则毒毒可是能轻而易举地治好的。

　　赖文远是个聪明人，他很清楚来参加上流宴会的人一般不会吃多少食物，所以他把毒下在饮料中，因为水却是没有人不喝的。那是一个很大的玻璃缸，由服务生将里面的饮料分到杯子里，再分给一众宾客喝。

　　这种毒，郑爽有了王晓斌的庇护，自然解决起来很容易。当然了，也幸亏见机得早，还可以通过血液透析来排除毒素，否则再过一个月，毒入五脏六腑，可就非得等毒毒的解药了。

　　“很好，文远，最近你家里的生意如何？听说现在国内的精密仪器可大多是从国外进口的……”毒毒微笑着问道。

　　“是的，教主。目前国内精密电子行业竞争激烈，我家的产品和国外的产品质量和档次都无法比，所以……不过在国内却还是处于顶尖水平的。”赖文远恭敬地答道。

　　“哦，前头的事你办得很好，作为奖励，你家里的事，就由我帮你来弄吧。”毒毒笑道。

　　“谢谢教主。”赖文远感激地说道。他并不像那些社会底层的小混混一样被毒毒用催眠术和诅咒术控制变成了傀儡，而是有自主的思想。毕竟这聪明人啊，要是没了思想，可就是大浪费了。

　　“好了，你先回去吧。下一步可就是要扩大血魔教了，多拉人入教，知道吗？”毒毒点头欣然接受了赖文远的感激，然后正色道。

　　“是！教主万安。”赖文远恭敬地跪下来说道。然后转身就出去了。

　　毒毒踱了几步，叹了口气道：“哎，看来不该面对也得面对啊。”然后拿起手机，拨通了肉身袁超的父亲袁伟的私人手机。这可是一步好棋子，一个将有无穷妙用的棋子……

　　不久后，袁伟自个开了一辆家中保镖用的汽车转进一条胡同，在一家灯光昏暗的地下旅馆门口停了下来。袁伟走下车来，既没有保镖，就连衣服都换成了普通服饰，压根就是那普通人。

　　“先生，你住店吗？”坐在门口一位上了年纪的大妈抬了抬头，望向袁伟慵懒地说道。她这店就一大套立体式房子，分成无数小间，来这住店有两种人，一是落魄没钱的，二是没多少钱又想找小姐潇洒的人。

　　“是的，给我开一间吧。”袁伟还是第一次来到这地方，闻着混合着狐臭、脚臭的味道鼻子直痒痒的，要不是有毒毒打来电话，恐怕他一下车可就走人了。

　　“十五块。”大妈伸手道。

　　“什么？”袁伟以为自己听错了，连忙问道。

　　“咋了，嫌贵可就别住了。”大妈眼带鄙视地望着袁伟道。像袁伟这种人她见多了，开个破车，打扮得跟知识分子的，骨子里却都是个老色狼、吝啬鬼。

　　“给，不用找了，哪个房间。”袁伟厌恶地丢过去一张大钞，然后冷声问道。

　　大妈接过袁伟丢过来的钞票，看了又看足足看了十来遍，确认不是假钞后才满意地放进口袋，然后抬头对袁伟说：“二楼207，那屋没人。”

　　不过袁伟可并没有去207房，而是径直上了三楼，推开了303房间的房门。

　　“爸，您来了！”毒毒背靠在一张木制躺椅上，听到开门声连忙站起来说道。接纳了袁超意识的毒毒，此刻可以完全模仿出袁超的表情。

　　“阿超啊，你受苦了。”袁伟原本一肚子怨气，在路上一直琢磨着见了儿子袁超怎么教训他，可这下看到儿子瘦了不少的脸，又看到儿子所居住的环境，可就怎么也骂不出口来，这老泪纵横的，可就声泪俱下了。

　　“爸，我这不是挺好的吗？”毒毒急忙上前一把搂住父亲，连声安慰道。此时他不再是邪恶的黑巫师，而是一个孝子，不过可怜的袁伟不知道，他的儿子早死了，就死在搂住他的人手里。

　　“儿子，你变了很多，苦了你了。”袁伟紧紧地和毒毒拥抱了一下，然后抓着毒毒的肩把毒毒推开了一点，借着昏黄的灯光把毒毒打量了一遍又一遍，痛心地说道。

　　毒毒皮肤黝黑的，还有一些细微的风皱，似乎饱经沧桑。毒毒以前的眼神闪烁不定，活在对外界的恐惧中，可现在双眼镇定有神，深邃而有内涵，虽然袁伟不知道儿子袁超是怎么熬过来的，不过他知道他的儿子长大了，真正成熟了。

　　“爸，眼下没几个人认识我了，我现在叫仇斌，把名字也改了，您不会怪我吧？”毒毒笑着解释道。

　　这名字是他办的假身份证上的名字，是用来掩饰他真实身份的幌子。当然了，毒毒和以前可是大不相同了，无论外貌、身材、气质可都是完完全全的两个人，只有一些习惯性动作和说话语气并没有太大改变，否则袁伟恐怕不敢相信。至于为什么叫这个名字，那实在是因为袁超残留的意识对王晓斌的仇恨太深……

　　“怪，当然怪了，臭小子，这么长时间了也不给我打个电话，你知道我和你有多担心你吗？你啊，袁家可就你这颗独苗，要你有个什么事，我可怎么跟祖宗交代啊。”袁伟狠狠地掴了毒毒一巴掌，然后痛心地说道。

　　“爸，对不起，我现在不是挺好的吗？”毒毒硬挨了父亲袁伟一巴掌，依旧微笑着说道。这一巴掌力量虽然大，即便贵为黑巫师宗师的毒毒也得生生忍受，毕竟他此刻不能暴露身份，毕竟袁伟对他计划的实施可是有莫大助力的。

　　“好，好个屁！你看看你现在的样子，再看看你住的地方，这能叫好吗？”袁伟生气地骂道。眼下毒毒穿着一件普通得不能再普通的白衬衫，还有好几块污渍；下半身则穿着一条破了好几个洞的破牛仔裤，脚上则是一双十块钱就能买到的球鞋。这破落的模样，袁伟看着心疼啊！

　　“爸，你误会了，这些都是我为了不让别人认出来特地这样打扮的，放心啦，你儿子还不至于沦落到这地步。爸，这钱您拿着，儿子现在有出息了，以后可就不拿家里头的钱了。”毒毒从衬衫口袋中掏出一张支票塞给袁伟。

　　“一千七百万？儿子，你又抢银行了？”袁伟接过来一看，吓得惊问道。哎，他袁家什么都缺，可就不缺钱，虽然支票没问题，可袁伟不相信他儿子能赚回这些钱，准是来路不正。

　　“爸，你放心吧，儿子胆子再大可也不敢抢银行啊，这钱都是儿子和朋友做生意赚来的，您就放心吧。”毒毒笑道。

　　话是这样说，毒毒心里可就在偷着乐了，这钱啊来得可是轻松啊，光那几件从山洞里带出来的珠宝可就千多万了，还有些是教徒献上来的。哎，这就是为什么邪教累禁不绝的缘故了。他们常常蛊惑人心，让教徒奉献出全部的财产。

　　如果有这1700万就可以收买了袁伟的心，那就是再多十倍也是值得的。袁伟茫然不知，此刻他眼中的儿子正在算计他。

　　“儿子啊，你眼下做什么生意的啊？”袁伟点头道。他也相信背了案子的毒毒不会笨到再去抢银行，就算没钱了还不是张口问他要，又何必做那种挨枪子的事情呢？

　　“爸，赖氏精密电子仪器公司，有儿子的股份，眼下效益不太好，爸您能把帮着推动推动吗？”毒毒笑着问道。眼下他可不是赖氏精密电子仪器的股东，而是绝对的拥有者，为什么呢？因为他控制赖氏集团唯一的继承人，自然也就等于控制了整个公司。

　　“赖氏？好的，我记下了，还有什么需要阿爸帮的吗？”袁伟满意地点头道。

　　“没别的事了，爸，跟妈说一声，说我现在过得很好，让妈不要担心我，等过段时间儿子再回去看她。”毒毒笑着说道。

　　袁伟笑了，这么多年了，可没看到儿子这么孝顺过，又从口袋中掏出一张支票然后连同毒毒给他支票放在毒毒手上道：“儿子，支票你拿回去，这钱你也拿着，好好干吧。”

　　“爸，我真不缺钱，而且我也不再混日子了，我会好好做大自己的事业的。您老人家也别太劳累了，多注意身体啊。”毒毒笑着又把支票塞回袁伟的口袋，然后笑着对父亲说道。

　　“对了，爸，如果你感觉头疼，浑身没力气，就吃这种药，你和妈一人一粒。”毒毒塞给袁伟一个小纸包道。

　　“嗯，知道了。”袁伟对自己的儿子没有任何怀疑，点头道。

　　“哎，儿子，要是小时候我和你妈不那么宠着你，让你多吃点苦，也就不会有今天这样的事了。”袁伟深深自责道。

　　“爸，没事啊，我现在不是挺好的吗？您放心，儿子以后一定会好好活着，而且一定可以会好得更好。”毒毒深情地对父亲说道，然后重重地又拥抱了袁伟。

　　“爸，别担心我，我没事的。”毒毒笑着放开父亲，然后走出门。

　　望着毒毒远去的背影，袁伟重重地点了点头，此刻他彻底明白了，他自己的儿子终于长大了，成熟了。可那是他的儿子吗？不是，不知道这个纵横了商场数载的老人到时何以面对……

　　“回家！”毒毒走出地下旅店的门，却向小巷深处走去，来到一个阴暗处，低声命令道。

　　“是，教主。”四个身影从暗中站了出来，恭敬地说道。其中一个人拿起手机说了几句，不到半分钟，一辆很普通的汽车开了过来。


第一百三十六章

　　“文远，你的事情我已经安排好了，现在你要做的就是取得家主的位置，首先你得让你父亲加入血魔教，不仅你父亲可以长寿，而且你也可以得到更长的生命……”坐在车后排，毒毒对坐在前面副驾驶位的赖文远说道。

　　“是，教主，谢谢教主允许我父亲加入圣教。”赖文远听了毒毒的话后，当即双眼含泪地对毒毒说道。在赖文远心中，血魔教就是力量、权利、金钱、生命的代名词，能够让自己的父亲得到更长的生命，对赖文远来说可比金钱和权利重要得多了。

　　“明天开始，多吸纳一些社会底层的人加入本教，要绕点弯子耍点手段，可别直接拉过来。”毒毒闭目养神，缓慢地命令道。

　　“是，教主！”车内的人都齐声回答道。

　　毒毒非常聪明，他知道社会上层的人是邪教的经济来源，而社会底层的人则是民意的来源。对那些苦苦挣扎在贫穷线上的底层人来说，能吃上饭，睡好觉就是莫大的享受了，由于意志薄弱，很容易被血魔教控制意识。

　　当然了，对那些意志力强的上流社会人士，毒毒也早就下了手，那些毒可都不是白下的，眼下可就等着他们毒发了。

　　由于那些生活在上层社会，尤其是那些刚把事业做上正规，雄心勃勃的人，由于有很多应酬，经常出现头疼、腰酸等毛病，除了郑爽外，可就没有几个人注意到自己的身体变化。再说了这不是经常事的吗？忙完了去医院检查下，然后给自个放假就好了。也就是因为这样，很多人把最佳治疗时间给耽搁了。

　　而王晓斌下了飞机打车直奔密斯斯比医院，因为血液标本的保存期限有限，所以不能先去诊所再去医院。

　　密斯斯比医院脑外科会议室中，小道尔正在实习学生讲解一些经典的手术病例，冷不防被人从后面捂住了双眼。

　　“道尔，猜猜看我是谁？”王晓斌故意变了个声音，用纯正的英语说道。

　　“谁啊？这么无聊？不知道我不喜欢别人打扰吗？”道尔听到陌生的声音，显然是非常气愤。眼下他在密斯斯比医院可是中坚力量，是医学界国宝级的人物，是众多权钱人士的巴结对象，那里有人还敢跟他开这种玩笑，而且现在又是陌生的声音，这也难怪他发火了。

　　底下的实习生全都瞪大了眼睛，小道尔的脾气可是众人皆知的，平日里探讨病情之类的可是非常和气，但要跟他开玩笑，那就对不起了，小道尔会很生气，后果很严重。

　　现在一个亚裔男子竟然捂住了小道尔的双眼，众人可都露出了奇怪的表情，有的人甚至开始祈祷起来，祈祷小道尔不要生气，否则这课可就没法上了，对他们这些实习生来说，小道尔这脑外科权威的每一堂课可都是价值千金的，受益匪浅。

　　“小子，仔细想想我是谁？”王晓斌心想：这小子，什么时候脾气这么坏了，以前可没有啊。不过王晓斌压根不惧小道尔这架子，继续玩乐道。

　　“马上放开我，否则……”小道尔气急败坏地喊道。在这个世界上竟然还有人不识相，给脸不要脸，练过柔道的小道尔可就直接腰一沉，就想把自己身后的人摔个跟斗。

　　“小子，你来真的啊？开玩笑也不可以吗？”王晓斌发现自己的右手已经被小道尔抓住了，立刻放开左手，然后顶在了小道尔的腰上，要是被小道尔过肩摔了，那可不是好玩，摔在这水泥地上估计得当场昏过去。

　　“王？”小道尔听到中文，马上回头过来，一脸吃惊地望着王晓斌道。

　　“怎么的？不认识了？”王晓斌笑道。

　　小道尔打量了并不是记忆中的王晓斌，大喊道：“你不是王？你到底是谁？怎么进来的？快，去给我叫保安来。”哎，有谁会相信古老神奇的中医有这么奇妙，改头换面都能做得到，把一个二级残废的盗版奶牛变成了玉树临风的英俊小生，小道尔这番举动是可以理解的。

　　“喂，小子，我变帅了你也不用嫉妒我啊？干什么，真要把我抓了吗？”王晓斌笑着对小道尔说道。

　　“你真的是王？”小道尔听到从面前陌生的亚裔男子口中传出了熟悉的王晓斌声音，奇怪地问道。

　　“白说，我不是早在电话里跟你说过我长高变帅了吗？而且还跟你视频过了？小子，你是不是脑子进水了？要看我的证明文件吗？来，给你。”王晓斌郁闷地说道。然后将自己的护照递了过去。

　　“天啊，不是吧？真的不敢相信，王你怎么变得这么帅了？说，是不是有什么秘方，赶快交出来……”小道尔仔细地对照了一下护照，然后吃惊地望着王晓斌那张男人人见人妒忌的脸。

　　“当然了，你要吗？我帮你变成汤姆大叔如何？他可是所有老年妇女的梦中情人哦。”王晓斌笑着张开双臂道。

　　“去你的，我可要当的是所有少妇的梦中情人啊！”小道尔紧紧地和王晓斌拥抱在一起。

　　“当然，要吗？我给你变成汤姆大叔都没问题，他可是所有老年妇女的梦中情人啊！”王晓斌笑着张开双臂道。

　　“去你的，我要当所有少妇的梦中情人。”小道尔紧紧的和王晓斌拥抱了一下。

　　这下，坐在底下的实习生可就都惊呆了，他们没想到小道尔竟然没生气，还和亚裔男子有说有笑的，他们彼此疑惑地望着，心想难道今天是愚人节？

　　“来，我为大家介绍一下，这位是我实习时的老师，也是密斯斯比永久性特级医生王晓斌先生。”小道尔望着下面实习生奇怪的眼神，连忙辩解道。他可不想被人误会是同性恋者。

　　“啊？喂，我什么时候成了医院的永久性医生了？还特级医生？”王晓斌愣了一下，然后惊讶地问道。

　　“嘿，院长决定的，哈，当然了，这其中我也出了不少力，这样吧，你中午请我吃饭就当是酬谢好了，嘿，要你亲自下厨的那种。”小道尔笑着小声解释道。

　　其实光是特级医生也没啥惊奇的，毕竟在这个世界上，各科的权威医生可都是特级的，但要是加上永久性，性质可就不一样了，分量也重了许多。一般来说，永久性可是研究了一辈子学问的人才能得到的尊称啊。而且啊，给这个身份的可还是声名显赫的密斯斯比医院，更是殊为难得了。

　　小道尔这么一介绍，底下的实习生望向王晓斌的眼神都不一样了，尽是景仰和崇拜。

　　“请你吃饭？没问题啊！现在，你帮我个忙，把这个拿去化验，要最详细的那种化验。”王晓斌拿起放在桌子上的盒子递给小道尔说道。

　　“血液化验？”小道尔奇怪地问道。这种简单的事情中国也是可以做的啊，何必专程拿到密斯斯比来做呢？难道大有蹊跷？

　　“是的，赶快去吧，顺便帮我打听下什么时候能拿到化验结果。”王晓斌叮嘱道。

　　“好的，你先帮我把这个病例讲完吧，我去去就来。”小道尔点头，然后拿起盒子就往外走去。

　　“讲病例？实习生不是直接参加手术观摩的吗？什么时候变了？”王晓斌疑惑地问道。以前他做实习生导师时全是直接带实习生进手术室的，并不知道还有这个环节。即便是在首都医科大学，他的心思也全放在如何追任儿上，对课堂的那些东西可丝毫没有留意，也难怪不知道了。

　　“好吧，我就接着小道尔讲一下。哦，脑瘤摘除术？嘿，这个简单……”王晓斌回头看了被扩影仪放到大屏幕上的手术过程，马上就明白了过来。

　　“这个简单？”所有实习生都苦笑了起来，虽然是脑外科手术最常见的，可却也是最难的啊，这个王医生来头可真不小啊。

　　“脑瘤的形成大家都知道吧？其实，在我看来，所有的摘除手术都差不多，只是动刀子的地方不一样……”王晓斌在底下实习生的质疑眼光中，直接坐在了椅子上，拿起红外线笔滔滔不绝地讲了下去。

　　血液化验虽然看起来简单，可实际上却繁琐得很，一般来说，要在密斯斯比医院化验，可都要预约，而且需要大约一个星期，可小道尔是医院内部人士，又是国宝级人物，就径直进入了血液分析室，检查也就化了不到半小时。

　　当小道尔回到会议室时，却没有一个人注意到他，所有的实习生都张大了嘴巴，眼睛一眨也不眨地望着屏幕，小道尔知道这些小子准保是听入迷了。

　　“……然后再进行摘除就可以了，基本上所有的脑瘤都可以用这种方法进行，不过在确定脑瘤时一定要注意，因为有的恶性，甚至有毒性的脑瘤在摘除的时候是有相当危险的，所以必须做好术前准备工作。”王晓斌点点头，示意他已经讲完了。

　　“回来了？结果呢？”王晓斌转头对小道尔说道。

　　“你在做什么？”小道尔迷惑地望着王晓斌，仿佛看怪物似的，他给这些实习生讲过不少课了，可从没看到过这些小子有过这种表情。

　　“小子，自然是讲课了，难道我还在给他们洗脑不成？对了，脑瘤摘除手术怎么这样讲呢？告诉他们注意事项然后手术室现场讲解不是效果更好？”王晓斌奇怪地问道。

　　“天啊？你……你刚才讲的全都是注意事项？就……就一个小时就把所有的注意事项都讲完了？”小道尔看了看表，吃惊地问道。

　　“是啊？怎么了？那不都可以举一反三的，不就都是那些个时间注意事项吗？难道我讲的时间太长了？”王晓斌迷惑地问道。

　　脑瘤摘除手术可不是1＋1＝2那么简单，它需要依靠丰富的临床经验和手术经验的，就算现场讲解也不能可能在一个小时内把脑瘤手术的注意事项讲完，可王晓斌竟然在一个小时内把所有脑瘤手术的注意事项都讲完了，而且看样子这些实习生似乎也都听明白了，这想不让小道尔惊奇也难啊。

　　“不是太长了，是太短了，你，你真是太厉害了。对了，血液有些问题，还需要进一步化验，下午来取化验单就好了，哎，你真是太神了啊，看来我是永远追不上你了。”小道尔非常诚恳地称赞道。一直以来他都把目标锁定他父亲老道尔，可自打遇上王晓斌，这赶超目标可就成了王晓斌，只是现在看来，这恐怕是永远都不可能实现的心愿了。

　　“得了，你别灰心，人各有所长，我是搞中医的，跟你可不是一领域。”王晓斌笑着站起来，把椅子让给了小道尔。

　　“走吧！”小道尔没有坐，而是朝外走去。

　　“走？咋了，你不讲课了？”王晓斌迷惑地问道。

　　“讲课？还讲什么啊？你不都讲完了吗？呵呵，以后我直接带他们进手术室就得了，要我再讲啊，这名声可就保不住了，有损个人形象啊！”小道尔苦笑着把嘴巴凑到王晓斌耳边说道。

　　“哦，那好，我正好要回诊所看师傅去，你先带我去买点礼物吧，总不能空手就这么去了吧？”经小道尔一解释，王晓斌恍然大悟，连忙转移话题道。

　　王晓斌手里拎着一副六万美金的天然玛瑙玉麻将走进诊所大门，然后高声喊道：“师傅，我回来啦。”


第一百三十七章

　　这可是他逛了好多古玩店才买到的，要说这送人礼物啊，王晓斌可就是非常在行的，他知道水果什么的可是看病时送的，花则是送给情人的，三个师傅可也不希罕，恐怕还要别丢出门。至于这麻将吗？那三个师傅恐怕是喜欢不得了吧。

　　“晓斌子……”

　　“王头儿……”

　　店里正在忙碌的人和打麻将的人听到王晓斌这一声喊，全都停下了手里的活计，一齐望向王晓斌叫道。

　　“哈哈，师傅，我回来了。”王晓斌笑着走上前去，为了凸现自己的心思，特地把麻将给重重放在了麻将坐上。

　　“天啊！王头儿，我可是九九至尊啊！可以免去足足两小时的打扫时间啊。”于峰大声抗议，看来这下可要轮到他跟三个老家伙打麻将了。

　　“去，去，一边呆着去，我送你们过来可是让你们来学习的，可不是让你们来搓麻将的。”王晓斌一挥手，然后就坐在了于峰的位置上。

　　“小伙子们，过来抬东西。”小道尔很快出现在诊所门口大喊道。王晓斌是跳下敞篷车的，他作为司机，可不能乱停车被警察叔叔给开了罚单，停好了车才来的。

　　“师傅，看看我给你们送的礼物。”王晓斌笑着打开盒子。登时，那三个老家伙的眼睛可就全都被这盒纯天然玛瑙玉麻将给吸引住了。

　　“小子，哈哈，我们三个老家伙果然有眼光，没看错人，你竟然送我们这副天骨玛瑙玉做的麻将，不错，不错啊。”西门洪康拍着王晓斌的肩膀笑道。

　　“什么？天骨玛瑙玉？不就是玛瑙玉吗？”王晓斌迷惑地问道。

　　“去，就你这眼光，铁定是被人吭了，说，你这副麻将花了多少钱？等等，来打赌，赌十块钱，这副麻将一定是一百七十万美金。”西门洪康大声道。然后甩出去十块美金。

　　“哈，依我看啊，一百五十万美金冲天了，绝对不可能一百七十万！”谢正平拍出一张十元钞票桌子上。

　　“去，告诉你们，这可是纯天然的天骨玛瑙玉，而且是整玉切割的，还用的是天切手法，哼，光这手法可就值一百万美金了，就更别说这玉的价值了，哈，我赌二百三十万美金。”宋德文扔出一张十元钞票说道。

　　小道尔把21个小子都派出去搬东西了，吃的喝的那帮小子跑两趟都不够。小道尔路过麻将桌旁问道：“王，干什么呢？拍卖啊？二百三十万，哎，你们可真是有钱啊。”自打王晓斌回国后，小道尔经常捎礼品来诊所看看三位老人家。

　　“道尔，这麻将是你和晓斌一块买的吧？快说，多少钱？”谢正平和小道尔最熟，当即问道。

　　“这副麻将？很贵啊，大概六万块中国……不，人民币，王说了，只要你们喜欢，就是一百万他也觉得值……”小道尔用纯正的中文回答道。这原因自然是西门洪康既不会说英文，也听不懂英文。

　　“六……六万，才六万吗？天啊，真的假的啊？！”三个老人一齐把桌上的麻将拨弄到地上，然后将盒子中的玛瑙玉麻将倒了出来。

　　“天啊，这绝对是天骨玛瑙玉，晓斌子，你绝对撞到了宝贝了啊，没有一百万美金可是绝对买不下来的。”谢正平大叫道。

　　“是，就是，这可是顶级的天骨玛瑙玉，还是整块用天切手法切割的，这把赚大了。”西门洪康接着嚷道。

　　“好了，好了，三位师傅喜欢就好，咱管它多少钱，亏了赚了还不是一样？这样吧，先让小道尔陪你玩会，我去准备中饭？”王晓斌笑道。

　　“行，道尔，来，陪我们玩几把，一百美金一番如何？”西门洪康和小道尔很对脾气，听来王晓斌对话当即招呼道，看来这四个人往日里没少在一起玩。

　　“好啊，输里算王的，赢了算我的，嘿嘿，否则我可不跟你们玩啊。”小道尔亏吃多来也学乖了。这玩十次就输十次的，可不能傻啊。

　　“行，你玩吧，待下我来结帐好来。师傅，厨房的调料是全的吧？”王晓斌随口应道。心想，一百美金一番能又多大啊？看到三个师傅点头后，连忙跑到厨房去准备中饭去了。

　　大约一个半小时后，王晓斌才把中饭给准备好，毕竟这吃饭的人也太多了，足足有26个人。陆续安排一帮小子把菜端上来后，王晓斌望着眉飞眼舞的小道尔笑着问道：“怎么样了？赢了不少啊？哈，怎么脸色这么不好呢？”

　　“什么？输了！反正你掏钱，我有啥脸色不好的？哈，你来付钱吧。”小道尔笑着站起来把位置让给王晓斌道。

　　“小子们，你们先吃，中间那桌可别动，别在这里围着，吃完该干啥还干啥去……”王晓斌望着围在麻将旁的一群小子大喊道。

　　“是，王头儿，大伙，开吃了哦！”于峰连忙招呼一众兄弟，开始杀向那几桌菜肴。

　　“小子，来，算下帐！”王晓斌屁股还没坐稳，三个老头儿一起伸手道。

　　“算帐？”王晓斌迷惑。

　　“是啊，小道尔一共输给我们187600美金，你是准备给现金还是刷卡？”宋德文微笑着指着小道尔说道。

　　“什么？十八万？就这阵子工夫就输了这么多？”王晓斌平时不太玩麻将，所以压根没有想到小道尔竟然一个小时就输了这么多。

　　“哈，这个啊，我一不小心就糊了三把清一色一把大三元，他们两个也不是吃蒜的，糊得比我还猛，你说能不要这么多钱吗？”谢正平把计账本递给王晓斌道。

　　“行啊，我也不用看了，反正也看不懂，师傅您说多少就多少好了。”王晓斌苦笑道，然后把信用卡递了上去。里面有年前陈云给存的分红款，虽然不知道具体数目，估计支付十来万还不成问题。

　　“哈，我就说晓斌子不是个小气的人，来，给你，我们都老家伙了，也用不着多少钱，哪能要你的钱啊。”谢正平笑着又把信用卡丢了回去。

　　“中午吃什么啊？”西门洪康问道。大兴安岭时，西门洪康吃过王晓斌做的烤肉，香甜爽口，回味良久，眼下肚子饿了，有些急不可耐了。

　　“一些常吃的小菜。”王晓斌随口答道。他今天做得可都是那手好菜，此时已经香飘满屋，就那帮小子吃得那饿狼抢食的样子也就知道是多么的可口。

　　“开饭喽！”小道尔高兴得如孩子一样欢呼起来，他可就等王晓斌这一句话了。两年没吃到王晓斌亲手做的饭菜，憋得那可真叫难受。

　　借吃饭的工夫，王晓斌向三个师父汇报了他在国内的情况。虽然说经常打电话问寒问暖的，可毕竟还是没有面对面说得这么清楚。

　　听到自己一手调教的徒弟有了相当的成就，三个老头儿都满意地点了点头，只有小道尔是一副见怪不怪的表情，气得讲到兴头上的王晓斌牙痒痒。

　　饭后，王晓斌又跟随小道尔返回了密斯斯比医院去取血液化验结果。

　　“道尔医生，出了点状况，您上午拿来的血液标本已经被国家安全局的人拿走了。”才走进三楼血液检验科，一个医生看到小道尔就急声说道。

　　“什么？”小道尔听得是莫名其妙惊声问道，把眼神转向了王晓斌。

　　“是这样的，今天有个国家安全局的人来化验血，看到了你上午拿来的血液的化验报告，就直接把报告和血液连同保存箱都一块拿走了。”医生如实说道。

　　“管国家安全局什么事啊？王，难道你带来的是外星人的血液？”小道尔迷惑地问王晓斌。他彻底迷糊了，围绕王晓斌的怎么都是奇怪事呢？

　　“不可能啊！那是我提取的血液样本，从一个中了未知慢性毒药病人体内提取的。”王晓斌连忙说道。既然都被国家安全局的人拿走了，那自然就不能把郑爽泄出来了，否则那还不弄出一大堆事情来啊。

　　“哦，喂，国家安全局的那家伙还说了别的没有？”小道尔转头问那个医生道。

　　“他说很抱歉，因为关系到国家安全，所以才紧急取走了，走的时候给了我张名片，说等你回来直接打这个电话就好了。”医生一边说一边递过一张名片。

　　“好的，那就这样吧，王，那么血液报告很夸张吗？要不国家安全局的人怎么那么紧张？”小道尔接过名片后，然后笑问王晓斌道。

　　“什么啊？你问我我问谁去？别担心，没什么大事儿，我只是想知道慢性毒的主要成分，以便再遇上了好对症下药。”王晓斌如实说道。其实他拿血液过来化验也就是走过场，来美国的主要目的可是为了帮陈云打开药膳市场。

　　“那就好了，反正也不急，那下午上班时我再帮你问问吧。”小道尔笑着说道。然后拿着名片朝电梯走去。

　　小道尔和王晓斌刚走到电梯门口，电梯门恰好打开了来，从里面走出两位西装笔挺，斯文儒雅的中年男子。

　　“你好，道尔先生，我是国家安全局卡特上校，这位是联邦调查局的撒尔格探员，有几个问题想咨询一下你，能配合一下我们的工作吗？”左边一头自然卷发的男子开口说道。

　　“好的。”小道尔反正也要打电话要血液标本和化验结果，于是点头应道。

　　密斯斯比医院小道尔办公室中，王晓斌坐在靠墙的沙发上，而卡特上校和撒尔格探员则坐在小道尔对面。

　　“道尔先生，非常抱歉，我没有通知您就拿走血液标本。未经主人允许就私自拿走东西是可耻的行为，但这是为了国家安全着想，请道尔先生务必见谅。”卡特恭敬地对小道尔说道。

　　小道尔看卡特和撒尔格两人表情严肃，而且又亲自来访，心知定然是要事，于是点了点头一本正经地答道：“没事，不过我想知道，为什么一个血液标本怎么就能和国家安全联系到一块了呢？那只不过是一个中了慢性毒的病人的血液。对了，来给你们介绍下，这个是来自中国的王晓斌医生。”

　　“久仰大名，您好。”卡特和撒尔格连忙起身和王晓斌握手。王晓斌在美国高官权要中声名显赫的，是属于他们这种小官不敢招惹的。

　　“卡特先生，那个血液样本是我从一个病人身上提炼的，我从事的是中医研究，对西医并不是很熟悉，这才拿到密斯斯比医院化验以便了解毒药成分，希望能找到解药。这不是大事儿，我很纳闷，怎么就危害到美国国家安全了呢？”王晓斌问道。

　　“血液标本含有毒素成分异常复杂，并且分子结构非常奇特，属于从未经过的病毒。我们将资料给众多毒化学类专家看过后，他们也无法说清楚，只知道是一种比伊波拉和艾滋病毒更为霸道厉害的病毒，值得庆幸的是，病毒不会通过空气传染。”卡特连忙解释道。

　　“哦，这……”王晓斌和小道尔都很纳闷，心想：虽然是很霸道的病毒，但不具备传染性，也就不会造成很大麻烦了。

　　卡特一看，连忙又接着解释道：“后来我们进行了二次化验，确认是一种新型提纯型或混合型毒药，我来这里是想找道尔先生了解下毒的配置和破解方法，现在看来是王先生带来的，而且恐怕也无法给我们提供解决措施，真是遗憾。”话语中带有明显的无奈，恐怕不是一般棘手的事。


第一百三十八章

　　“我明白了，有什么地方需要我协助的，请尽管开口，我一定会尽力帮助你们的，我在美国还要呆上好一阵子的。”王晓斌笑着说道。

　　“啊？你要呆上一段时间？”听了王晓斌的话，卡特和撒尔格都没有什么，小道尔不知咋的从椅子上跳起来大叫道。那模样，似乎是瘟神怎么请都请不走呢？

　　“喂，小子，我就有那么招人厌吗？你很盼望我早点离开吗？”王晓斌望着小道尔的表情忍不住揶揄道。

　　“不，不是那个意思。嘿，我是盼望你别走啊，最好以后都别走了。太好了，王，咱们又可以并肩子一块战斗。”小道尔连忙起身跑到王晓斌耳旁，猛拍马屁道。王晓斌的医疗指导模式，一向不遵循常规，寓教于乐，小道尔一直以来受益匪浅，这番话说得倒是出自肺腑。

　　“得了吧，我在中国就够忙的了，这趟出来可是要办别的事儿，可没时间跟你整天腻在一块。”王晓斌挥了挥手，赶跑小道尔这只在耳边嗡嗡不绝的苍蝇。

　　“真的？不是吧，王，你说你好不容易来美国一趟，就这么丢下你最爱的我不管啊？也太……”小道尔大叫道，还抛着媚眼，压根不搭理旁边的卡特和撒尔格已经睁大了眼睛迷惑的眼神。

　　“喂，撒尔格，他们不是同性恋吧？”卡特小声问撒尔格。

　　“我看是，恐怕还是道尔医生单恋王医生。喂，白痴，你这都看不出来吗？”撒尔格小声回道。

　　“啊？那咱们还是赶紧闪吧，反正也没啥情报，别到时候他们看上了咱们，可就遭殃了，恐怕只能是任他们鱼肉了。”卡特眼神惊慌地小声道。

　　“Shit！我早就想走了，可这事不是还没弄清楚吗，我们回去不是交不了差吗？”撒尔格郁闷地回道。

　　“王先生，可不可以打断下，我还有最后一件事情想麻烦下王医生。不好意思，最多只打搅一分钟。”卡特朝撒尔格点了点头，然后干咳一声打断了两个世界级权威医生的猫腻对白。

　　“哦，还有什么事啊？你说吧，我知道的一定会都告诉你们的。”王晓斌点头说道。

　　“是这样的，针对这种毒药，我们召集了大批的毒化学专家正在全力研究解药，倘若王医生有任何发现，请随时联络我们。当然了，王医生既然来到了美国，倘若有什么需要我们帮忙的，也可以随时找我们的，我和撒尔格的电话都是全天候开机的。”卡特把最后一句话说完后，连忙和撒尔格一起递上名片。不过递名片的时候可不爽快，扭扭捏捏的，满脸的担心和不情愿。

　　王晓斌接过名片后，卡特和撒尔格急忙说道：“我们还有要事在身，那就不打搅了两位了。”

　　“也好，那我送送两位吧。”小道尔连忙热情地说道。

　　“不用了。”卡特和撒尔格连忙拒绝道。拒绝神情相当坚定，让小道尔当场一愣。

　　“有没搞错？只是客套而已，难道还真去送你们啊？”小道尔心头郁闷，暗自骂道。

　　“那就不远送了。”小道尔微笑望着脸都变成了绿色的特工。

　　“喂，道尔，他们咋就那么怕你呢？”卡特和撒尔格两个特工走后，王晓斌奇怪地问小道尔道。

　　小道尔摊了摊手，摇头无奈地答道：“上帝才知道，反正我是不想和特工有任何牵连的，那可是非常危险的事情。”

　　进了电梯后，撒尔格一个劲地埋怨卡特道：“卡特，你脑子进水了吗？为什么要给王晓斌和道尔名片啊？要是他们日后提出那些恶心的要求，我们怎么拒绝啊？又是能拒绝的吗？哎，你不知道，为了国家，我们是要随时牺牲一切的吗？”

　　“神经病，你以为我愿意吗？查清楚病毒这可是任务，上头交代下来可不能耽搁了。再说了，我有让你给名片吗？真他妈的白痴……”卡特似乎比撒尔格还郁闷，当即回敬道。

　　“Shit，你怎么不早说？要早知道我才不给，哼，他们是同性恋啊，你又不是不知道……”撒尔格气得双眼一翻，差点没昏死过去。

　　屋子内，王晓斌却还在为到底要不要帮道尔争吵，却不知道，他们的生活因为卡特和撒尔格误以为他们是同性恋而开始完全走样。

　　“王，你说吧，到底帮还是不帮我？”卡特和撒尔格走后，小道尔马上红眼问道。

　　“小子，你要我说多少次啊？我这次来是有事的，如果没事自然会帮你。”王晓斌无奈地耸肩道。国内的诊所现在是忙得不可开交，一大摊子事等着他呢，他可不能在美国逗留太久。

　　“是吗？那你的意思是说，等你的事情办完了，你如果还要呆几天的话，就会帮我了？”小道尔抓住王晓斌话中的破绽连声追问道。

　　“是啊，可以这么说吧。”王晓斌无奈地点头，对于缠人功夫十足的小道尔他可真的是没有办法。这家伙，软硬不吃，不达目的可是不罢休的人。

　　“成，把你要办的事儿跟我说说看，我尽力先帮你搞定。”小道尔松了一口气，转回去又坐回了椅子上。

　　王晓斌寻思了下，也不推辞，就把他来美国要办的事情给说了。因为他很清楚小道尔和老道尔的名气和地位以及关系网。虽说他王晓斌以前也认识不少名流，可那毕竟是几年前的事了，这山不转水转的，人是物非的，有几个人恋旧啊。

　　“什么啊，才这么屁点大的事？行，我给你打个电话搞定吧。哈，还好你是亲自来了而不是扔给我一电话，哼，这次你可跑不掉了，至少得帮我一个月吧？”小道尔连忙应承并张口就把王晓斌给坑了一个月，真是有够黑的。

　　“喂，小子，一个月，你当我是闲人吗？很有时间吗？最多一个星期，你爱干不干！”王晓斌连忙嚷道。

　　“哈，这样吧，我连带帮你把欧洲市场搞定，这样你在美国呆三个星期没问题吧？”区区一个星期能干啥事啊，小道尔寻思了一下，当即加大筹码要价。

　　“欧洲市场？你能搞定？那好，这次我也拼了老命豁出去，三个星期就三个星期。嘿，加入你能把独联体和阿拉伯市场顺带摆平，那我就陪你一个月。”王晓斌听了小道尔的话，心头就乐了，这办事啊，多麻烦一人还不如就一个主儿。不就是点时间吗？省省还不就出来了。狠下心来，也就免了总比陈云支摆到国外有一趟没一趟的办事儿了。这事情啊，还是一次性解决的好啊。

　　“独联体和阿拉伯市场？喂，王，你当我是上帝吗？一个月，嘿，那我尽力吧。哼，早知道你这么爽快，我可就不说一个月了，起码也得三个月，他妈的，恶魔就是恶魔，玩不过你。”小道尔抱怨道。原本想和王晓斌多探讨一下，结果没想到是拿了西瓜换芝麻，得不偿失啊。

　　“得了，别罗嗦了，有时间赶快帮我办事吧。说吧，大概要多少时间才能批下申请？”王晓斌笑道。过了一会，笑道：“没批下来的工夫我可得好好出去转转，以前在美国呆了七年，可除了密斯斯比医院和诊所，可就没有去过太多地方，这几年一想起来可就特别郁闷，这次可得借机多转转，嘿嘿，别苦瓜着一张脸，你什么时候办完了，我就什么时候回来帮你。”王晓斌笑道。对小道尔的个性，王晓斌很清楚，压力越大他的办事效率可就越高，所以王晓斌决定索性当个甩手掌柜。

　　“好，那你准备去那里玩呢？其实也没有太多地方可以游玩啊，很无聊的。”小道尔说道。心里可就打起了小算盘，不仅在计算到底找谁可以在最短的时间内把王晓斌的事情办完，还计算好了要能在第一时间在事情办完后找到王晓斌。

　　“哈，小子，就你那点个心思。我听说拉斯维加斯不错，想去看看，也想赌两把。”王晓斌笑道。拉斯维加斯最有名的就是赌城了，这好赌的不好赌的，凡是有点钱的，到了美国那可是都要玩两把的，既然闲得无事，索性还不如去尽兴一把。

　　“拉斯维加斯？王，你有很多钱吗？嘿，我年薪130万美金，可都还不敢去那里赌啊？那里可是无底洞啊，有进无出的。”小道尔大吃一惊道。

　　“小子，我只是去观光，可不是赌博。哼，看下人家怎么潇洒还不行吗？对了，你啥时候工资这么离谱了。嘿，要不我跟你混怎么样？也不要多了，一年60万怎么样？”王晓斌可就更吃惊了，才几年没见，这小道尔的年薪可就足足多了一百万，足足赶得上国内一中型企业的年纯利润了。

　　“这可是你自己的不是啊，当初你要是不回中国，你现在的年薪会比我少吗？对了，医院现在还给你保留着职务，自然一直有薪水了，可一分也不少，想要的话，跟院长招呼下就好了？”小道尔骂道。王晓斌当初嚷着回国时，密斯斯比医院正大幅度调薪，计划把他的年薪定在150万美金，可王晓斌执意要回国，所以也就没法子了，不过可能是还心存幻想，就一直维持他以前工作的年薪，也没有除名。

　　“还有这好事？那好啊，帮我全取出来，我正愁没钱花呢，哈哈，这下我可就真的可以去大杀四方了。”王晓斌大笑道。去拉斯维加斯观光，骗小孩还差不多。这人只要去了那里，最起码也得老虎机几把，眼下又有飞来横财，不要可就白不要了，正好拿去作赌本。

　　“好，我这就给你去拿。对了，晚上到我家去，我老爸可是很想你啊。王，他老人家怎么可都是你老师啊，你不会不去吧？”小道尔下套不眨眼。

　　“得了吧你，我还能不知道你想啥啊，可不就是想我再做顿饭？”王晓斌撇嘴笑道。

　　“哈哈！咱们谁跟谁啊，干吗分那么清楚？”小道尔讪笑道。阴谋被揭穿，这王晓斌可真是一点面子也不给小道尔。

　　次日清晨，王晓斌乘机直飞拉斯维加斯，口袋里揣着五十万美金的金卡可把他给乐歪了嘴，一路上弄得旁边的乘客还以为他犯傻了。

　　“Are you Chinese？”王晓斌刚把安全带系上，一个非常动听的声音就传到了耳中，扭头一看，是一张亚裔女孩的面孔。女孩身高一米六左右，身材一般，穿着也随意，漂染的黄黑长发随意地扎了个马尾，怎么看都像是邻家小妹，可看到那张脸后却又不是那么回事了。灵动的大眼睛，五官精致得丝毫不逊朱丽叶·罗伯茨，嘴唇薄润味道独特，鼻子高挺，透着一股子说不出来的可爱，等多十八九的模样。

　　“是的，我是中国人。”王晓斌对美女并不感冒，淡然地点头用中文说道。然后顺手翻阅报纸起来，也不搭理那女孩。

　　“你好，我叫于馨爽，也是去拉斯维加斯吗？”望着王晓斌一副拒人千里之外的模样，于馨爽反而是越发感兴趣了。

　　于馨爽，香港人，当今歌坛炙手可热的一线明星，十六岁出道，一直是所有男人的梦中情人，女孩的心中偶像，FANS遍布全球，没有几个不知道她的。


第一百三十九章

　　“小姐，这是直达班机啊，不去拉斯维加斯我去那里？”王晓斌没好气地回道。他可不知道于馨爽是谁，往日里有任儿和乌娜对美女可早就视觉疲劳了，再说他而今可是帅酷啊，暗恋他的人多了，也不能随便一个丫头片子就看上吧。

　　“够特色，蛮有意思的啊，你是不是对所有美女都这态度？”于馨爽坐在王晓斌旁边的空位上，抬头望着王晓斌绕有兴趣的盘问道。这飞机上亚裔男子也不少，可不是大叔就是一副暴发富的模样，就没有一个人有王晓斌这么帅酷有气质的，这也难怪于馨爽一眼就瞄上了他。

　　“不好意思，我出来时，我妈妈特别叮嘱过，出门在外可不能跟陌生人搭讪。对不起，我以前不认识你，那你就是陌生人了，所以我不能跟你说话。”王晓斌听了于馨爽这丫头片子的话，心头很是郁闷。他平素就不喜欢在外面招三惹四，就连酒可都给戒了，以免误事儿。

　　“扑哧！”于馨爽被王晓斌的话逗得忍不住笑出声来，刚想再说些什么，却被身后传来的声音给打断了。

　　“请……请问你是于……于馨爽小姐吗？于小姐，你能给我签个名吗？”一个金发帅哥拿着机票正站在于馨爽的身后，原本他是想提醒于馨爽，她现在坐的是他的位置，可发现女孩是于馨爽后，就结结巴巴地掏出一支笔索要起签名来了。

　　“好啊，没问题，签那里呢？”于馨爽态度很好，笑着问道。

　　“就……就签在这里就好了。”金发帅哥想了会，把自己的白衬衫前襟拉起来说到。

　　“好的！”于馨爽很自然地在金发帅哥的雪白衬衫上龙飞凤舞地签下了自己的名字，还很搞笑地画上了头小猪和一颗爱心。

　　这时候于馨爽看到了金发帅哥手里拿的机票，心头也明白了是怎么回事，于是露出一副小丫头撒娇的表情说道：“先生，我坐这里可以吗？我的位置就在前排，乘务员要是问起来，你就和他们说一声好了。”

　　“当……当然可以。”金发帅哥忙不迭地点头道。天啊，这可是梦中情人的签名啊，要是拿回公司，那还不把那帮花痴给羡慕死啊？

　　“现在知道我是谁了吗？”于馨爽转过头，眨巴着眼睛问王晓斌道。

　　“谁啊？于馨爽，挺不错的名字啊。喂，你怎么了？难道一听了你的名字就非得知道你是谁吗？”王晓斌点头表示明白。心里头可就想歪了，瞧着那金发帅哥的模样，把于馨爽可错误地理解成拍某种片的明星了。正在为自己哀悼，心想咋这么倒霉，啥人不遇上，偏遇上这路货色。

　　“你……”于馨爽可被王晓斌的话堵得说不出话来了。哎，谁不知道，她于馨爽可是集万千宠爱于一身的大明星，可眼前这男人不仅不搭理她，似乎还压根不知道她是那根葱，这面子可丢得有点大了。

　　“各位乘客，请系好安全带，本次航班是从……”就在于馨爽被王晓斌气得半死的工夫，飞机上广播响了起来。王晓斌一听，也就不再搭理于馨爽，直接重口袋中掏出了从于峰那里借来的MP3，戴上耳机闭上双眼，当即进入了音乐的海洋。

　　“哼，土包子！”于馨爽气呼呼地系上安全带，粉脸通红的，不过仍旧不时地撇王晓斌几眼。

　　我生活在你寂寞的影子里，想要告诉你，我是多么的爱你，假如生命可以轮回，你仍是我的唯一。

　　我不要你给的自由，只希望你我永不远离。没有你的世界，我的天空飘着雪，还有你那忧伤的哭泣……

　　动听的歌声透过耳机传进了王晓斌的耳中，王晓斌不禁苦笑摇头，如果再年轻十岁，恐怕他也会被深深吸引。只可惜声音虽然好听，像个甜甜的小女孩唱的，歌词却没有太多内涵，总觉得是无病呻吟。哎，少年不识愁滋味，一段刻骨铭心的爱，又岂是这三言两语能演绎的？

　　你说你终于找到了爱，不做任何承诺的爱，习惯了他的呵护，忘掉了我的体温。终于明白了，原来爱远去了，是我承诺太多，把你伤得太深。

　　你说你忘不掉我的吻，是那么温柔而残忍，曾经深醉在梦里，总让你黯然伤魂。梦醒泪干了，不过是自己太傻，再也不悔恨，是我让你伤心离开……

　　第二首歌还是第一首歌的女孩所唱，可歌词却很好，一定是有过伤心经历的人写的吧。只是让这种少不更事的女孩来唱，看起来是有些太浪费了，那女孩完全没有将其中的韵味表达出来。

　　来来去去听了十分钟，王晓斌郁闷了，心头暗骂，这于峰是不是脑袋烧坏了，怎么高容量的MP3就两首歌呢？不是放几十首歌都没问题的吗？

　　当然了，话说回来，这郁闷归郁闷，如果不听音乐的话那可就更麻烦了，准备得听坐在旁边老拿眼睛瞄他的小丫头片子的聒噪。深呼吸一下，放松下心情后，把感觉重新投入了歌曲中，渐渐地也入了神，慢慢地也低声哼唱起来了。

　　等王晓斌被空姐从睡梦中唤醒，机上的乘客早已下得差不多了。

　　向空姐抱歉一声后，王晓斌急匆匆地提着只装了一套换洗衣服的小包下了飞机。才下了飞机，热气扑面而来，王晓斌才醒来的大脑又要昏昏欲睡。

　　拉斯维加斯是内华达州沙漠中心一片绿洲上的人造城市，在美国只有在拉斯维加斯赌博不属违法，所以来这里的人，除了参观恐怕也就是为了赌上两手。在拉斯维加斯，只要想得到的赌博方式，这里就能看到，从老虎机到动辄千百万的豪赌。

　　伸手招了辆出租车，王晓斌直奔小道尔给他推荐的酒店，价格并不贵，条件还不错，最关键的是酒店位于市中心区，跟各大赌场都相距很近，行动十分方便。

　　将行礼放在房间里后，王晓斌看天色还早，心想还不如先出去溜达一下，这人生第一次来到举世闻名的世界顶级赌城，要是不去试下运气那可就真的太对不起自己了，这人总是好奇外加手痒的。

　　兑换了十美金的角子，王晓斌在香烟缭绕中蹲在了一台空老虎机前。或许今天是王晓斌的幸运日，又或许这越想赢的人偏不赢而越不想赢的反而能赢，王晓斌手头最后三个角子扔进老虎机后竟然中了三个七的头奖。

　　一般来说，拉斯维加斯的老虎机分为两种，一种是直接吐角子的，中了头奖是直接找服务员兑奖，一种是必须再投角子才能吐出中奖角子的，如果在一定时间内，没有新的角子投进去，那头奖可就等于白得了。

　　“哐当……”投角子的声音过后，然后可就是源源不绝地吐角子砸接角子铁皮箱的声音。

　　“谢谢……”王晓斌刚才光顾着看老虎机了，眼下看着老虎机不停地吐着角子，连忙侧脸看去并致谢，可当他发现投角子的人赫然就是飞机上不断骚扰他的小丫头片子于馨爽时，心头可别提多郁闷了，恨不得拔腿就跑。

　　“嘿，见面分一半！”于馨爽笑道。

　　“你要啊，那全给你好了。”王晓斌捧在手里的角子都不要了，起身就准备离开。这原因自然就是他既不想招蜂引蝶，而且就算是要引，也觉得不会选于馨爽这种无论身体还是思想都还没有发育健全的小丫头片子，因为是在太没劲了。

　　话说完后，王晓斌也不管别人的惊诧眼神，径直就离开了，直奔服务台，兑换那种贵的角子，以免中奖后又被人骚扰。

　　“喂，你什么意思啊？真的不要吗？”于馨爽一把拽起装角子的大盒子追着王晓斌道。

　　“不要了，就个头奖也没什么的，全送你了，别跟着我。”王晓斌懒得搭理。头奖也就三四百美金，他既不想因为丁点小钱给于馨爽套近乎的机会，又不想因这点小钱欠别人一个人情。

　　“嘻嘻，你这个人可真有味，待会我找你玩。”于馨爽笑道。抢先跑到服务台去兑换角子了。

　　王晓斌兑换完角子后，为了防止于馨爽骚扰自己，特意挑选了个人多拥挤的地方，在唯一一台空着的老虎机前坐了下来。

　　“先生，很抱歉，这台老虎机坏了。”王晓斌一屁股蹲下后就觉得有点不对头了，因为其它老虎机可都闪着五彩光，而这台老虎机可半点光都没有，王晓斌正想问别人的时候，一个服务生跑来对王晓斌说道。

　　“帅哥，这里，来这里……”王晓斌无奈起身，正心头郁闷时，一个最不想听到的声音传了过来。

　　在众人的奇怪眼神中，王晓斌摇头没有搭理于馨爽，反而朝反方向的一台老虎机走去。

　　“年轻人，来这里，这台老虎机刚开了头奖，哎，只可惜恐怕这几天内都不会再开头奖了。”一个叼着细雪茄的大妈喊道。

　　“好，没事的，我只是随便玩玩。”王晓斌连声感谢。他来玩老虎机，可不是为了中头奖，而只不过是为了感受下拉斯维加斯赌城的气氛而已。

　　“喂，为什么不和我坐一起啊？”王晓斌屁股还没坐下，于馨爽的声音就又在耳边响了起来，气得王晓斌直摇头。

　　“于小姐，咱俩不是很熟吧？也没有什么好谈的吧？请你不要跟着我好吗？我可不是好人，是大大的坏人，国内逃出来的特级通缉犯，你要不想被先奸后杀的话，最好是离我远一些……”王晓斌装出一副凶神恶煞的模样吓唬于馨爽道。只可惜王晓斌帅酷的模样，气质非凡，怎么也无法让人把他跟杀人犯联系到一起。

　　“嘻嘻，你还真逗。”于馨爽笑道。瞧她那模样，显然是压根不相信王晓斌的自我吹嘘，竟然自顾自地在王晓斌身旁的老虎机投币玩了起来。

　　“哎，又是差一点点……”于馨爽抱怨声不绝，王晓斌一直没有投角子，停在耳中，忍不住扭头一看，发现原来是于馨爽中了两个七，而第三个七则死活不出来，距离头奖还真是一步之遥。

　　这时候，王晓斌脑子里突然冒出一个大胆的想法，心想：“不知道可不可以用气功控制老虎机呢？”

　　半年来，王晓斌对气功的控制已经达到了收发自如的境界，只可惜藏气量不够，每次气针治病最多也只能施展百次，倘若持续使用，怕是连十分钟都支撑不了。

　　想到就做，王晓斌打量了一眼老虎机的玻璃，凝神聚气，然后把手指轻轻地点在老虎机玻璃上，再微微一吐气，没想到气竟然透过了厚玻璃，可由于老虎机的罗盘转动速度是在太快才没有气到太大的作用，只是减缓了一下。

　　“嘿，还真有门了。”王晓斌心头大叫。

　　一旁的于馨爽探头看了一阵子，笑道：“嘻嘻，你好白痴啊，这么折腾难道就能弄个头奖出来？”

　　“哼，为什么不能呢？”王晓斌的火气一下子窜腾了上来，一把拉下了拉杆，然后手指头频频发气，硬是将三个罗盘的图案锁定在了鲜红的七上。

　　“啊？”于馨爽亲眼目睹，禁不住立即大叫了起来，而王晓斌也没想到竟然可以这么轻松就操控了罗盘，只可惜等他后悔时，中头奖的警报已经大响了起来。就在众人纷纷投来关注目光时，于馨爽竟然大咧咧地挽住了王晓斌的胳膊，真是欲辩无词。


第一百四十章

　　“先生，恭喜您，您中了双彩头奖，奖金为八千八百美金。”一个服务生和一个负责管理机器的工程师一起跑了过来。工程师在检查了一番机器有没有被动过手脚后，没发现问题后便朝服务生点了点头，服务生则立即把手中的托盘递到了王晓斌面前，上面堆放着整齐的筹码。筹码，是赌场的通用货币，如果不想玩了，可以去服务台兑换成现钞或者支票。

　　服务生和工程师打量了半天方才离去，于馨爽憋不住了，把嘴巴凑到王晓斌耳边轻声道：“喂，快教我方法，我赢了钱分你一半。”

　　“喂，小姐，我和你很熟吗？”王晓斌甩开挽在自己胳膊上的手，冷声说道。

　　“算了，小气鬼。你晚上有空吗？可以去听我的演唱会吗？”于馨爽气得小嘴都翘了起来，生气了半天，然后说道。

　　“演唱会？一没兴趣，二冲是你，我也不去。”王晓斌不假思索地就拒绝了。眼下别说什么演唱会了，就算是小丫头片子大胆示爱他也会毫不犹豫地拒绝。

　　“哼，你太过分了。如果你不去，我就告发你，告你出老千。哼，你可能还不知道拉斯维加斯对待出千的人吧？老虎凳，辣椒水，皮鞭……”于馨爽吐舌吓唬道。

　　“哦，是不是还有滴油和上手夹啊？”王晓斌忍不住顶了一句。这小丫头咋就这么罗嗦，难道缠人就一定能让人中意吗？

　　“嘻，你真的很逗，算了，我是诚心邀请你去看我的演唱会的。这是门票，你可一定要来哦，要不我就跟外界宣布你是我男朋友。哼，你自己看着办吧。”于馨爽把一张门票放到王晓斌手中，然后拿出了最新款的超清晰拍照手机，喀嚓一声，可就把王晓斌的样子完整地拍到了手机中，看来小丫头老羞成怒，真要动真格了。

　　“就这么喜欢威胁人吗？哼，是演唱会？那倒听听也无妨。”王晓斌望着于馨爽连蹦带跳地消失在视线中，低头看了看自个手中的演唱会门票，喃喃自语道。

　　把演唱会门票放进口袋后，望着左手盘子上的筹码，寻思着自己到底是凭运气还是利用气功得到的头奖，想了一会，便断定了是凭仗气功作弊而成，于是心头一乐，哼着多年前流行在校园的打油歌：“钱是王八蛋，输了咱再赚。”雄纠纠气昂昂地朝百家乐区走去。

　　百家乐，在拉斯维加斯属于大众型赌博娱乐性项目，可庄可闲可和，不过买和自然是看不到牌了，而这买庄买闲也要看你的下注量，否则也就是个凑热闹的份。

　　王晓斌一门心思想回去了，于是把盘子中的一半筹码放在和字上，大声道：“我买和。”

　　“庄八点，闲八点，庄赢，和赢。”一下子，王晓斌的筹码可就又翻了一番。赌场的规矩，和算庄赢，当然了和也赢。

　　“噫，今天运气这么好？这把我全押和。”王晓斌不假思索地把盘子中的筹码也倒在了和字上。

　　“这人怕是疯了吧？”

　　“我看也是……”

　　荷倌笑着问道：“庄六点，闲家还要牌吗？”

　　“要，他奶奶的，老子才一点，不要第三张那还玩个屁啊？”一个地中海式发型的中年男子嚷嚷道。

　　“闲家六点，庄家六点，庄赢，和赢。”荷倌依然保持微笑，然后把王晓斌的筹码翻番又推倒了王晓斌面前。

　　大伙一看王晓斌连续押了两把都赢了，有些邪门，一下子都围到了王晓斌身后，一副下把王晓斌押啥他们就押啥的模样。虽然说赌博靠运气，可王晓斌的胆识和连赢两把的事实让人根本不相信是单凭运气。

　　“这把……庄……闲……算了，我还是买和。”王晓斌手左边晃一下，右边晃一下，最后终究还是又把所有的筹码押在了和字上。

　　“他妈的，还是和？这下子一定是疯了……”原本准备跟风的人一下全都愣住了，纷纷嚷着。也是的，都连续两把开和了，第三把还开和可就邪门了，王晓斌这举动可不就等于送钱吗？

　　“先生，对不起，本桌最大下注额是两万美金。”荷倌连声说道。他虽然世面见多，这连续三把和的几率可是百万分之一的，不过望着王晓斌那气定神闲的模样心头就是发悚。

　　“没关系的，让客人押吧，我倒想看看会不会连开三把和。”一个西装笔的中年男子站在王晓斌身后对荷倌说道。

　　“是，经理！”荷倌点头恭敬地答道，然后便开始派牌。

　　“先生，您好，无论这把输赢如何，您都可以在本店入住总统套房，所有消费也都将由本酒店承担。”中年男子微笑着对王晓斌道。

　　“哦？好的，谢谢。”这运气真是好到家，才花了三十美金，就可以入住总统套房。王晓斌一听，心想今天运气也太邪门了吧？不过有好处不沾白不沾，那还能不答应？

　　“庄九点，闲九点，庄赢，和赢。”牌开了，又和了，荷倌额头直冒冷汗，颤抖着喊道。

　　话音一落，又有一大堆人昏了，因为他们刚才还把王晓斌当成了白痴，可没想到王晓斌竟然是个深藏不露的赌神，真是后悔莫及啊。

　　“恭喜先生，您需要去大点的地方玩吗？”中年男子同样是满脸惊讶，此时那再也不相信王晓斌仅仅是运气好，已然断定他是赌博高手，自然是连忙邀他去豪赌一把。

　　“哦，不急啊，等我把手头的输了再说吧。”王晓斌急于去睡免费的总统套房，那里还有心思玩乐，只想一股脑儿把筹码给输光了好省事儿。

　　可这事儿在别人眼里可就不一样了，中年男子纳闷道：“先生，您为什么一定要输掉了呢？”要知道来赌博的人可都是冲着赢的，赢了小的还要赢大的，最后一无所有，可没有像王晓斌这样赢了点蝇头小利就不玩的。

　　“哦，那倒不是，不用输也可以的，也不是来这就为了输赢的。”王晓斌一边说一边却又把筹码全部押在了连续翻番的和字上。

　　望着王晓斌又把全部筹码押了上去，中年男子额头冒冷汗地支吾道：“不……不是，只要先生您愿意，无论输赢都随先生意思，可现在，您的筹码……”虽然已经超过了两万美金的限制，可又不好意思说穿。

　　王晓斌一听，登时就明白了，不过看到荷倌已经发牌了，只好满脸歉意地说道：“不……不好意思，您不早说，现在可不能拿回来了吧？”

　　“是的，只要荷倌发牌，筹码就概不能拿回来。”中年男子点头解释道。心里头却在暗自嘀咕着祈祷，希望这人是个傻子，刚才都是傻人有憨福运气好赚的。

　　可就在这时，那荷倌还没有把牌报出来就为难地说道：“经理……”

　　中年男子一听就知道是怎么回事了，强自镇定道：“怎么了？难道……不会是连续四把和吧？”说到后头终究没有控制住情绪，惊声尖叫了起来，登时把赌场的四个保安给吸引了过来，他们还以为抓到出千的人了。

　　“没……没什么事。”中年男子挥手把保安打发。这眼皮子底下的，王晓斌可是连牌都没碰过，还一直在跟他说话，要是这都能出千，那可就得认栽，也不是他这种级别的荷倌和经理能伺候的主了。

　　“先生，您的筹码。”荷倌无奈只好又赔给王晓斌钱。虽然这是赌场的钱，赔出去多少都跟他无关，可如果再来一次和，这饭碗可就砸了。但现在这个架势，下把想不开和可都难啊。荷倌想到这里，满身可就都湿透了，汗透重衫的。

　　王晓斌乐了，如果不是人太多，早就蹦蹦跳跳了，不过乐归乐，却又没有由着性子玩下去，又似乎真的想去大点的地方玩了，用一种祈求的目光望着中年男子道：“不玩啦，赢了不少了，经理先生，您不是说要带我去高级点的地方吗？那我们去吧……”

　　“好的，先生，我这就带您去贵宾室。”中年男子擦了擦额头上的冷汗，连声道。那荷倌望着王晓斌走后，长吁了一口气，瘫软在座位上。

　　“先生，您知道这演唱会的地方在那吗？”跟着中年男子走了一会，王晓斌忽然想起什么，从口袋中把于馨爽送给他的那张演唱会门票掏了出来。

　　那中年男子一看，双眼登时就直了，为什么呢？因为那可是顶级巨星于馨爽演唱会的特级VIP黄金门票啊，没点头面的人可就别想拿到啊。这一下中年男子对王晓斌的景仰可就真的有如滔滔江水了。

　　“当然，当然知道。先生，我现在是先带您去总统套房休息，等会自会送去可口美味的晚餐。如果您有需要，我们也可以帮你找几个身材特别棒的模特儿陪您。当然了，时间到了，我们自然会派人带先生去演唱会现场。”这中年男子溜须拍马的功夫实在到家，寥寥几句之间就把自个从经理给自贬成了皮条客。

　　“哦，这样啊，那就这样吧。”王晓斌虽然不知道于馨爽到底是那路神仙，不过看这经理景仰崇拜的模样，心头到底有了点数，毕竟再蠢的人可也都看得出来，何况他还是个医师呢。这医师可都是聪明决定的，要不这病人的钱怎么就稀里糊涂地去了他的口袋？要不这美女的蒙古包怎么就任由他的听心器和五爪任意触碰呢？

　　王晓斌虽然赚的钱不少，名声也很算大，不过要说住总统套房啊，那可还真是第一次。这一走进来，可就傻了眼，为啥呢？水龙头是金子做的，可就连那马桶也是。这洗脸池啊，是用整块汉白玉挖出来的，那浴缸比王晓斌他家的大客厅还大呢，而且还功能特多。这洗澡啥的，只要你躺进去，他就自个帮你服务了。

　　“先生，请您稍等，我这就给您找几个美女来伺候。”中年男子可王晓斌的满意万分的样子，连忙接着拍马屁道。

　　“什么？美女，哦，不用了。”王晓斌回过神来，连忙摇头摆手道。老实人可就是老实人，要是王晓斌点头，不出五分钟，那就可以享受外国妞那傲人肉体了。哎，只可惜王晓斌就是有贼心没贼胆，典型的“老婆不脱衣，俺就不上床”。

　　洗了个热水澡，踏踏实实地感受了一番总统的奢侈生活，王晓斌突然想明白了为啥美国人都想当总统了。因为这吃得是最好，穿得是最好，睡得还是最好，虽然不太自由，可这份享受可是实实在在的。

　　晚餐异常丰富，天上飞的地上爬的海里游的那都有，就连那什么蝗虫蜻蜓螳螂的也变着法子给端了上来。哎，还别说，王晓斌初看那蝗虫没啥，心想小时候那不吃多了吗？那年月穷啊，光着膀子可不就满草跺子钻，抓到蝗虫那就往嘴里塞。可这下吃了一个，不一样啊，入口香脆啊，一会儿工夫就风卷残云全祭了五脏庙。

　　晚餐过后，中年男子守诺的带他到了于馨爽演唱会现场。

　　“馨爽，互动活动时挑人可要注意哦，咱们今天最尊贵的客人是一个阿拉伯王子，这演唱会可也是他安排的，你记住了，待会你挑人时就挑脑袋瓜上顶着一白布包的人就好了。”于馨爽的经纪人芳姐连声叮嘱道。


第一百四十一章

　　“哦，那他会唱国语歌吗？又或者他会国语吗？可我最出名的歌是国语的耶，他不会唱我叫他上来那不就丢人了啦？哎，还是挑个会唱的吧，成不成吗？”于馨爽皱眉嘟嘴摇着芳姐说道。此时，于馨爽可就想好了，一到互动活动就抓王晓斌上来丢人现眼，谁让他在飞机上不搭理自己，赌博时还装大爷的。

　　这芳姐琢磨不透于馨爽心头打的什么主意，拗不过于馨爽也就只好勉强同意了，毕竟也不能让那个阿拉伯王子丢人，还冷了场，要知道可是全球直播的演唱会。倘若真的出了这差错，那可就吃不了只好兜着走了。

　　王晓斌是第一次当歌迷，第一次听演唱会，可算是见识到了什么叫歌迷。那些三十奔五的老家伙，一个个西装革履的却高举着牌子使劲嚷着，怎么看怎么都像是菜市场看到的小贩，唯一的区别是，小贩是草根，他们是高贵的，带有保镖，个个是亿万身家。

　　不过这里的人王晓斌一个都不认识，就这么几年的光景，王晓斌只能暗叹世界真是变化太快，有钱人可也是一波换一波的。

　　“你们好吗？”于馨爽穿着一个尊贵的红色超短公主裙从暗道中突然冒出来，放开嗓子用纯正的伦敦英语问候道。

　　“好！”除了王晓斌外，就连看门的老太爷都跳脚挥手狂喊着回应道。王晓斌当即明白了，这就是偶像的魅力，同时也是歌迷的权利。

　　紧接着于馨爽唱了两首英文歌，虽然王晓斌听懂英文是没有问题，可愣是没弄明白于馨爽厂的是什么，因为她采用的说唱风格，就是手里拿着歌词一阵稀里糊涂地乱唱，又不按节拍的，只有鬼才能明白。

　　还好完了后，便是中文歌曲了，这一下王晓斌总算给听清楚了。就在这时，台下的那些美国大老爷们跟着穷嚎起来，只可惜这洋鬼子吹喇叭，真他娘的不伦不类，那嚎声是不清不楚，不明不白，似断还连，让人一个脑袋两个大，恨不得找个地缝溜之大吉。

　　折腾了老半天，到了第六首，那些老外也不知是累了还是不会唱，反正陪嚎的人是没了，不过王晓斌倒是听出了名堂，因为正是他在飞机上听的那首歌，那首他始终不认可应该由饱经沧桑的男人而不是一个不经人事的小丫头片子演绎的情歌，因为那歌分明是写得被抛弃数次的男人经历，没有点沧桑能诠释出来吗？可王晓斌愁苦了，这现场一听，于馨爽摇嗓一场虽然深情不够，可愣是把一群美国老爷们给感动得流泪了。

　　“大家好，现在我们来做个互动活动，让你们中的一个人来唱给我听……”于馨爽按照演唱会的预先安排，开始有预谋地准备让王晓斌来唱他听着要有多别扭就有多不爽的歌。

　　萤光四射的彩灯顺着于馨爽的手指开始在人群中来回寻找，最后终于照在一脸迷茫的王晓斌脸上。

　　“快来看啊，是王头儿。”小诊所内电视机前，于峰高叫着喊着另外20个小子，他们可还从没有看到这么茫然呆滞的王晓斌。

　　“王头儿，在那里啊？”其余20个小子放下手头的伙计哗啦着就围了上来。

　　那边的王晓斌还没反应过来就被人给推上了台，那群美国老爷们可就指望着王晓斌虽然长得帅，可那声音最好像破铜锣，一唱就鬼哭狼嚎，把那苍蝇都吓得翻肚皮。只可惜王晓斌嗓音是嘶哑了点，不过要是一开唱那还不迷死少女怨妇无数。

　　“来，先生您好，能介绍下自己吗？”于馨爽看到王晓斌愣傻地上来了，连忙问道。问完后，又把麦克风递到了王晓斌面前。

　　这于馨爽一早就琢磨着让王晓斌丢脸出糗的，肚子里可是没安什么好心，望着王晓斌那一脸的不情愿和绝对的呆滞，那是强忍着笑心头那个乐啊，毕竟这演唱会是全球直播的，要是笑了个稀里哗啦的，那一贯来的可爱清纯可就付之流水了。

　　王晓斌算是明白了，原来于馨爽这丫头是圈了套就等他去钻，压根是没有商量的余地，于是嗯了一声，仰开嗓子就自我介绍了起来：“大家好，我叫王晓斌，是个医生，中国人。”

　　这话一落音，全场顿时是鸦雀无声。为啥呢？因为这王晓斌的名头大啊，虽然说在场的名流大多是新兴名流，可这没吃过猪肉还见过猪走路吧，这王晓斌大名鼎鼎的，透过亲戚朋友，商业伙伴的可也是听过的。这一下，众人可都就瞪大了眼，看着这传说中的“恶魔”，只可惜玉树临风的，怎么看也不像啊。

　　这下轮到于馨爽愣住了，因为她既没有听过王晓斌这个名字，另外则是因为她开演唱会可从来没有这般安静的。这原因自然这是个上流人士小型演唱会了。

　　“咳……那个，王先生，现在是互动环节，请你唱首歌好吗？请问你想唱那首呢？”于馨爽毕竟见多识广，一看这场面也就知道了王晓斌是个大有来头的人，只是她自个太孤陋寡闻了。不过这一张嘴，可又把气氛给扭转了过来。

　　“这……我也不会啥，就唱你刚才的那首吧。”王晓斌挠头尴尬地说道。自打那次跟任儿在就把唱过，他可是好多年没唱过了，就歌词都没有几首记得了，那唱起来还不丢死人啊。

　　“哦，好的，那现在请大家欣赏由王晓斌先生为大家带来的……你不在，掌声鼓励……”于馨爽带头鼓掌，然后疾步向后台走去，准备下个环节的服装去了。

　　音乐响了起来，是熟悉的旋律，于峰MP3中的那首歌，调整了下心情，王晓斌望了眼台下黑鸦鸭的人群有点蒙，过了会心想：死人都不怕，那还能怕活人呢，于是张嘴就开腔了。

　　你说你终于找到了爱，

　　不做任何承诺的爱，

　　习惯了他的呵护，

　　忘掉了我的体温。

　　终于明白了，

　　原来爱远去了，

　　是我承诺太多，

　　把你伤得太深。

　　你说你忘不掉我的吻，

　　是那么温柔而残忍，

　　曾经深醉在梦里，

　　总让你黯然伤魂。

　　梦醒泪干了，

　　不过是自己太傻，

　　再也不悔恨，

　　是我让你伤心离开。

　　如果爱能重来，

　　我不会让你从我视线逃离；

　　如果爱能重来，

　　我会给你我的真爱还有我的关怀；

　　如果爱能重来，

　　我会放弃所有，只为实现你的期待；

　　可你却离开，爱早已不在……

　　刚开始唱的时候，王晓斌的情绪还没有完全沉浸进去，可在伴乐声中，唱着唱着，这韵味就出来了。那抹忧伤油然而生，随着王晓斌那略带沙哑的声音演绎得荡气回肠。一份无奈，一份忧伤，更有一份对失去的无限后悔。

　　当王晓斌把歌词最后的一句旁白满怀着对爱的领悟，满怀着自己的伤心，满怀着自己的深情念出来时，所有人都惊呆了，于馨爽更是心头猛地跳了一下。

　　“谢谢大家。”音乐结束，王晓斌礼貌地鞠躬致谢，然后快步走下了舞台。

　　没有人鼓掌，没有人说话，没有人走动，空气静静地流畅，一切似乎都已经停顿。王晓斌惊讶地望着众人，为自己演砸了而不禁有些懊恼，低头走向自己的座位。这时，不知道谁带头鼓起了掌，紧接着是如潮水般的雷鸣掌声，持续了整整三分钟，于馨爽也缓过了神，一路小跑从后台上了舞台。

　　“谢谢王先生的深情演唱，下面我要为大家献上的歌是……”于馨爽痴痴呆呆地一直望着王晓斌，她不知道她后面的歌是怎么唱完的，也不知道演唱会是如何结束的，此刻她脑海中只有王晓斌那深邃的眼眸，微厚性感的唇，还有那嘶哑中带着温柔，引人迷醉的声音。

　　王晓斌受不了台上于馨爽那痴情的目光，仿佛就要把他身上的衣服裤子都拔了一般，还没等演唱会结束就匆忙开溜了事。

　　折返酒店把寄存的换洗衣服取回来，把房也给退了，然后返回入住的免费总统套房，可屁股还没坐热，那电话就疯了一般一个接一个打了进来。来电话的都是全球各大音乐公司，他们纷纷表示，只要王晓斌加入他们公司，一定会找全球最棒的曲作者，最好的填词作家为他谱曲填词，再用全球最顶级的包装运作方式进行包装。可王晓斌对这丝毫不敢兴趣，先头拉不下面子还敷衍几句，最后干脆直接拔线了事。

　　“晚上把筹码输光了，然后赶紧开溜吧，明天去白宫晃悠一下。”王晓斌望着摆在桌上的筹码，心头寻思着行程。哎，人家到了拉斯维加斯，那可都是冲着赢来的，咋到了王晓斌这里，就成了求输，这人跟人还真是气死人啊。

　　桌上的筹码总共是52800美金，也就够进贵宾室的基本资格了，再说了就冲那中年男子的一句话也就行了，在经理的带领下，王晓斌顺利走进了一个豪华的，美女如云的小房间里。

　　“大家好，这位是王先生，希望大家都能度过一个愉快的夜晚。”大堂经理中年男子介绍道。

　　“就他？赶快坐下吧，奶奶的，老子等了半小时，没想到等的却是个穷人，真他娘的倒霉。”一个褐发胖子打量了一眼王晓斌手中的筹码，冷嘲热讽道。

　　“不好意思，王先生，这里的贵宾玩的是梭哈，底金一万美金，您……要不我带您去别的地方？”大堂经理连忙说话，想平息了听了褐发胖子的话正想发火的王晓斌。这大堂经理早就通过那金色演唱会门票就看出来王晓斌不是好惹的主，可进这贵宾室的也不是他能惹的主啊，凡是都要以和为贵啊。他原本是希望王晓斌多兑换些筹码的，可王晓斌偏就不去兑换，一心只是想输了手中的筹码。

　　“没事，我就在这里玩就好了，输光了就算了。”王晓斌笑了笑，因为他突然明白了，跟褐发胖子发火那是对牛弹琴没那必要，犯不着跟他大吵大闹起来。

　　“开始吧。”王晓斌把筹码的零头放到一边，然后招呼服务生换成了五张一万美金的筹码。

　　一人丢下去一张一万美金筹码后，荷倌开始发牌。

　　赌桌上共有五人，除了王晓斌面前堆放的是四张寒碜的蓝色筹码卡片，其他四人则是成堆的蓝色、金色和透明色的超大额筹码，他们要进行的是绝对的豪赌，难怪褐发胖子说王晓斌是小穷酸了。

　　王晓斌看在眼里也算是长了见识，毕竟这种场面可就只能在港台或外国赌片中才能看到，几曾想到自己有份身临其境，不禁有些云里雾里，摸不清头脑了。

　　王晓斌亮着的牌是梅花9，底牌是什么他都根本不想去看，尽把眼光望着别人，可这里玩梭哈的规矩是带头叫牌的人必须要带起筹码最少的人，于是牌面上是黑桃老K的中年男人撇了撇嘴，摇摇头只好扔下一张一万的筹码。

　　“哦，算了，我全梭了，输了正好，不耽误你们玩大的。”王晓斌原本就没有打算赢的，于是跟牌时一股脑就把四张蓝色筹码卡给扔了上去。

　　其他四人看了看王晓斌，情绪上是一丝变化也没有，似乎是司空见惯，就连牌也不看，纷纷都跟了四张蓝色筹码卡。为什么呢？因为场中的四人那个不资产上千成亿，这几万块那里入得了法眼。


第一百四十二章

　　按规矩梭哈了可就不能再跟下一轮了，就只能等着荷倌把牌按照亮着的牌面大小按顺序发下去。不一会儿，最后一张牌就都发到了各自的面前。

　　“好了，请各位开牌。”荷倌发完牌后伸手示意道。

　　“妈的，臭牌。”褐发胖子一脸郁闷地翻开了自己的最后一张牌，五张牌凑到一起，最大的也就是黑桃Q。

　　其他三人也纷纷把底牌翻了出来，最大的也就是坐在王晓斌上家的年轻人，有一对十。王晓斌不着急，等众人把目光都望上他时，他才不紧不慢地翻开了底牌，原本的牌面是一对9带一张2一张四，比褐发胖子的大，但比上家的年轻人小，可底牌是张梅花2，原本小的牌一下就两对了，全局通杀。

　　就一手牌，王晓斌的五万美金就变成了26万美金。王晓斌看了看眼前的筹码也就明白了为什么世人都好个赌字，这钱他娘的也来的太快了吧。哎，可是王晓斌这心思不一样啊，他越是赢，他就越想早点输光，输光了好走人啊，反正他就是不想赢。

　　王晓斌冲褐发胖子笑了笑，面色尴尬地说道：“不好意思啊，看来我只要又多玩一句了。”

　　“妈的，不过是运气好而已，神气什么啊？有本事这把你还梭啊。”褐发胖子冷哼道。

　　“没问题啊，你要看得起我，我梭你就跟，不跟可就是癞蛤蟆了。”王晓斌微笑着不慌不忙地回道。激将法？那就反激将了，看谁激将谁。

　　“好，你梭我就跟，不跟的就是乌龟王八羔子。”褐发胖子望了望王晓斌面前的筹码，又望了望自己的，狠心说道。

　　“好啊，那请发牌吧。”王晓斌笑道，朝荷倌做了个请的手势。这褐发胖子傻啊，他王晓斌做的可是无本买卖，赢了侥幸赚了，输了没什么，那里来还那里去，输了也就输了，又没啥的，不是还有2800块进了口袋吗？

　　荷倌把牌发下来，王晓斌说到做到，也不看底牌，望着褐发胖子就是傻笑，第二张明牌一下来就给梭哈了，胖子一看自己把丑话给亮了，无奈之下也就跟梭了。其他三人一看他们俩还真铆上了，就干脆扣了牌等牌面和牌底明朗时再占个便宜，看不出来那就权当赔了一万筹码买戏看。

　　看来王晓斌的运气还真是好，那褐发胖子害人又害己，不到四把可就把全桌的人筹码全都给了王晓斌。王晓斌面前的筹码堆得那就跟小山似的。

　　望着已经没有筹码的褐发胖子，王晓斌微笑着问道：“请问先生，您还要继续吗？”

　　“你……你……好，你有种，你他妈的，有本事你就别出了这赌场大门。哼……”褐发胖子气冲斗牛，起身就出了房门，哐当一声跑远了。这赌场的规矩，赌博是你情我愿的事，输了就是自己运气不好，反正一句话是不能在赌场里惹事，否则就有你好受的。

　　“呵，小姐，麻烦你把这些筹码兑换成现金存到我的信用卡里。”王晓斌挥手招来漂亮的服务小姐招呼道。伸手捡起几张蓝色筹码扔给服务小姐当消费。

　　“谢谢先生。”服务小姐连忙致谢。在贵宾室做服务生的，都是千里挑一的美女，不仅身材好，而且脸蛋好，不过虽然时常有客人给小费，可一下就给好几万的豪客还是不多见的。

　　“不好意思了各位，我想我该回去了。”王晓斌站起来客气的招呼道，然后走了贵宾室。

　　“先生，这是您的信用卡，卡里的金额您可以去服务台或自动提款及中查询。”王晓斌刚走到大厅，美女服务员就追了上来，将王晓斌的信用卡还给了王晓斌，然后挽住了王晓斌的胳膊，走到王晓斌耳边轻声问道：“先生，晚上需要我陪您吗？”

　　王晓斌的耳朵被美女服务员的一口气吹得直痒痒，正要拒绝，就听到了一声尖叫。

　　“你……你竟然和她……你这样对得起我吗？”于馨爽不知道从那里冒出来，看到王晓斌和美女服务员粘成一团，瞪大铜铃般的眼睛带着哭腔尖叫道。

　　“喂，你有没搞错？我和你有关系吗？你不要烦我，我要做什么跟你无关。”王晓斌没好气地冷声道。他最讨厌的可就是这种自作多情的女人了。

　　说完后，然后转脸对身边的高挑美女服务员道：“谢谢，我不需要人陪。”然后转身就朝外走去。

　　“好的，那先生慢走。”高挑美女服务员听了王晓斌的话，又看了看于馨爽，点头表示明白。她错误地把王晓斌和于馨爽理解成因一点点小事怄气的情侣了，自然不好意思不识相的丢人现眼。

　　王晓斌在自动取款机上看到卡里竟然有了五百多万美金，心头简直是乐死了，他来拉斯维加斯原本是希望赔钱的，把在密斯斯比医院的那点钱给输光，可没想到运气竟然好到极点还赚了好几百万。想到那胖子输掉两百万后那副嘴脸，王晓斌就忍不住笑了起来。

　　“王晓斌，你太过分了。”王晓斌刚把信用卡取回，于馨爽就又冲了过来，大喊大叫的。

　　“喂，小姐，你到底烦是不烦？”王晓斌郁闷地回头问道。

　　“什么，你给我把话说清楚，你到底和那个女人是什么关系？”于馨爽大叫着，吸引了一大群人的目光。

　　“我……”王晓斌忍无可忍，正想破口大骂，可转念又想到于馨爽这丫头片子好歹也是个明星，怎么也要给她留点面子，要是这么在大庭广众之下一骂，恐怕明天准上八卦报纸头条。想到这里，也就不多说，径直朝电梯走去。

　　望着王晓斌欲言又止的模样，于馨爽以为自己胜利了，又连忙追上去，然后堵住电梯门大叫道：“今天你不说清楚可就别想走。”

　　“你……”王晓斌心头气得是火爆如雷，但始终不能对小丫头动粗，想了想才说道：“丫头，有本事你连大门也堵上，哼，我现在就出去吃夜宵。”说完后，调转头径直朝大门外走去。

　　拉斯维加斯的赌场一般是包裹在酒店之中，酒店的规模可就代表了赌场的规模，而赌场的大门一般又都是大的旋转门，想堵住可就难了，除非把电给掐了。

　　“堵不了，我跟着你还能不行，反正你必须跟我解释清楚。”于馨爽大喊着，然后转头跟四个一脸尴尬不知道怎么办的黑衣保镖喝道：“都别跟着我，我自个的事自个解决。”说完后，快步朝王晓斌追去。

　　拉斯维加斯，并不像中国内陆到处都有路边小吃摊，而是二十四小时营业的上规模的酒店、餐厅或情调咖啡吧。走出了赌场，融入熙熙攘攘的人群，游荡在拉斯维加斯这座不夜城中，王晓斌就连呼吸都觉得浑浊。

　　“喂，你等等我。”于馨爽身材娇小，根本就赶不上王晓斌的步伐，紧跟在快步前进的王晓斌身后，显得异常吃力。

　　王晓斌没有理会他，脚下的步子反而是越迈越快。于馨爽见王晓斌压根就没有等她的意思，只好快步变成小跑紧紧地跟在后面。

　　王晓斌在街上走了很久，都没有找到可以小吃一顿的地方，而身后的脚步声总在持续，心头苦恼万分，左右打量了一下，脸上突然露出一丝作弄人的笑容，转身就走进了一家有透明橱窗，透过橱窗可就尽是身穿比基尼，做着让人心神荡漾的半裸女子。

　　“喂，你……你怎么能进去这种地方呢？”于馨爽发觉了王晓斌的企图，紧跑了几步拦在了正打算跨步而入的王晓斌身前，非常吃惊地问道。

　　“喂，小姐，你要搞清楚，你是你，我是我，还有我是正常的男人，就自然有正常的需要，怎么了？难道你想满足我吗？得了吧，就你，你的身材还有你的脸蛋比这些女人强吗？小丫头片子，少不更事的，你还是老实回家去当你的乖宝宝吧。哼，否则现在我把你给卖了。”王晓斌被于馨爽连珠似的“喂”得心烦意乱，没好气地怒斥道。

　　“你……”于馨爽可没想到王晓斌竟然会把话说得如此粗鲁和不留情面，登时就呼吸不畅，眼泪就刷地流了下来。

　　“小丫头片子，哭什么哭，告诉你，不要对我抱任何幻想，就算我和你上床了，我也是绝对不会负责的。不过，你放心好了，我对你这种发育不健全，要这没这的丫头片子是不会有想法的。上床玩的就是刺激和乐子，这里随便挑一个可都比你强太远了……”王晓斌往死了地刺激于馨爽，只希望这种激烈的法子能断了小丫头片子的念想。毕竟他王晓斌也是有了两个老婆的人了，再要来个三奶，别说任儿和乌娜那里通不过，就是他自个也还接受不了。

　　“你……”于馨爽这下子可就真的被王晓斌的话气的快昏了，满脑子搅浆糊的。

　　刚开始见到王晓斌不过是好奇，因为不认识她的人实在太少了；赌老虎机时目睹王晓斌的绝技是叹为天人，心如乱麻，一心是想交往；演唱会上王晓斌的深情演绎又起到推波助澜的作用，于馨爽更是将王晓斌视为心中的至爱和追求，这才有了无法容忍王晓斌和别的女人亲密，因为有一股说不出的心酸。

　　俱多原因交集之下，于馨爽便决定自个主动一些，就算再碰壁也要强装温柔，可现在王晓斌不仅丝毫不领情意反倒是公然要进色情娱乐场所，这种巨大的反差对一个黄毛丫头片子的打击实在太大了，只觉得整个世界都一片黑暗。

　　“小丫头，还是老实回去当你的歌星吧。”望着于馨爽一脸巨大的失望，王晓斌心头的石头总算落下，庆幸自个总算是甩掉了一块牛皮糖。转身绕过于馨爽，便径直走了进去。

　　一直以来，王晓斌都极为讨厌于馨爽这种自以为然的女生，尤其是那种追逐时髦，情绪变化无常的女生，因为王晓斌淡泊名利，向往恬然的生活，他需要的是能默默自己，可以提供稳定生活情调的女生。

　　美女是男人就喜欢，王晓斌也不能例外，于馨爽虽然发育不健全，可也是个美人胚子，但王晓斌没那个胆子啊，家里可是养了两头母老虎啊，想要往家里添香火可也是有贼心没贼胆的，当初任儿和乌娜可是明令在先的。

　　走进去以后，王晓斌霍然发现跟自己想象的完全不一样，并表示透过橱窗所暗示的那种纯粹的色情场所，而是一个大型的酒吧，只不过中间的高台有三个赤身裹体的女子在扭捏着身子罢了。

　　望着高台上机械般扭动的裸体女子，王晓斌基本上是免疫，坐在吧台前，王晓斌随意点了杯低酒精含量的饮料，类似于果汁的饮料，对王晓斌这种海量的人，喝再多也不会醉。

　　一口气干完后，王晓斌舔了舔舌头，饮料的味道还不错，于是招手又要了一杯。进来这里，只不过是权益之计，是借以避开于馨爽的，王晓斌可没有打算呆太长时间，可也不能太快就出去了，谁知道那丫头片子会不会还等在酒吧外头，来个守株待兔，因此就算是摆姿态装模作样可都要撑死了多呆一会。

　　“两杯！”又一次一饮而尽，王晓斌意犹未尽，正准备再要时，就在这时一个声音在身旁响了起来，紧接着便是于馨爽那张烦死人不偿命的脸。


第一百四十三章

　　“你……”王晓斌可没想到于馨爽一个不更事的丫头竟然就连这种场所都敢公然晃了进来，可给气了个无语，真是阴魂不散啊。

　　“没见识了吧？有谁规定过这地方只能男人进的？嘻嘻，我是女生，可也照样可以进，只要有魅力就可以。”于馨爽火上浇油地笑道。

　　“啊，是这样，这都可以？”王晓斌迷惑地把视线望着大门口。大门口有两个壮实的黑人，按照书本上的描述，不是无论如何都不会让女人混进来吗？毕竟谁知道进来的女人又是那个大老爷们的什么。

　　“于馨爽小姐，能不能麻烦您在签名前加上‘送给最可爱的约翰’？”一个黑人壮汉在王晓斌极其迷茫的眼神注视下走到于馨爽跟前，递过一张白色的便签纸请求道。

　　“当然可以了，很乐意为你效劳。嘻嘻，看什么？没见识，我来这里可是来体验生活的，下张专辑我正想要搓揉放荡的元素。”于馨爽爽快地接过签字笔，满足了可爱的黑人壮汉的小小要求，然后笑着对王晓斌道。

　　“放荡？”这下轮到王晓斌吃惊了，对面坐着的是一脸歪笑的于馨爽，不知怎么的，突然有了一种想要抽她一耳光刮子的冲动。

　　“算了，那于大小姐你就慢慢体验吧，我不奉陪了。”王晓斌咬牙扔下这句话，然后丢给吧台二十美金，转身就快步朝外走去。

　　“喂，先生，您付的钱不够。”酒保很客气的把王晓斌叫住。

　　“不够？那一杯多少钱？”王晓斌郁闷地问道，早知道扔他一张百元大钞好了。

　　“一杯十美元。”酒保礼貌地回答道。

　　“哦，那就对了，我就喝了两杯，至于那位小姐叫的酒，我没有说过要帮她付款，所以也就跟我无关。”王晓斌没好气的冷声答道，然后转身就出了门。后面的于馨爽并想快步赶上，可却被看门的壮汉给拦住了，这理由自然是于馨爽没有付酒钱了。看来美国人可是非常敬业，虽然是自己崇拜的偶像，可涉及到职业范围内的事，却也难以通融。

　　“啊？我没有钱啊。该死的王晓斌，我没有钱啊。”于馨爽大喊道。她是一个大明星，吃喝住行可都有经纪人帮她打点处理，无论去什么地方，总有人帮她买单，所以她压根就没有带钱的习惯。

　　“哦，没带钱？那很好啊，你就试着放荡一下吧，感受下什么叫激情，你不是正需要体验放荡吗？”王晓斌头也不回地扔下一句话。

　　“你……”于馨爽气得大叫。

　　王晓斌走出门外，长长地吐了一口气，心想这下总算是把那个小丫头片子给摆脱了吧。

　　可这高兴劲还没高兴上来，就听到了一个熟悉，可又偏偏记不得是那根葱的声音响了起来：“就是他！”

　　循声望去，王晓斌不由得心头暗叫不妙。

　　俗话说：不是冤家不聚头，来人正是一小时前在赌桌上被王晓斌收拾的胖子，这胖子还说到做到，竟然没有食言，这下可是雄纠纠气昂昂地领着几个黑人壮汉剿了过来。

　　“他妈的，给我往死里打，把他的钱全抠出来。”胖子狠狠地下着死命令道。听到命令，他身边的一众壮汉都快步朝王晓斌冲了过来。

　　“他娘的。”王晓斌低骂一声，打量了一下，心想这四个黑人壮汉可真的是难以一下子撂倒，好汉不吃眼前亏，三十六计走为上计，还是先脚底抹油了先，以免满脸开起油酱铺子，于是转身就又走进那间色情酒吧。

　　“太好了，我就知道你不会舍得把我扔下的。”见到王晓斌去而复返，于馨爽高兴地扑了过来，似乎又怕王晓斌再次逃掉，紧紧地抓住了王晓斌的胳膊。

　　“嗵！”的一声，酒吧的大门可就被人一脚踢开了。

　　“先生，不好意思，这里不是打架的地方，如果各位有是那么纠纷，请到外面解决。”看门的两个黑人壮汉卡身拦在气势汹汹冲进来的褐发胖子等人面前，客气地说道。

　　“嗨，约翰，那小子得罪了我们老板，给兄弟们个面子，让我们把他抓回去。”领头的黑人壮汉点头说道。毕竟都是卖命讨口饭吃的，看来是彼此认识。

　　“哦，那好吧，可不要弄坏了店里的东西，否则可就要照价赔偿了。”看门的两个黑人壮汉对望了一眼，然后让开了路。

　　“喂，你们要干什么？我是于馨爽，这是我男朋友。”于馨爽看到逼上来的几个黑人壮汉，大声地就把自己的名号给报了出来。

　　“白痴，他妈的白痴……”王晓斌气得大骂。本就没这丫头啥事的，现在非要把自个搅进来，这自顾不暇的，那有工夫照顾她。

　　“于馨爽？哦，那你可以走了，这里没你什么事情。”领头的黑人壮汉愣了一下，便让开了一条路打算让于馨爽离开。王晓斌也只能感叹：偶像的威力真是无穷啊，最起码他亮出他自个的名号可就没这么好使了。

　　“不，他是我男朋友，要放你们就放了我们。”于馨爽没商量地说道。话一出口，王晓斌差点气昏，心头暗骂：死丫头，都什么时候了，还在这里耍花痴。

　　于馨爽这么一闹，局面对王晓斌可就极其不利了，倘若于馨爽要是走了，王晓斌纵然是打不过那几个黑人壮汉，但起码躲闪还是绰绰有余的，女人就是累事，尤其是没脑子耍性子的女人。

　　“喂，小姐，你是谁啊，还男朋友？我又不认识你，你充什么英雄好汉，爱那里呆那里去，别挡我打架。”王晓斌恶狠狠地大骂道。他只希望于馨爽这丫头受不了这气离开。

　　此地无银三百两，王晓斌失望了，于馨爽不仅没有走人，反而把他的胳膊搂得更紧了，还大喊道：“什么？你竟然说不认识我？你怎么可以这样说啊？”

　　“喂，小姐，你别玩了好不？给我滚，你不在这里碍手碍脚，我至少还能跑。滚，听到了没有……”王晓斌换成中文大声怒骂道。

　　“你……你竟然骂我，呜呜……”于馨爽从小就娇生惯养的，出道后又得到众人呵护关心，几时受过这委屈，搂着王晓斌的胳膊就扑在他怀里哭了起来。

　　“他妈的，女人真是烦！”王晓斌看到于馨爽哭了起来，可也就没有法子。这男人啥都不怕，可就是怕女人的眼泪。愣了一下，终究还是使劲甩开于馨爽，然后先发制人冲了上去。毕竟架是打定了，与其坐以待毙还不如撂倒一个算一个，最起码是不会伤及于馨爽这个小无辜了。

　　几个黑人壮汉见王晓斌冲了上来，二话不说就里围了起来，步步紧逼，打算把王晓斌逼到了酒吧外，然后好下手。毕竟刚才还答应了约翰不能在酒吧动手的，而且这也确实是别人的地盘，大家伙兄弟的，抬头不见低头见，砸了约翰的场子可也拉不下脸。

　　由于黑人畏首畏尾，心头有了盘算，王晓斌顺利地便冲了出去。

　　“他妈的，都去死吧。”王晓斌大吼一声，一路冲拳就打了出去。虽然明知道对方是要把自己诱到外头，可王晓斌没有工夫顾忌那么多了。

　　王晓斌才一出门，领头的黑人壮汉大喊道：“合围。”埋伏在门口的两个黑人壮汉就冲了出来，把王晓斌给堵了个正着。就在这短暂的工夫，原本在酒吧里的几个黑人也冲了出来，彻底完成了合围之势。

　　说时迟那时快，王晓斌心知如果不能一举击溃拦在身前的两人，今天想要全身而退可就没有可能了，于是体内的气迅速地转了一个大周天，身子也不减速，继续朝前疾冲。

　　“躺下。”王晓斌大喝一声，右手疾点，两道气劲撕破空气就刺在了拦路的两人咽喉处。

　　以气为针，释放袭敌，无形无色无味更无声，拦路的两个黑人壮汉压根就没有来得及反应，就在双拳要碰触到王晓斌的瞬间，只觉咽喉一阵剧痛，直接背过了气。

　　“砰！”王晓斌双手疾推，重重的两掌排在两个黑人壮汉胸前，那两个黑人壮汉就直接飞了出去，倒在了地上，睡了个憨透。

　　“他妈的，小子想跑？”褐发胖子看王晓斌以迅雷不及掩耳之势便撂倒了两个黑人壮汉，当即冷笑着便从怀里掏出了一把手枪，指着急速朝他冲来的王晓斌。

　　“妈的！”王晓斌一见黑黝黝的枪口，当即就停了下来。毕竟子弹可不长眼，王晓斌他的气劲再快可也不能比子弹还快。

　　“妈的，你把迪克和皮波怎么了？”后头紧追的几个黑人壮汉望着正在地上抽搐着身子的两个黑人壮汉，一把冲到王晓斌跟前，三拳两脚就把王晓斌打倒在地，然后就是一阵狂踢乱踹。

　　“他娘的。”王晓斌自刚回国时被人当小偷这么揍过可就没这经历了。眼下又不同那日，光白白挨揍也就算了，口袋里那数百万美金的信用卡可也很难保住了，真的是挨揍又破财，倒霉透顶。

　　“不行，绝对不能就这样……”王晓斌扫了一眼，心里就有了想法，暗暗束气手指频点在朝自己招呼的脚上了，为了保险起见，每只脚都起码点了好几遍。由于下手不能很重，因此发作起来，肯定是有一定时间延缓的。

　　王晓斌正需要这短暂的时间缓冲，有了它，就足够将正得意地望着挨揍的他的胖子撂倒了。那褐发胖子心头劲爽，虽然是输了几百万给王晓斌，可眼下可不仅能夺回来，还顺带教训这不懂味的后生仔。

　　“扑通！”随着第一个壮汉捂着自己的脚倒在地上，不一会，那些刚才还在脚踹王晓斌的黑人壮汉就全都躺下来，伴随着的是“李小龙”的惊呼声。过了一会，那些黑人壮汉开始使劲用拳头捶打起自己的脚来。

　　“老板……他……他，我的腿动不了……”领头的黑人壮汉大喊道。

　　“他娘的，什么腿动不了？全给我站起来，他妈的，这小子都成熊猫了，还能伤到你？”褐发胖子怒骂道。然后紧步着便冲了过来，狠狠地踢着几个黑人壮汉。可是完全没有用，那几个黑人壮汉仍然自顾着捶打脚背，压根就没有理睬褐发胖子。

　　而王晓斌早改变了主意，他很聪明的双手抱头，满地打滚，装出一副痛不欲生的模样。其实这也是没有办法，毕竟那褐发胖子的手枪可一刻都没有离开过他，一直指着他王晓斌。

　　“你他妈的，我付了你们钱的，快给我起来……”褐发胖子生气的怒骂道。原来他一直认为只要他付款了，那么这些人就应该把王晓斌打到半死为止，那里会想到这些人早中了王晓斌的暗算，全都真真实实地倒在了地上。

　　“你才他妈的……老板，你还是自个来吧，我们真的动不了……”一个黑人壮汉正想发火，可看到褐发胖子手中的枪，强自忍住怒火又转过话头说道。为什么腿会突然失去知觉，他也弄不清楚，但是直觉告诉他，一定是王晓斌捣的鬼，毕竟那两个还在抽搐的家伙可是先例。由于褐发胖子压根不尊重他们，所以他反而希望王晓斌能把褐发胖子也撂倒在地，最好是口吐白沫，痛不欲生。

　　“好，他妈的，你们不去老子自个来。妈的，尾数你们也就别想拿了，一群废物。”褐发胖子狠狠地又踢了几脚那些黑人壮汉，然后朝一个劲在地上打滚痛苦呻吟的王晓斌走了过去。


第一百四十四章

　　“他妈的，去死吧！”等褐发胖子距离不到半步时，王晓斌忽然一个鲤鱼打挺漂亮地站了起来，然后就是蹲下身子就是一个扫堂腿，把胖子给撂倒了在地上。

　　胖子重重地砸在地上，手中的枪也远远地飞了出去。胖子还没回过神来，王晓斌的脚踹就如雨点一般重重地招呼在他身上，伴随的是一阵鬼哭狼嚎和不住的求饶声。很快，周围的人都发挥人类好奇的本性围了上来，不一会工夫便水泄不通。

　　辛苦地为整个酒吧的所有客人都签了一遍名后，于馨爽好不容易才摆脱了酒保的纠缠后，终于出了酒吧，并迅速跑了过来。望着躺了一地的人，于馨爽惊呆了，总算是明白了，原来这个王晓斌可真是深藏不露，总是让人惊奇不断。

　　“天啊，我的大小姐，你没事吧。”于馨爽望着王晓斌怔怔发呆的当口，她的经纪人芳姐带着一群保镖冲了过来，望着满地都是痛苦呻吟的人，关心地问道。

　　“我……我没事。”于馨爽总算从迷茫的崇拜回过神来，望着芳姐，紧张地呐呐说道。

　　“没事就好，以后可不准单独出来了。要是你出了什么事，你可让我怎么跟公司交代啊。”于馨爽的经纪人芳姐冲口而出道。话说完后，也不顾于馨爽的抗议，将于馨爽迅速带离了这块是非之地。

　　如同所有的警匪片演的一样，警察永远是在事情结束后才出现，永远是料理尾巴的绝佳人选。

　　于馨爽被芳姐架回了酒店，一路上那是又吵又闹的，因为她看到了王晓斌的警察抓上车了，她想去局子里作证，证明是褐发胖子先找的茬，可芳姐说那不管她的事，怎么也不同意。

　　“芳姐，你不让我去，那你也看到王晓斌被警察，你就得想办法把他从警局弄出来，否则我一定要去警局证明他的清白。”于馨爽在酒店总统套房中抓着芳姐的手又是求饶又是威胁道。

　　“哦，那个，你就不用操心了。这是他的资料，前头公司传过来的，你先自个看看吧。你一个丫头片子，还想照顾他？他照顾你还差不多。”芳姐从桌子上拿过一份文件递给于馨爽，然后没好气地说道。

　　看着王晓斌的资料，于馨爽的嘴巴和眼睛是越来越大，虽然她觉得王晓斌的名字很熟，可没想到王晓斌竟然是这么出众的人，在上流社会竟然是闻名遐尔。

　　于馨爽是美国一家大型跨国音乐公司旗下大中华地区分公司歌星，该音乐公司对全球所有名人的资料都有详细记录，完整地记录着，因此就连国内媒体无法曝光的王晓斌美国生活他们都有详细记录。当然了，他们搜集资料的渠道，主要是各大报刊杂志和电视媒体对名人的专访。

　　“馨爽，如果你是当今歌坛的顶级红星，那么王晓斌你可就在世界医学界可也是响当当的人物，他的关系网庞大得很，绝对不会逊色于公司。而且他的那些关系网可都是他用高超的医术换来的，是救了别人命的关系。”芳姐静下心来，跟于馨爽缓慢解释道。

　　可于馨爽压根没有听进去，她望着手中的文件，脑子里可都是王晓斌那英俊帅气的脸庞，挥之不去。

　　“馨爽，他已经有两个老婆了，这是公开的秘密。哎，现在男人有这本事的不多，真不知他怎么办到的。”芳姐看于馨爽的模样，就知道她情根深种，心头暗叫不妙，然后尽人事听天命地说道。于馨爽是个十八岁的小丫头，情窦初开又没有什么太多经验，正是容易陷入单恋的年代。当然了，这王晓斌人又帅气，又有才华，也确实是众多优秀女士心中的白马王子。

　　“什么？他已经有两个老婆了？”于馨爽大惊道。资料上说，王晓斌长期生活在大陆，可大陆不是明令只能一夫一妻的，两个老婆可绝对是违法的啊，那王晓斌是怎么做到的呢？虽然说这个社会上二奶三奶比比皆是，可毕竟不敢公然上了台面，可现在芳姐可说是公开的秘密啊，那显然就不是二奶那么简单了，而是……

　　“是的，一个是任氏集团的千金小姐，一个长相很漂亮，看起来像是全球顶级模特，反正两个人都是美若天仙，据说他们三个人相处融洽。说起来，我也很奇怪，这个王晓斌到底厉害在哪里？怎么能同时拥有两个顶级美女而坐拥齐人之福。”芳姐幽幽地说道。

　　“他……他怎么可以这样……这……”于馨爽越发吃惊了。只可惜她纵然有满脑子的疑惑，可除了王晓斌三人外，也就没有人能回答她了。

　　拉斯维加斯的警察局中，王晓斌正在接受警察的盘问。不过在这里，也就只有他这个当事人接受盘问，因为褐发胖子和那群黑人壮汉打手可是全都送进了医院，尤其是胖子和两个窒息昏死的可是连动都动弹不得。

　　“是他们袭击你？可你脸上除了身上有几处淤青外，并没有太严重的伤害啊，你是布鲁斯·李？不对，布鲁斯·李几十年前可就去世了，那么你是杰克·陈？”一个白人警察疑惑不解的冷声问道。一个人打近十人，能让人相信吗？那根本就是无法相信的，怎么都是个有输无赢的局，可事实摆在眼前啊，那近十来个人可是都住进了医院，不相信也不行啊。

　　“这个……我用的是中医的针灸，仅仅是让那些人暂时失去某种行为能力而已。”王晓斌淡淡地解释道。不过这样解释，这些个美国警察能听懂吗？针灸这玩意可是玄乎的玩意，用针灸袭敌可就更是只能在武侠小说中才能见到的了，亏王晓斌也能说得出来，有谁会相信啊？

　　果然，那白人警察一听当即是愣了一下，他曾经生病去看过中医，那中药玩意儿可他娘的苦得跟什么似的，针灸是能治病，还能袭敌？那可就不相信了，当即就迷惑道：“中医针灸？你是说你用中医斟酒袭击了他们？我不相信！”

　　“不相信？那你要不要试一下啊？只要你能想到的，我管保中医针灸都能帮你做到。”王晓斌仍旧淡然地说道。看来这玄乎的事可不能光说，还得练练啊，也是啊，这现场一练，那还能有啥不能让人信服的。

　　“真的？”白人警察吃惊地问道。

　　“这个啊，这不都是警察局吗？我还没有必要骗你吧？毕竟我可没那实力能从这里依靠拳脚功夫打出去。”王晓斌捉狭道。

　　白人警察迟疑了一会儿，终于还是打开了铐在王晓斌手上的手铐。

　　“怎么试呢？对了，你是怎么让那些人腿脚不能动的？”白人警察想了想问道。

　　“这个，简单嘛，就这样。”王晓斌从左手针腕中抽出一枚银针快速地扎在白人警察臀部外侧的环跳穴上。环跳穴是控制腿脚运动的穴位，不过刚才王晓斌用气针扎的可是脚掌上委中穴，那控制的是小腿和脚的行动能力。

　　“完了？这就可以了？”王晓斌为了让白人警察看个明白，行针速度并不是很快，等王晓斌停下来后，白人警察迷惑地问道。

　　“是啊，你现在站起来试试看能不能行走。”王晓斌笑道。

　　白人警察听了后，手扶着桌子用力地挣扎了几下，最终还是无奈地蹲在椅子上，双腿那是完全失去了知觉，就连站都站不起来，就别提行走了。事实胜于雄辩，白人警察这下可不能不信了，当即大叫道：“天啊，这……这简直是太神奇了。”

　　“相信了吗？我就是用这法子把那些人弄倒的，这算是打吗？不算是吧，我这应该是自我防卫，要一定说是打的话，那我刚才也打了？”王晓斌笑着点头说道，然后迅速地把银针给抽了回来。

　　“我……我现在可以站起来了？”白人警察坐了一会，感觉自个的双腿又渐渐有了知觉，试探着就站了起来，高兴那是又蹦又跳的。

　　“好了，王先生，我现在相信你说的话了。”白人警察笑着说道。刚才那种审讯犯人的苦瓜脸早已去了九霄云外，换上的是特殊人士的笑脸。

　　“小心，他有枪！”就在这是，警察局的一个角落中突然响起了一个警察的鸣枪示警声，这一下可把所有人的视线都吸引了过去，原来一个黑人壮汉抢了审讯他的警察的配枪。

　　王晓斌侧头望去，发现原来那个黑人壮汉就在旁边不远三米的地方，已经把审讯他的警察挟持做了人质。

　　“快躲起来。”也不知道谁喊了一声，就一会工夫，除了那个被挟持的警察和环视四周的黑人壮汉外，其余的人可就全找掩体给躲了起来。

　　拉斯维加斯是富人的天堂，可也是堕落者的乐园。在这里，不管是拉斯维加斯人还是旅行者，大多是富人，然而事情往往是这样的，越是富人相对集中的地方犯罪率也就越高。于是在拉斯维加斯这个当地唯一的非商业性建筑——警局里，每天可都要接待数量众多的刑事抢劫案，然而就算是警察配备额已经是各州最多，可警察们每天也就只能完成30％的破案率，这原因是因为那些抢劫的家伙，大多是散兵游勇，打一枪换一个地方，想抓他们可就难啊。

　　“放下手中的枪，放开人质，否则……”警察局长布莱大声地喊话道。然而回答他的是一声清脆的枪响。

　　“他妈的，哈哈，都是一群缩头乌龟。你他妈的，有本事就上来抓老子啊，来啊……”黑人壮汉一计重拳轰在人质胸口上，然后看没有一个人探头出来，嚣张地大喊道。没办法啊，谁让他有枪还挟持了人质？别说这里是警局，就是白宫可也是没辙，只能和平解决，绝对不敢使用武力。因为要是人质出了闪失，那责任可就没人担当得起了，这就是民主的好处。

　　“不许动。”也许是被黑人壮汉给激怒了，又或者是感觉到不能让罪犯如此逍遥，几乎所有的警察同时站了起来，全都拔枪指着黑人壮汉。当然了，当在黑人壮汉前面的是那个神色异常慌张的，疼得是呲牙咧嘴的警察。

　　“放下你们手中的枪，否则我就杀了他。”黑人壮汉没想到一句缩头乌龟就造就了这么多血性男儿，望着一群缩头乌龟把钱都指向了自己，哆嗦了一下，立即把枪口紧紧地抵在了人质警察的脑袋上。

　　那充当人质的警察脸色是吓得雪白，双眼哀求地望着没有一个放下枪的同事，心头懊恼万分，此刻在心头谴责自己以前为何没有跟这帮缩头乌龟处理好关系，否则也不可能就这么血性男儿，放着他的安危而不顾了。

　　“放下你手中的枪，你犯的是抢劫罪，最多也就蹲一年牢狱，可你现在袭警，已经是足够你蹲十年了，如果你放下枪，我们会替你向法官大人求情的。”警察局长布莱大声喊话道。罪犯挟持人质的事件，他见过也不知多少次了，只是这次有点特殊，因为人质竟然是警察，而且是在警局里被挟持了。

　　“放下枪？让你们把我打成筛子？你当我和你们一样都是白痴吗？没门！”黑人壮汉大声喝骂着。看那模样，压根也就没把警察的话当成一回事儿，恐怕也没把自己的命看得太珍贵。当然了，生活在贫困中的人们，活下去总是困难的，死亡那是常有的事儿。


第一百四十五章

　　“哎，愚蠢的人永远没有觉悟。”王晓斌叹息道。不过这声音虽然很小，可白人警察和那与所有警察对峙的黑人壮汉可都听了个清楚明白。

　　“他妈的，你说什么？”黑人壮汉大叫道。不过他的手可是没有动，枪口是紧紧地抵在警察的头上，因为谁也不知道这警察局中有几个百步穿杨的神枪手。

　　“愚蠢的人永远没有觉悟！”王晓斌缓慢地站起来，冷冷地重复道。

　　“你他妈的，你……”黑人壮汉显然是被王晓斌的言语激怒了，手中的枪竟然不自觉地移开了人质，而是指向了王晓斌。

　　就在这刹那，王晓斌出手了，两道银光在眨眼间便射向了黑人壮汉。黑人壮汉只感觉到手腕一麻，喉咙一痛，想到要扣动扳机枪击王晓斌时，可他发现他自己无论如何都动不了了。

　　原来王晓斌蹲下去的时候，他就开始暗自将体内的气劲试着外放去攻击那个黑人，只可惜距离实在太远，全都无功而返了。然而王晓斌自小就不是放弃的主，虽然气功外放脱体没有收到效果，他不脱体又是什么效果呢？这么一想，王晓斌就对气功的使用可又用了新的发现。

　　气劲不脱体外放虽然没有攻击力，但可以牢牢地锁定目标，换句话来说，虽然消耗了大量的气劲，可却可以准确地把握到黑人壮汉每一个动作的细节和时机，时机一成熟，只要转移了黑人壮汉的注意力，那银针飞穴可就得到机会施展了。

　　“现在我控制了你的手腕麻穴，所以你的手不能动弹，还有我也同时控制了你的全身麻穴，所以你全身都动弹不得，你很想那枪攻击我吧？可你有那能耐吗？现在就算我骂你什么，你能怎么样我呢？”王晓斌冷笑道。然后走上前去，抬手就把壮汉手中的手枪给拿了下来。

　　取下黑人壮汉手中的枪后，王晓斌伸手抓住那警察往外一拖，就把那个警察给拽了出来，此时那个警察吓的早已是脸上没有丝毫血色。

　　“好啦，没事了，来，给你枪。”王晓斌把手中的枪递给了那个犹在浑身颤抖的警察道。

　　那警察一脸的茫然，也不谢谢，迷茫地接过自己的配枪便插进了枪套，可能是还没有从这瞬间就彻底演变的形势中反应过来吧。

　　“好了，危险成功解除，你们都可以上来了。”王晓斌向那些警察招了招手，然后手一挥，就把两枚银针给取了回来。

　　“又是中医针灸？”那个原本审讯王晓斌的白人警察望着王晓斌，语气中带有强烈的崇拜。

　　“是啊，呵呵，飞针走穴，最厉害的中医针灸功夫。”王晓斌笑道。反正老外也不懂针灸，怎么吹都不过分啊。当然了，王晓斌说得可是实话。

　　一个被全身麻痹的人要想缓过劲来，至少需要三分钟时间，虽然时间不长，可足够那些警察把那个没有反抗能力的黑人壮汉双手反铐扣在椅子上，刚才是随便扣了，给了他实在太多的空间，攻击能力那是丝毫没有削弱。

　　“怎么样？是中医吧？我上次去看中医，你们说狗屁用都没用，现在你们看到了吧？飞针入穴，中国功夫啊！”白人警察大肆吹嘘道。以往的不光彩记录转眼可就成了大肆炫耀的资本，其他警察虽然是面面相觑，可也没话辩驳，也就任由他威风了，懒得理他。这家伙也不想想，是谁解决了问题，还不是他的一个犯人？

　　“你好，真的是中医针灸吗？那是中国功夫吗？好神奇啊！”警察们纷纷围住了王晓斌，七嘴八舌地问道。

　　“当然了，中医可是世界上最神奇的医术，就连你们西医可也是从中医演化而来的。”王晓斌开始满嘴胡言乱语起来，反正这群警察又不懂医术，怎么瞎咧咧可都不过分啊。

　　“这……这怎么可能？”所有警察都咧嘴笑了起来，心想这个华人还真是逗趣啊。如果不是王晓斌帮了他们的忙，恐怕就是高声嘲笑了。虽然美国民主自由，可种族歧视可也是根深蒂固的。

　　“怎么，又不相信了？那好，我来给你们演示下什么叫神奇的中医。”王晓斌说道，然后双眼扫视了眼一群警察，问道：“来，谁平时有个不舒服的，坐在这里，让我给你瞧瞧，也好证明我说的可都是实话。”

　　过了会，一个大胖子警察一屁股蹲了下来。王晓斌抓起那大胖子警察的右手，放在桌子上搭脉道：“你用不着说话，按照我说的做我就自然知道你犯的是什么病了。”

　　“把你的舌头伸出来让我看下。”王晓斌一边搭脉，一边抬起大胖子警察的下巴，开始细致观察起舌苔来。

　　“平时感觉呼吸很不顺畅对吗？”王晓斌笑着问道。

　　“啊？！”大胖子警察张嘴道。舌头吐在外面，差点没把舌头给嚼了。

　　“还有腰老是很疼，一跑起来就心跳加速，然后就是气闷，有眩晕的感觉是阿妈？”王晓斌继续说道。

　　“啊？！”

　　“腰疼的特厉害，坐立不安，恐怕只有躺着才行是吗？去看过西医吧？西医说是劳累过度吧？”王晓斌问道。

　　“啊？！”

　　“性生活不能持久，一般来说……”王晓斌说到这里，翻了翻大胖子警察的眼皮，接着说道：“也就三到七分钟的耐力是吗？”

　　“啊？！”

　　这下子所有的警察都大笑了起来，大胖子警察脸那是刷地就红彤彤了。都谁说胖子人脸皮厚的，这个可不就是薄脸皮的？

　　“吃饭时胃里反酸水吧？饭后过段时间就浑身无力，吃完不久可就又感觉到饿是吗？”

　　“啊？！”

　　“睡眠总是不够，巴不得时时刻刻都睡觉是吗？”

　　“啊？！”

　　“好了，你的病我都全都知道了，这是典型的肥胖导致的心脏负担过重，性功能衰退，疲劳感加强。由于饮食习惯不好，经常吃油炸食品，营养吸收不协调，导致胃动率不足，得了慢性胃病。”王晓斌笑着总结道。

　　“你想要快治还是慢治呢？我看就慢治吧。”王晓斌也不等大胖子警察回答，就自个拿了主意。

　　“你放心，我会调节你的身体机能，促使你的胃部吸收率降低，你就不会总感觉到饿了。”王晓斌笑道。

　　“好了，你可以把你的舌头收回去了。”王晓斌望着大胖子警察还傻傻地把舌头吐在外面，强忍住笑道。

　　“哦，我明白了，医生，您是要让我减肥是吗？可中医能减肥吗？”大胖子警察焦急地问道。

　　“中医有不能治的玩意儿吗？能不能减肥成功取决于你自个，而不是中医。你们美国人的饮食习惯太差，可你干的又是警察的活，平时饮食不规律，就更容易胃病了，你还喜欢吃油腻的东西，对胃的吸收可就不好了，不胖那就难怪了。”王晓斌点头答道。

　　“把衣服扣子解开，让后来给你弄一下。”王晓斌笑着吩咐道。

　　那大胖子警察早已把王晓斌奉为天人，也不假思索，当即就把警服给解开了，露出了肉滚滚地将军肚。

　　王晓斌甩手就刺出三枚银针，然后轻轻地捻动起来。

　　“现在我在给你缓解胃部压力，调节胃部吸收功能，降低对油脂的吸收能力，以后你要固定吃饭时间，不要吃油炸食品，多吃蔬菜，因为蔬菜富含纤维素可以促使脂肪快速燃烧，还有要多吃水果，水果中含有的果酸是可以促进胃部的吸收功能，提高人体的新陈代谢的。”王晓斌一边捻针，一边解释道。

　　“你这慢性胃病吧，去买突美拉注吃，由于有比较严重的胃溃疡，去根相当麻烦，不过只要你注意饮食，问题应该就不会太大。对了，你每天都要增加锻炼强度，三餐按时吃，不过饭量维持在以前的一半就可以了。”王晓斌拍了拍大胖子警察的大肚子说道。

　　“那……那……医生，我下面的问题可怎么解决呢？”大胖子警察尴尬万分地问道。毕竟是男人，这命根子的活计可是最关心的，谁也不想做个垂帕子的主儿。

　　“这个啊，只要你成功瘦身了，那个自然就会好起来的。因为胖人的耐力本来就不足，你不用太担心。”王晓斌笑道。

　　虽然王晓斌什么也没有做，只是用银针稍微调节了下大胖子警察的胃吸收功能，可他说的话可就给大胖子警察带去了幸福的曙光。旁边的警察可也是佩服万分的。

　　“好了，你的病看完了，还有谁来啊？”王晓斌笑着喊道。

　　“我……我……”这下，所有警察可都争先恐后地挤了上来。

　　“呵呵，大家伙，别着急，一个个排队吧，今天我就包全场吧。”王晓斌笑道。这话一说，那布莱当即招呼几个警察把所有犯人聚集到一个角落，安排四个持枪的警察看守着，其他的警察可就真的排起队来了。

　　那些个犯人望着这戏剧性的场面，心头那是郁闷万分，同样是戴着手铐抓进来的，为什么差距就这么大呢？

　　当王晓斌为第四个警察搭脉的时候，在这些警察的眼中，王晓斌已经成了神医，因为简单的毛病，王晓斌一针下去或简单的按摩就可以轻松解决，而稍微麻烦的，王晓斌轻松就说出了治疗方法。王晓斌给他们的印象原本是中医，可他开的处方却全是西药，因为在国外成为职业医生可以开处方可不是件简单的事。

　　不过就在这时，警察局的电话响了起来，局长布莱抓起电话：“喂，我是布莱，什么？好。”简单地说了几句后，就挤开众人走到了王晓斌身前。

　　“王医生，不好意思，医院那边说你把奥楚先生的睾丸踢碎了。根据美国刑法，这已经构成重伤害罪，所以……”说望着下属们的眼光，布莱很为难地说道。他是王晓斌治的第二个警察，本身自个说的时就底气不足的，就更别说还有一众同仁的目光了。不过他是警察，而且还是警察局长，所以是不得不说，不得不公事公办。

　　“好的，没事，你们按规矩办事就好了。对了，我可以打个电话吗？”王晓斌点头道。心想当时可能是扫堂腿使得力度有点大，旋转的次数有点多了，以至于把那个褐发胖子的睾丸给踢碎了。不过如果不用重力，那褐发胖子手中又拿着手枪的，恐怕自个生命都有危险。

　　“当然可以。”布莱点头，立刻就指着王晓斌身边桌上电话做了个请的姿势。

　　“喂，是我，王晓斌，我现在在拉斯维加斯的警察局……别问了，反正我犯大事了，把一个人的睾丸给踢爆了，帮我找个厉害点的律师，否则我可就要牢子蹲下去了。”王晓斌苦笑着对电话那头的小道尔道。他可没想到，好好的一趟旅游，竟然摊上这么一档子事。

　　“好了，反正我也没有打算逃跑，就帮你们接着看病吧，不用戴手铐关起来吧？可以等到我的律师来吗？”王晓斌微笑着问警察们道。

　　“当然，当然可以。”布莱连忙点头道。虽然王晓斌犯的重伤害罪，可在警局的一系列行为来看，肯定也是被迫的，就算是故意的，他也会代为向法官大人求情的。

　　就这样，虽然出了重大变故，可王晓斌却仍然像个没事儿人一样，继续为警察们搭脉看病。


第一百四十六章

　　不久后，一个戴着眼镜，身穿一套黑色西装，拎着一个公文包的中年男子走进了警察局，迷惑地望着一大堆警察聚集在一起，大声问道：“请问谁是布莱局长。”

　　“我就是，请问你是？”布莱局长和其他警察正津津有味地听着王晓斌讲解同僚们的病情和捎带的健康注意事项，听到有人找他，连忙抬头转身问道。

　　“您好，布莱局长，我是奥楚先生的律师科威达，我想见一下伤害了奥楚先生的犯人。”来人一张口，所有警察可就都吃惊地望向了他。

　　科威达，拉斯维加斯地区最有名气的律师，传闻他出道一来大小官司无数可还从来没有输过官司，而且专门为有钱人打恶官司，收取的费用也是整个拉斯维加斯州最高的，一张嘴厉害得紧，向来是颠倒是非，混淆黑白，可就是能把犯下重罪的罪犯说得清白得如白纸一样。

　　“哦，是科威达律师啊，我就是你要找的那个犯人，请问你找我有什么事情啊？”王晓斌淡然地说道。

　　“你？”科威达表情奇特地望着没有任何束缚的王晓斌，然后把眼光投向了旁边的警察们。这也太不合乎常理了，不过没有为他解释，布莱局长一声令下，所有警察可就都散开了。

　　“走了，回去做事了哦。”所有的警察都对科威达这种恶律师很是讨厌，因为正是有了他们，才导致美国的法律频频被有钱人践踏。

　　“您好，根据您对我的委托人所造成伤害，您将受到法律的严惩。你把我的委托人打成了重伤，而且根据现有的医学条件，完全丧失恢复的可能性。就这种伤害，你肯定会输掉官司，将面临十年以上的牢狱并外加多大两百万美金的罚款。”科威达一上来就晓之以理，意图给王晓斌一个下马威。这也是他惯用的手法，在这个金钱至上的国土，钱可以摆平一切，而科威达显然是图钱而来，相对于闹上法庭，他跟愿意双方私了，这样就可以两头拿钱，从而中饱私囊。

　　“对不起，先生，我想你弄错了，我完全是自我防范。事情没有结论之前，请先生最好不要妄下结论。要知道，假如你被一个人用枪指着，又请了那么多打手围攻我，恐怕你也会下辣手的，不会接受他无缘无故地蹂躏吧？”王晓斌淡然笑道。寥寥几句就基本上表明了态度，等于告诉科威达，事情绝对不可能私了。

　　“非常抱歉，对于您所说的，我的委托人可不会承认有那种事情发生，而相反的，我的委托人却有至少八个证人可以证明是您先攻击我的委托人的，所以如果您认为您是自我防卫，完全没有责任的话，我想那咱们就只好法庭上见了。”科威达从奥楚那里得到的信息仅仅是王晓斌这个年轻男子很有钱，甚至连王晓斌的名字也没有问，自然也就没有真正去了解王晓斌的身份。当然了，这也是科威达过于自信了，他认为不需要了解，因为美国法律讲求证据，只要让那几个黑人壮汉统一了口径，就算是闹到最高法院官司也还是闻稳赢的。

　　“是吗？八个证人？好多哦，我看怕是没有人愿意为我作证了吧？”王晓斌淡然说道。他很清楚，当时他完全是出于自卫，就算是杀人了了，只要是自卫而不是主动挑衅就会无罪释放的，毕竟人总是要保卫自我安全的。

　　“请问哪位是布莱局长？”就在这时，另一个和科威达穿着类似的年轻人走了进来，高声问道。

　　“我是，请问您是？”布莱局长高声应道。警局里本来就没有太多歇息的时间，好不容易清静了一会，又来了人，真是别提多郁闷了。

　　“您好，我是王晓斌先生的律师邓肯，我要求见我的委托人王晓斌先生，就是涉嫌重伤害罪刚被抓进来的那个亚裔男子。”年轻的律师马上拿出了自己的证明文件，然后说出了他来这里的要求。

　　“好的，那个就是，等等……你说谁？王晓斌？他是王晓斌？”布莱局长满脑子正迷糊着，听了邓肯的话，指着王晓斌惊声道。一下子忽然明白了什么，又蹦又跳的。

　　“是的，王晓斌，他就是王晓斌先生，请问有什么问题吗？”邓肯律师好笑地看着布莱局长问道。这话一问，似乎颠倒了彼此问话的位置，不过这时候又还有谁在乎呢？

　　“上帝啊，原来竟然是收费最贵的医生给我看的病，天啊，我太荣幸了……”布莱局长稀里糊涂地喊着。王晓斌的名字，可是如雷贯耳啊，虽然时间过去了几年，但威名却丝毫未弱啊。

　　“呵呵，那我可以找我的委托人谈谈了吧？就不打扰布莱局长了。”邓肯律师笑道。

　　“邓肯？你来了？你是他的律师？”科威达望着站在他身后的邓肯，表情迷惑地问道。邓肯是一个小律师事务所的小律师，没有名气，据说就连一场官司可以没有打赢过。

　　“您好，科威达大律师，我正是这位王晓斌先生的委托律师。”邓肯律师马上答道。哎，这拉斯维加斯当律师，可还真没有人不认识鼎鼎大名的科威达的。

　　“你说什么？他是王晓斌？那个悭钱庸医吗？”科威达惊讶地问道。

　　“是的，不过我跟喜欢你叫我恶魔，那样我会更高兴一点。”王晓斌微笑着说道。

　　“哼，是恶魔又如何？再有名气的人，只要是伤害了我的委托人，可就不是那么简单就能了事的，咱们法庭上见。”科威达是个高傲的人，被王晓斌这么一取笑可就动了真火，转身便离开了。

　　“是道尔请你来的吗？”王晓斌压根不搭理离去的科威达，径直问邓肯律师道。

　　“不是的，道尔先生找的是我们的总律师事务所，可那里距离拉斯维加斯太院了，所以就先派我过来了解下情况，以防止王先生您受到不公平的对待。”邓肯律师如实回答王晓斌道。

　　“哦，呵呵，我很好啊，没有受到任何不公平对待。对了，麻烦帮我问一下，什么时候我才能离开这里，好吗？”王晓斌点头道。

　　“因为您犯的是重伤害罪，美国法律是不允许被保释的，所以恐怕王先生您要在这里过夜了。您放心，过了今晚，明天就有其他大律师来接替我的位置。”邓肯律师如实告诉王晓斌道。听这话，恐怕也就表明过以前他也经常做这种打下手的角色，来这里也就是看能不能把委托人先保释出去，确保下委托人是否安全，有没有受到不公平对待之类的事情，其它的事情可就是有总律师事务所的大律师来处理了。

　　“哦，是这样啊，那真是给您添麻烦了。”王晓斌连忙致谢道。

　　“布莱局长，麻烦您为我的委托人安排一个房间。”邓肯律师看王晓斌睡眼惺胧的，也就不再多说，转身站起来跟布莱局长说道。

　　“哦，好的，没问题，我这就给王医生安排。”布莱局长连忙说道。

　　“王医生，如果有任何需要情按下铃，我们会帮您解决的。”布莱局长笑着对王晓斌说道。然后关上房门就走了出去，就连门都没有锁上。

　　这是一间单人间，房间中摆了一张床，在房间角落中，有一个用木板隔开来的马桶。当然了，在警局中无论大间小间那可都是为嫌犯安排的，不是什么好地方。

　　“哎，醉生梦死又一景啊，天壤之别啊。”王晓斌躺在硬硬地单人床上，想着自己当初来拉斯维加斯也就不过是来旅游而已，可没想到却莫名其妙伤了别人，蹲进了牢子里，这变化也实在太大了点。这白天还在总统套房中洗澡吃饭，晚上却就蹲进了监狱。

　　“奥楚先生，我认为这件事情就这么算了吧。”科威达折返医院，见到因为剧烈的疼痛而一脸扭曲的褐发胖子奥楚沉声说道。

　　“就这么算了？你他妈的，医生说，我要想恢复性功能，没有个几年是没有希望了，你就让我这么算了？怎么算……”奥楚听了科威达的话后怒不可遏地大声吼道。

　　“可……可是，奥楚先生，那个人真的不是咱们能惹得起的，而且这件事情本身可就是由您引起的，您当时所用的手枪警察们也已经找到了，进行指纹比对后，所有的事情可就都对您很不利啊。”科威达面色为难地说道。惹一个华人王晓斌倒没有什么，毕竟不是美国人，可要是触动了他身后巨大的关系网，那可就麻烦了，那可不是他科威达就能招惹得起的。

　　“什么？那小子是谁？就连你科威达都打退堂鼓？怎么了，是不是嫌钱不够吗？如果钱不够，那我再多给你一百万美金，反正我就是要出了这口恶气。”奥楚冷声怒吼道。虽然科威达很有名，可名气却不见得是好，是出了名的要钱不要脸的律师，只要给他足够的钱，就算对方是美国总统，他也敢去招惹。

　　“他，他是王晓斌，曾经最有名气的医生。当然了，既然您增加了一百万律师费，那么我就很有必要跟他斗一斗了。”科威达可是见钱眼开的主，一听到又多了一百万，那眼睛可都亮了起来。他平常给人打官司，也就是有个五六十万美金就不错了，这个奥楚竟然前后开到了两百万美金，看起来这个官司他是肯定要打了，如果他自个不接，肯定也还是会有人接的。

　　“王晓斌？是那个悭钱庸医吗？哼！是他又怎么样？不过是一个有点名气的医生而已。我给你钱，你帮我搞定就好了。对了，那手枪的事情怎么解决，当然了还有那帮小混混……”奥楚虽然心中气愤万分了，可仇恨的怒火把头脑给冲昏，不过总算还保持一些冷静，知道他自己还有很多把柄捏在警察手里。

　　“那帮打手我已经找他们谈过了，放心，他们并不是受您雇佣，而是见义勇为的。手枪虽然是您的，不过我们可以说是您为了自保才掏出来的，毕竟以您的身材，是打不过一个身材剽悍的年轻人的，不是吗？”科威达脑袋瓜一转，立刻就把事情给转圜了，微笑着说道。

　　“哈哈，很好，那就这么办吧。哼，狗娘养的，敢赢老子的钱，我让他有命赢没命花。哎哟，我的妈啊，可把我给疼死了……”奥楚听了科威达的话心头非常高兴。只可惜这一激动，可就直接导致下体又剧烈的疼痛了起来，很快便就哀嚎不绝。

　　次日清晨，王晓斌还没有睡醒，小道尔找的大律师就已经赶来了警局，他便是杰弗斯，美国最大的自由律师事务所所长，同时也是美国国家律师团理事长。倘若科威达算是拉斯维加斯声名显赫的律师，那么杰弗斯可就是美国最有名气的律师，这差距大概是一部落首领和一国君主的距离。

　　王晓斌把事情的经过详细地跟杰弗斯讲述了一遍，不过他却在人证上犯了难，因为王晓斌认识的仅仅只有于馨爽，可反馈来的消息却是于馨爽于今天早晨已经乘机去了另外一个州开演唱会去了。

　　“王医生，您先别着急，我先去找下奥楚的律师科威达谈一下，看事情是否可以就此算了，毕竟是他们错在先，您不过是自卫罢了。当然了，如果对方不依不饶，我会回来和您商量的。王医生，您还有别的事情吗？”杰弗斯听完了王晓斌的叙述后，点头说道。


第一百四十七章

　　“好的，如果对方不同意，那就按正常的法律程序走吧，对了，需要多长时间才能上法庭？”王晓斌想了想道。

　　杰弗斯沉思了一会，然后答道：“倘若对方不肯善罢甘休，一定要闹上法庭的话，只要等奥楚的伤基本上好了，不会因行动妨碍出庭，就可以出庭了。当然了，如果对方故意拖延时间的话，恐怕王医生您就要在这里呆相当长的时间了，所以这也是我选择私下的缘故了。”

　　“好吧，可杰弗斯先生，我是绝对不会赔偿他们任何损失的，因为我没有错，所以不会赔偿。假如对方真的不肯罢休，那就请尽量安排早日上法庭，我不能在这里耽搁太多时间，可以办到吗？”王晓斌点头表示明白，然后说出了自己的要求。

　　“好的，王医生，我明白了，您千万别着急，道尔医生跟我说过了，您这次只打算在美国停留一个月时间，而您在这个月时间还要帮助道尔医生，所以您放心吧，我会尽力去办的。呵呵，我这就去……”杰弗斯笑道。杰弗斯是老道尔的多年好友，因此就抛开王晓斌是“恶魔”的事实，道尔家族的面子也还是要卖的。

　　一间装修豪华的咖啡吧中，杰弗斯和科威达一人要了杯咖啡，然后开始了谈判。

　　“科威达，我想你已经了解事情的全部真相，倘若真的闹上法庭的话，恐怕对你的委托人并非是件好事，我的委托人不仅可以无罪释放，相反你的委托人则会判为故意伤害罪和持枪恐吓罪，你是怎么看的呢？”杰弗斯疾恶如仇，对科威达这种金钱律师自然很不爽，若不是王晓斌没有时间耗下去，他肯定是愿意走正规的司法程序的，毕竟证据摆在那里，是稳赢的。

　　“不好意思，杰弗斯先生，我想这件事情只能按照正常的司法程序走了，我的委托人不同意私下了解，而且我的委托人受到了相当严重的伤害，恐怕不是金钱可以解决的。”科威达听完杰弗斯的话，果断地拒绝了杰弗斯话中暗含的意思。

　　“既然这样啊，那么请问你的委托人什么时候能上庭呢？这件事情并不值得拖延太长时间吧？如果你那边不方便，那这种情况只好启用第四套规则了。”杰弗斯强自控制自己保持着平淡的语气。身为律师，绝对不能因为对方的话语过激就失去了理智，而他所说的第四套规则，指的是如果当事人双方有一方因为疾病或者死亡无法出庭的话，可以委托律师代表出庭。

　　“这个我自然是明白的，我的委托人大概一个星期后就可以伤愈。对了，上午时我就已将材料递交给司法机关了。”科威达也不想在这种小官司上牵扯太多的精力。虽然奥楚给了他两百万律师费，可越短时间搞定，名望也就越大，也就更有时间去赚更多的钱。

　　“那好吧，到时候法庭上见。”杰弗斯正好懒得和这种金钱律师打交道，在桌子上扔下咖啡钱就起身离去。

　　透过杰弗斯和拉斯维加斯法院大法官的关系，开庭时间被提前到了杰弗斯和科威达谈话的第四天上午。

　　在美国律师界有句经典名言：一个律师能否取得最终的胜利，取决于律师的名望，当事人的影响力，民众的支持度，媒体的偏向度。

　　因此，官司还没有开打，杰弗斯就已经断定，这场官司王晓斌可是赢定了。

　　“我的当事人当日在××大街上遭遇到王晓斌先生的莫名攻击，无奈下只好掏枪自卫，可因为王晓斌先生修习过中国功夫，却被王晓斌先生眼疾手快地一脚踹中了要害。有几个路见不平的路人上前劝说和阻止，却也同样地被王晓斌先生用高超的中国功夫打倒在地，这是拉斯维加斯×××医院的医疗验伤报告。”科威达将一份文件递给陪审官，然后再由陪审官转交给了庭审大法官。

　　杰弗斯没有辩驳，因为王晓斌说了，他唯一的证人是当红歌星于馨爽，可惜现在却无法联系到，而其他的路人，一时间却根本无法找到，至于那家色情酒吧，工作人员根本就说没有看到。

　　庭审大法官简单地看了下医疗验伤报告，然后抬头问杰弗斯道：“被告律师，你有什么需要陈述的吗？”

　　“法官大人，我请求传拉斯维加斯××警局的布莱局长，我有几个问题想问一下。”杰弗斯知道他不可能从科威达的陈述中挑出毛病，因为对方却是又有验伤凭据和人证，于是只好选择迂回进攻。

　　经过宣誓证明自己所说的完全属实后，布莱站在证人席上。

　　“请问布莱局长，当你看到我的当事人王晓斌时，是怎么样的情形，请具体地描述一下。”杰弗斯走到布莱面前问道。

　　“当时我们接到报警电话，我派了三名警员赶去处理，他们抵达现场时，王晓斌先生、奥楚先生还有几个人都躺在地上，紧接着警员又在路边找到了一把手枪，经过指纹鉴定可以确定是奥楚先生的手枪，据查那是奥楚先生通过合法途径拥有的。当时除了王晓斌先生是轻伤外，其他的人伤势都比较严重，所以我们只带了王晓斌先生会警局。当然了王晓斌先生的头脸，手臂以及身上也是有多大几十处青紫淤伤的，不过却都是外伤。”布莱如实回答，谁也不偏帮。

　　“谢谢布莱局长。法官大人，我的问题问完了，这是我的调查报告。根据我调查所得，那几个所谓的见义勇为的英雄，根本就没有正常职业，他们都是某些社团的成员，这些人的见义勇为是否值得玩味呢？好了，我说完了。”杰弗斯向布莱局长表示了干些，然后转身朝法官说完后，然后转身坐回了自己的座位。一副气定神闲的模样。

　　“请问原告律师还有什么需要补充的吗？”庭审大法官把眼神望向了科威达，然后问道。

　　“法官大人，我也没有什么问题了。”科威达摇头说道。而今的情形根本就不需要再去说什么做什么，单凭对方律师区区一句话可一份没有太大作用的调查报告，他自认为可是赢定了。

　　“那好，请问奥楚先生，您还有什么要说的吗？”庭审法官问奥楚道。

　　“法官大人，我恳求法律能还我一个公平，我的下体被王晓斌重击，已经丧失性能力，这对任何男人都是一种耻辱，因为我额外要求精神损失费五百万美金，恳请在法律严惩他之外要求他向我公开道歉。”奥楚可不是白痴，当即回答道。一番陈述声情并茂的，把自己精神上和肉体上的双重痛苦都描述了出来。

　　“王晓斌先生，请问您还有什么要说的吗？”庭审法官转而问王晓斌道。

　　“我有很多话，我承认整个事情都是我的错，当初我和这位奥楚先生第一次见面是在K酒店贵宾赌场，我很不幸地连续赢了奥楚先生四把，大概两百万美金左右。后来我就去外面喝酒，看到了奥楚先生路过，于是我看他很不顺眼，因为奥楚先生太蠢了，竟然输给了我二百多万。要知道，那笔钱我可是赚好几年都赚不回来啊，所以我就忍不住上前攻击他了，然后疯狂地用脚踢在他的下体上，大概有十来脚吧。就在这时，又有几个见义勇为的先生冲了过来，那时我红了眼，也没想那么多，就一个拳头一个把他们全给撂倒了。总体来说，我是幸运的，我没有挨到他们的打，我只是不小心在出拳和出脚时又碰伤了自己打伤了自己头、脸、手脚以及身体其它部位。好了，我没有什么别的可说了，我相信美国法律的公平公正，是绝对不会让真正有罪的人逃脱的。”王晓斌微笑着说道。他每说一句，法庭中就爆出一阵哄笑，就连法官大人都忍不住笑了起来。

　　“这份报告上有十七个证人的亲笔签名，他们证明当天是奥楚先生带人先攻击王晓斌先生的，而且科威达律师，你的事实陈述似乎与当时情形彻然相反，难道你认为那几个证人就可以替代其他的目击者吗？”庭审法官冷声对科威达说道。原来在没有开庭的这几天杰弗斯走访了当时的现场目击证人，拿到了十七个人的签名证词，甚至就连和王晓斌同桌赌钱的三个人也找到了，虽然于馨爽一时找不到，但现有的证人证词却已经足够可以证明王晓斌没有撒谎，王晓斌无罪，而有罪的是奥楚。报告在昨天就递交了上去，庭审大法官已按照正规的司法程序进行了证词属实认证。

　　“好了，现在本庭宣判。”庭审大法官大声说道。这时所有人都站了起来，以示对法律的尊重。

　　“原告奥楚主动滋事生非，不仅结帮袭击王晓斌，而且还持枪威胁王晓斌，王晓斌出于自卫需要才迫不得已攻击奥楚，属于自卫行为，不需要负任何法律责任，本庭宣布王晓斌无罪释放，并追加被告反述奥楚的诬陷罪名成立。奥楚由于蔑视法律，纠集黑社会人士围攻王晓斌，根据刑法×款×条，处以四千六百美金的罚款，并追究事件主谋奥楚责任，判处奥楚一年零三月有期徒刑。如有人对审判结果不服，可上诉到美国最高法院。”庭审法官大声宣判道。

　　“至于科威达律师，由于你明知原告犯罪行为成立，还指示人做伪证，协助进行诬告，有损律师这一神圣职业，本庭根据律师法×款×条，作出予以撤销你律师资格，如有不服，可上诉到美国最高法院。”庭审法官继续宣判道。

　　庭审大法官的小木锤重重一敲，本案就此结案，无罪释放的王晓斌高兴地和杰弗斯握了握手，感谢杰弗斯所做出的努力。而对面的奥楚和科威达却面如死灰，真是偷鸡不成反蚀把米！

　　“我不服，我要上诉，我要上诉……”奥楚气得脸色苍白。原本以为是万无一失的事情，竟然在法庭上出现了一百八十度的大逆转。当然了，死不悔改的奥楚自然不会认为自己错了，在他看来，这完全是法官大人和王晓斌的辩护律师杰弗斯两相勾结的结果。

　　“奥楚先生，我看你还是算了，你斗不过王晓斌的，以他的背景，就算你上述到最高法院也还是一样的结果。当然了，也没有几个律师是杰弗斯的对手，他在美国可是一号律师。哎，如果当初我要好好劝阻你，可就不会出现今天这样的局面了。”科威达劝道。对他来说，丢了律师资格倒没有什么，又不是终身吊销，下次再去参加律师资格考试拿回来就是了。只是名声臭了，恐怕就没有那么容易弄起来了。

　　“你……”奥楚这次真的是索然无语。

　　“王医生，如果方便，今天就请您和我一起回去吧。道尔先生还等着请你喝酒，为你压惊呢……”杰弗斯微笑着对王晓斌说道。

　　“好的，呵呵，这顿自然由我来请，就别说别的，我赢了奥楚先生好几百万，不请你一餐可就说不过去了。”王晓斌笑道。

　　“王医生，那恭敬不如从命了。”杰弗斯微笑着对王晓斌眨眼道。

　　“哈哈，杰弗斯先生，您太客气了，像老道尔那样叫我晓斌就可以了。”王晓斌谦逊道。

　　“好的。”杰弗斯点头道，然后相继走出了法庭。


第一百四十八章

　　“天啊，上帝，你可总算是回来了，你要是明天才回来，可就赶不上一年一度的斗法大会了。”小道尔看到了王晓斌，一脸的激动，也不知道是什么事，看把他激动的。

　　“斗法大会？什么事啊？你什么时候开始信上帝了？怎么，准备成为一个虔诚的教徒？”王晓斌迷惑地问道。他可是才下了飞机就坐车直抵密斯斯比医院，可没想到才一见小道尔就听了个满头雾水。

　　小道尔打了王晓斌一拳道：“小子，我可只相信科学和真理，其它东西我概不相信。斗法大会每年都会举行，不过今年听说印度那边出了个神医，这次咱们医院取胜可就难了，不过现在好了，你回来了，事情就好办了，这下可是稳赢不输了。”

　　每年，全球都会有许多新的名医貌出来，美国、欧盟、印度，俄罗斯等，只要有一个特别有名气的医生涌现，那每年的医学斗法大会就会被列进其中。因为每次斗法大会实质上最终决定胜负的是顶级医生，而取得胜利的医生所代表的国家和医院可就是全球医学顶级国家和医院。这种斗法大会可已经历时了许多年，只是以前王晓斌和小道尔都不够资格参加罢了，毕竟那时候还不够火候。当然了，中国也会派医生来参加，比如眼科领域，中国可就一直领先全球。

　　“白痴哦，难道我就不能代表中国参加？为什么要跟你混啊，我可是堂堂正正的中国人啊。”王晓斌笑道。他可是又专又红的爱国份子啊。

　　“什么？你，你的医术是够了，可你有什么经典病例拿得出手吗？还有啊，你要记住哦，你到底隶属于哪个医院啊？在中国，你可是个实实在在的民间游医，有了名气又如何，恐怕还不能代表国家吧？”小道尔不屑地取笑道。

　　“哦！”王晓斌可被小道尔说得是没了脾气。回到中国以后，他可确实不从属于任何知名医院，原本还可以说代表忠恒，可他又没有在那里挂职，如果说是自己经营的中医诊所，那可就上不了台面，因为那小诊所可还没成气候，这个比赛的参加者可是要求非常严格的。

　　“那依你来说，我代表的可就是密斯斯比医院了？”王晓斌恍然大悟道。虽然他现在是密斯斯比医院的终身制医生，可毕竟不能代表美国吧？毕竟他是堂堂正正的中国人，怎么总有感情抵触。

　　“哦，那你还准备代表哪个医院啊？”小道尔反诘道。

　　“不说了，那我到时候算哪个科的啊？对了，一个国家没几个人参赛吧，我可不能随便就占据一个名额吧？”王晓斌一语道出了心中的顾虑。

　　“你呆瓜啊，每个科每个国家可以派两到三人，当然了如果没有顶级科室，派去了可也是丢人现眼，那还不如不派了，所以一个国家派来的也就两三十个恩罢了，有的国家甚至只派一两个医生。”小道尔笑道。如果一个国家只能派三四个人，那恐怕光密斯斯比医院可就全占光了，那其它医院不造反才怪。

　　“行，如果没有人反对的话，那我就帮你这一次吧，对了，算是集体荣誉吧？”王晓斌笑着点头问道。

　　“那是自然了，不过，嘿嘿，要是拿了第一的话，可就出名了。其实我这个权威，也就是连续两届第一才得回来的，哎，你以为当个权威很容易吗？”小道尔无比自豪地说道。不过转念想到如果王晓斌一直留在美国不返回中国的话，恐怕这个所谓的权威可就没他什么份了。

　　“行了，行了，一个国家脑外科也就派两三个人，我就省了吧，以免占据了别人的名头，反正你不也可以拿第一吗？别搞得我到时候回国都不成，那就麻烦了。”王晓斌笑着借机推辞道。依王晓斌好强的个性，他要真是去了，要不拿个第一，那可是绝对不可能的。可在一旦拿了第一，美国政府恐怕就没那么容易放自个回去了。

　　“哦，这倒也是，不过你不用担心啊，我给你报名时让你不隶属于任何医院就可以了，或者当个人报名也可以，反正不影响你的前途就可以了，这样就只会提高你的名望。”小道尔看来是不把王晓斌拉下水那是誓不甘休了。总之无论王晓斌有什么借口，他都直接把王晓斌的退路堵死，一点机会也不给。

　　“那好吧，既然这样就报上我的名吧。不过，我想问下，小子，我交付给你的事情办妥了没有？否则我那放心跟你跑啊。”王晓斌猛然想起此次美国之行的主要目的，连声笑问道。

　　“得了，就那丁点个事情，美国、欧盟我全都搞定了，至于独联体和阿拉伯市场，你就饶了我吧，我可没那能耐，而且他们压根就不吃你说的那玩意。你当那玩意，有人的地方就可以卖吗？”小道尔拉下一张苦瓜脸说道。似乎是在抗议王晓斌竟然给了他根本就无法完成的任务。

　　“哦，批文拿到了吧？”王晓斌听了心头可高兴了，一块大石落了地。心想就算是为了陈云的药膳事业，这次参赛也要拿个第一不可。

　　“你这不是废话吗？没有拿到我在这里放什么空气啊？”小道尔气得翻白眼道。

　　“哈哈，太好了，我真的是爱死你了。”王晓斌高兴地把小道尔一把抱起来，然后原地转了好几个圈。

　　……

　　“天啦，看到没有，原来传言是真的，他们两个真的是同性恋啊。”走廊的另一头，一个小护士跟另一个小护士低声嘀咕道。

　　“哎，没想到啊，两个全球顶级名医竟然搞那个，哎，好伤我的心啊，看来我是没有希望了。”另一个小护士伤心地说道。

　　……

　　“中午我请你吃大餐，然后下午你跟我一起去参加医院和国家医学研究会的上层会议，他们将决定参加斗法大会的人选。”小道尔挣扎着从王晓斌的怀抱中跳出来，苦笑着说道。

　　“好，不过还是我请吧，我还要请杰弗斯呢，啊，杰弗斯人呢？”王晓斌便说便扭头，可却发现杰弗斯大律师压根就没有跟来。

　　“别管他啦，我爸中午请他吃饭，可没咱们什么事情。哈哈，咱们可就二人世界了。”小道尔夸张地大叫道。

　　“去你的，谁跟你二人世界啊，我可不是同性恋啊，小子，你死去吧。”王晓斌笑着打了小道尔一拳。

　　“走吧，别废话了，吃大餐去喽。”小道尔笑道。然后搂住王晓斌的肩膀便快步朝外走去。在两人身后，眼镜片掉满一地，有十来个医生和护士都相继昏倒，看来那确实不是谣言，而是真真切切的事实。

　　下午的行程很仓促，密斯斯比医院的脑外科、胸腹外科、整形外科都处于世界领先水平，所以这三科的医生就由密斯斯比医院派出。会议确定了初步的参赛人选，最终还要由美国医学会拍板。

　　中午吃饭的地点距离医院较远，不过吃得是比较爽口，借此机会王晓斌和小道尔探讨了一下脑外科手术的一些特殊病例，当两人走进会议室时，可已迟到了足足有五分钟。

　　“不好意思，中午有点事情耽搁了。”小道尔连忙表示歉意道。

　　“道尔，这是医院的内部会议，他是谁？”一个年轻人望着小道尔身后王晓斌问道。

　　“他是我的好朋友，也是咱们医院的终身制医生——王晓斌医生。”小道尔连忙为大家介绍道。王晓斌回国有些年头了，这几年密斯斯比医院采取了较大程度上的变革，人事进行了相当大幅度的调整，所以不认识王晓斌也是正常的。

　　“大家好。”王晓斌连忙朝众人打招呼道。虽然在座的人他不认识几个，但可以肯定的是，在座的各位一定是密斯斯比的顶尖专家，绝非默默无闻之辈。

　　不过搭理王晓斌的人很少，因为在后起之辈看来，王晓斌这个名字具有神化的色彩，他们不相信一个年轻医生会有那么神奇的医术，再者时间长了，很多事情也渐渐被人淡忘了，又或是引起了更多人的不屑。

　　“王医生，请坐吧。正好讨论到了脑外科要去的人选了。别客气，你永远是密斯斯比医院的专家，是我们的自己人。”密斯斯比医院院长笑着招呼道。当年他能从默默无闻之辈一跃成为美国最知名医院院长，这其中王晓斌自然是功不可没。

　　“国家这次将三个脑外科权威全部都给了密斯斯比医院，也就是说，将从在座的各位脑外科医生中挑选三个人去参加，道尔是理所当然的人选，那么现在大家讨论下另外两个人选。”院长清了清嗓子提出议题道。

　　小道尔是当今美国当之无愧的脑外科第一人，众人自然是没有疑问的。可院长的话音一落，众人可就为挑选那两个脑外科医生七嘴八舌开了。在每个人心目中都有各自的人选，这名额对每个脑外科医生来都是机会，一个预示着将和小道尔处在同一水平上的机会，是非常重要和难得的。

　　“院长，名额只有一个，因为我要王也代表美国参加斗法大会。”小道尔的话一石激起千层浪。还没等院长发话，下头就像炸了锅一般乱成了一锅粥。

　　“静一静，你们吵什么？难道我推荐的王水平不够吗？哼，如果你们有意见，那好，明天你们找三个代表密斯斯比，代表美国去好了，我就不去了，同时我也会顺便递交辞呈，然后和王一起去中国发展。”小道尔拍了拍桌子，压根就不给同僚面子。

　　小道尔这么一说，众人可就全愣住了，与此同时所有人的眼睛可都全看向了王晓斌。

　　“院长，这可没我什么事啊。我是一名中医师，只不过是在密斯斯比医院跟老道尔先生学了几年脑外科，也就做过几次手术而已，如果很为难的话，我大是可不去的。如果不是小道尔一力劝我，我甚至不会来这个会议室。”王晓斌不卑不亢地说道。

　　“那里话，只要王你愿意，我很乐意让你代表密斯斯比医院和美国去参赛，这是我们的荣幸啊。呵呵，各位，那就这么决定了，现在商量下最后一个名额给谁……”院长当机立断道。别人不知道王晓斌的能力，可与王晓斌共事过的他，可是非常清楚王晓斌的。

　　这一下所有人都不出声了，似乎是在用沉默来回击院长的专横决定。

　　“怎么，没有人想去了吗？”院长可不是省油的灯，他知道这个时候绝对不能服软，否则以后这威信可就全没了，管理起来可就麻烦了。

　　时间缓慢流逝，过了三分钟，仍旧是无声的抗议。院长扫视了一眼众人，果断地说道：“很好，那这次就委派道尔和王两个人代表密斯斯比医院脑外科，代表美国脑外科参加好了。”

　　“院长，道尔医生的实力毋庸置疑，可这位王先生，首先他并非美国人，其次他的脑外科医术到底如何我们并不清楚，如果因他的加入导致这次比赛输了，我想咱们密斯斯比医院很难向美国民众交代吧。”一个二十六七岁的愣头青提出心中的困惑道。当然了，这不是他一个人的困惑，而是在座所有人的困惑。


第一百四十九章

　　“输掉？有可能吗？哼，就我自己去也不可能输，就更别说加上王了，如果这一次我输了，那很简单，我会辞职离开密斯斯比医院的。”小道尔冷哼道。平日里他就心高气傲的，最怕的就是被人瞧不起了，可现在倒好，这些人竟然瞧不起他的偶像王晓斌，这不摆明是跟他过不去吗？

　　姜毕竟还是老的辣，院长扫视了一眼众人，轻咳了一声，缓声介绍道：“王晓斌，这个名字相信大家不会陌生，在美国凡是从事脑外科的医生应该都知道这个名字，不过大家可能没有听说过王医生的绰号‘悭钱庸医’。当然了，如果大家觉得这仍然不够震撼力，那么相信‘恶魔’这个名号可以给大家一个交代了大家都知道，现在大多数脑外科的专著都是由咱们医院已经退休的老道尔医生撰写的，可大家或许不知道其中三分之以的典型临床手术病例可都是出自王晓斌医生之手，大家就算没有碰过此类手术，恐怕也至少听过俱如A级手术方案、卡比特脑瘤手术、其米里亚切除法，这些可都是王晓斌医生在手术过程中逐渐摸索出来的。现在，这些手术病例可都成了世界脑外科经常使用的方法了……”

　　不等院长说完，小道尔就抢过话头说道：“王是我父亲最得意的门生，同时也是我的老师，永远的老师，他的脑外科手术经验比在座的各位都丰富。大家都知道脑瘤切除手术的注意事项吧？三百七十四页的介绍，要各位读的话需要多长时间？全部记忆下来又需要多长时间？可王却只用了一小时就把所有脑瘤手术注意事项归纳讲述给了我的学生听，而且我的学生完全理解和掌握了……”

　　如果说院长是在说王晓斌以前的丰功伟绩，那么小道尔说的可是最近的事情了。对每一个脑外科医生来说，脑瘤切除手术注意事项都是一件相当繁琐的事，想用一小时就讲述完那是完全没有可能的。

　　“看大家都这么惊讶，那是不相信了？很简单，现在就让王给大家讲一下，看来有些事情，还是现场演练一下，才会有人相信，否则管保有人乱嚼舌头说我倚仗自己的权威名头乱动用特权了。”小道尔面容缓和了许多，语调也柔和了许多。

　　“很好，倘若王医生真的可以在一小时将所有脑瘤手术的注意事项归纳总结讲解出来，那么我们就无条件支持王医生代表密斯斯比医院参加比赛。”所有医生都异口同声说道。

　　上一次是事急从权，准备得很不充分，临场总结讲解的，可有了上次的经验，王晓斌这次没用到半小时就把所有脑瘤手术的注意事项都讲解了一遍。王晓斌语调缓慢，所有脑外科医生可都是听了个真真切切，全都听得是耳目一新，如痴如醉，等王晓斌讲解完后，所有人都情不自禁地鼓掌起来。

　　如此以来，终于再也没有人为王晓斌代表密斯斯比医院，代表美国去参加斗法大会有任何异议，至于第三个名额，由于在座的脑外科医生深感他们与王晓斌和小道尔的差距，说什么也没有敢站出来接受第三个名额。

　　王晓斌原本以为医术斗法大会是在美国举行的，可当他通过美国医学会的参赛资格认定后，才知道原来比赛是在瑞士首都伯尔尼举行。瑞士是全球唯一的中立国，也是世界财富的集聚地。

　　这次斗法大会的名称为：全球医学专业比赛。大赛赛制共十天，在这十天中，将陆续有许多相关病人从世界各地赶来接受全球顶级医学专家们的免费治疗，直至康复。在这里，只要不是绝症，那就是可以治疗的。不过为了促进医学的发展，大赛也开拓了新发展领域的专业比赛。

　　赛前一个月，全球各地奔赴来的病人就被分成了若干组。比赛开始后，每个国家派来的医生都将根据难度需要和病人总量多寡治疗五到二十个病人，最后根据疗效来决定最后赢家，认定病人是否痊愈需要耗时一个月。

　　赶赴比赛地后，王晓斌和小道尔在这两个秤砣兄弟被分在了一个房间内。虽然入住的酒店没有五星级酒店那么豪华，但是却异常的干净，而且隔音效果也相当不错。

　　“小子，知道中国派来的代表住在那里吗？我得去看下那么有没有熟人。”王晓斌把行礼箱放好后，问小道尔道。行礼箱只有两种物什，一种是换洗衣服，一种则是他委托陈云连夜从中国送来的针箱。当然了，陈云听说王晓斌不费吹灰之力就拿到了美国和欧盟市场的通行证，自然是乐不可支，借故说过来欧盟考察市场，硬是也要来参观下这全球性的医学斗法大会。

　　“知道啊，我一个中国叔叔也过来了，还是咱们脑外专科的。呵呵，你应该也认识吧？对，就是洪振邦叔叔，我父亲的好朋友。”小道尔笑着应道。

　　“他也来了？呵呵，那可正好了，晚上一起去请他喝一杯？”王晓斌一听是洪振邦，立刻就来了兴致，虽然说在国内时跟洪振邦合作过手术两次，可洪振邦真实的功夫如何，他却并不是很清楚，这次能各自亮出家底，来个刺刀见红，自然是千载难逢的良机啊。

　　“呵呵，那好啊，咱们现在就过去？”小道尔一听，高兴得从穿上就跳了下来。虽然说是脑外科医生，为了避免酒精导致的双眼视线模糊和双手轻微颤抖，需要极力控制饮酒量，不过毕竟是有血有肉的人嘛，碰到故人喜事却还是免不了要多喝几杯。

　　洪振邦见到了小道尔自然是非常高兴，又是拍肩膀又是问寒问暖的，可看到了王晓斌，心头就纳闷了，因为他不明白怎么转眼工夫王晓斌就成了美国的代表。他很清楚啊，这王晓斌可不是美国人啊，那是什么理由导致了王晓斌成为美国代表呢？恐怕又是小道尔捣的鬼。毕竟亲眼目睹过王晓斌的中西合璧的高超医术，洪振邦知道这次恐怕报效祖国无望，这冠军怕是王晓斌拿定了，只可惜一个正儿八经的中国人拿了冠军却是美国人的荣誉，可悲可叹啊。

　　“洪教授，他是谁啊？怎么看着很眼熟啊？”跟随洪振邦教授一起来参加斗法大会的年轻医生问着另外一个中年医生道。

　　“他啊？王晓斌啊，目前国内最有名的中医师啊，就是特能黑人钱财的那个家伙，媒体上你见少了吗？怎么眼睛这么拙？”中年医生笑答道。

　　“啊？他就是王晓斌啊。真他妈的厉害啊，听说他一天就赚几百万呢，是这样吗？”年轻医生咋舌感叹道。

　　“可不是，这小子可是黑死人不偿命的。眼下他竟然代表了美国参赛，恐怕还是咱脑外科，看来咱们这次夺冠无望了。听洪教授说，他的医术已经到了出神入化的境界了。”中年医生叹息道。毕竟是洪振邦的得意门生，对王晓斌的事迹多少还有了解一些的，看来他也很是同意洪振邦的看法。

　　“什么？他不是中医吗？怎么又成了脑外科医生？”年轻医生越发惊讶来了。

　　“这个啊，事情就有些曲折了。反正他是在美国学的西医，恐怕他这次也是代表他当年学西医的那个美国医院来的。”中年医生笑道。如果不是洪振邦教授一再说起，恐怕换谁都无法相信一个中医造诣那么高的人竟然还有那么多时间去精进西医，而且在脑外科手术方面造诣又是登峰造极。

　　“哦。”年轻医生看来也明白了，毕竟这医学盛会，可不是青菜萝卜谁都有份吃的。起码在中国国内，那可是经过层层选拔才脱颖而出的。当然了，美国可就没那么严厉了，一个小道尔可就足够了嘛，其它名额倒不是那么重要了。

　　一座颇具西式古典风格的酒吧中，三人把酒言欢，当然他们点的可都是不含酒精的饮料。闲扯胡吹一小时，三人方才各自返回。

　　次日上午，比赛便开始正式开始。比赛地点是安排在特地为大赛建造的比赛大楼。大楼每层共有四十个手术室，而且是清一色的手术室，检查室则设置在用天桥相连的辅楼。全部的医疗设备可都是全球最先进的。

　　“王，咱们是各自单干还是合作一块动手术？”小道尔问道。

　　“小子，一起吧。十天时间也才十个病人，一天平摊下来也就一个，你着急个什么啊？呵呵，我有些脑外科新知识可不懂了，正好向你请教请教。”王晓斌沉思了一会，笑道。

　　“得了，笑话我吧？就我这能耐还能教你，你想说教我直说好了，绕什么弯子啊，你不嫌累啊？”小道尔笑道，然后和王晓斌一块走进了消毒室。

　　“病人后天脑阻塞，这是核磁共振片。”护士将病人资料递给王晓斌和小道尔。

　　“谢谢，这里有我们两个就可以了，你们都请出去吧。”小道尔接过片子，然后一句话可就把辅助护士和医生往外赶。

　　手术中，辅助医生和护士负责递工具，缝合伤口，观察病人心跳和呼吸什么的，反正是绝对不能影响到主治医生的手术的。当然了，这可以随参赛医生的个人意愿，选择是用还是不用这些辅助人员。不过手术过程是全程录像的，而且手术病房的墙是可从外探视的，所以就算把所有辅助人员都赶出去，却也崩希望能保证手术的秘密性。

　　“好的，预祝两位手术成功。”辅助医生和护士相继退出。

　　“王，你来看下片子，手术就你主刀吧，我打下手好了，也好多学一些。”小道尔谦逊道。

　　“喂，小子，病人还没有麻醉啊，你把麻醉师也赶跑干什么？”王晓斌郁闷地说道。

　　“什么啊，很严重吗？麻醉师走了，我就自个来了，还有你不是也会麻醉吗？”小道尔打趣道。相当初，他为了想跟王晓斌那样全面，可是对手术的全过程都下了苦功夫的，麻醉这小儿科的事那还干不了？

　　“算了，我还是先看片子吧。”王晓斌摇头道。麻醉倒是小问题，就算不用西医，用针灸麻醉也是很简单的事情。只不过把人赶跑了，什么事情都自个来做，可就繁琐了。

　　“王，病人的后天脑阻塞是由三个脑瘤引起的，手术有些棘手啊。”小道尔看着片子沉声说道。

　　“是的，手术比较复杂，正常的话可需要至少十个小时。搞什么，热身手术就来这么麻烦的。”王晓斌点头，语调略带抱怨地说道。

　　“呵，这个啊，其它手术室中，其他国家的医生面对也是类似的病人，咱们还是别抱怨了，呵呵。”小道尔笑着赶紧劝解王晓斌。

　　“呵，那你说咱们该用多久完成手术才好呢？”确定了脑瘤的位置后，王晓斌微笑着问道。

　　“哦，用多久？咱们挂的名号可是全球顶级脑外科专家啊，可不能丢了眼，就五个小时吧，打个对折。”小道尔笑道。

　　“算上麻醉时间吗？”王晓斌眯眼笑道。手术过程中，麻醉是必不可少的一个环节，西医麻醉视麻醉程度时间大致在一到三小时不等。

　　“啊？自然是不能算上了。手术很简单吗？这可是超难度手术啊，整个赛事中最难的手术。当然了，对咱们脑外科医生来说，手术可都是一样难，马虎不得的。”小道尔笑骂。

　　“白痴，自然是算上了。对了，我想问下，这种手术的目的是什么？”王晓斌取笑道。


第一百五十章 医术斗法大会，大展雄姿

　　“自然是摘除脑瘤，然后疏通血管了，王，你有什么高见不成？”小道尔迷惑不解。

　　“过程是没错，可脑瘤摘除后又用什么方法在最短时间内使创口迅速愈合？”王晓斌问道。

　　“自然是激光封血法了，这都要问？别告诉我你不知道，这可是多年前就开始推广使用了。”小道尔反问道。

　　“哦，那好，既然都是最难的手术，整个手术就一个小时拿下吧。好，你就负责前半部分，后半部分就交给我吧，有问题吗？”王晓斌满意地点了点头。

　　“什么？你开玩笑吧？包括麻醉吗？”小道尔听了王晓斌的话那是惊讶得连嘴都合不上来了。为什么呢？自然是确实被吓到了。一个普通的脑外科手术都需要两到三个小时，更别说这种高难度的手术了。

　　“小子，你没发现吗？如果不能在一个小时内完成手术，直接后果将是病人死亡。”王晓斌喝斥道。

　　“什么？”小道尔听在耳中又吓了一跳，仔细看了看核磁共振片，摇头苦笑道：“好吧，开始吧，怎么也要试试下，看能不能做到。”

　　“那开始吧，人都让你赶跑了，那咱们就自个做准备工作吧。”王晓斌把片子放好，然后走到了已被剔了光头的病人旁边。

　　后天性脑阻塞主要是由脑瘤引发，另外一种可能是血液疾病引起的，前者堪称脑外科最为繁琐复杂的手术，而后者则只需要进行简单的疏导性治疗就可以了。

　　“采用微创可操纵性手术方法行吗？”小道尔问道。

　　“哦，用微创可操纵性手术方法摘除这两个很容易，可第三个就麻烦了，还是用另一种法子吧。虽然过程繁琐点，但是却可以根除。”王晓斌摇头道。

　　微创手术是在患病处外部开一个微小的口子，再通过内显式治疗仪器进行摘除。优点是创口小，恢复快；缺点则是由于手术观察过程过于单一，容易出现差错，所以脑外科手术并不常采用，一般用于胸腹外科肿瘤手术。而王晓斌所建议的另一种方法自然是在脑外科常采用的开颅术。

　　“什么？开颅术摘除肿瘤，又要麻醉全身，又要疏通血管的，一个小时完成？你当我是神吗？我可不行，没有三个小时我做不到。”小道尔摇头叹息道。

　　“去，小子，你不行，那我来就是了，你呆一边学着点吧。”王晓斌笑道。以前和小道尔合作脑外科手术时，可都是先让小道尔上又限时的，然后小道尔不敢做就由他做的。一直来，可都是这么教小道尔的。

　　“王，你真是不仗义。你要做就早说啊，害得我都满头大汗了。好了，我来当护士打下手。”小道尔笑道，然后擦了擦额头的汗珠。一时间，仿佛时间又回溯到了从前两人并肩作战的日子。

　　王晓斌从针箱中抽出四枚形状古怪的银针，然后望着一脸迷惑的小道尔笑道：“小子，这个你不用学，因为你这辈子都学不会的，这是中医针灸，懂了吧？”

　　“针灸？不都是细长的银针吗？怎么是这样的啊？这么奇怪？”小道尔茫然地问道，表情非常奇特，似乎很是不理解。

　　“问那么多干什么？说了你也听不明白，反正我要用这个来代替西医进行全身麻醉了，小子。”王晓斌笑道。手上也不含糊，就眨眼工夫，四枚银针准确无误地扎在了病人颈部。

　　人体颈部有三处大穴，可王晓斌的银针并没有扎在其上，而是换成了隐穴。倘若没有学习过隐穴，王晓斌自然会选用全身麻醉，可学过隐穴后，他才敢如此大胆通过隐穴采取局部麻醉。

　　一番仔细地消毒，定点，开颅，所有准备工作迅速完成。

　　“小子，看到了吧？这就是中西合璧的好处了，病人感觉不到疼痛却又不用陷入昏迷，因为不用麻醉药，术后恢复速度自然要快上三倍不止了。”王晓斌笑道。可由于是全覆盖型的防菌装，小道尔也只能看到王晓斌眨巴着眼睛。

　　“好了，别牛吹了，都过去十分钟了，只有五十分钟时间了。”小道尔指着墙上的挂钟嚷道。

　　“白痴，时间足够了。两个脑瘤是外式的，只有一个是内式需要点时间，恐怕还用不了五十分钟呢……”王晓斌不屑地骂道。外式脑瘤摘除没有危险，而内式脑瘤却非常危险，摘除时更需要掌握手法和细心，所以耗费的时间要长一些。当然了，无论是内式还是外式脑瘤，跟人体其它部位的手术相比较，可都要危险许多。

　　王晓斌轻松的用内摘仪避过大脑神经元，不到三分钟时间就摘下了一个1/4小手指甲大小的脑瘤。

　　“这么快就完成了一个？”小道尔睁大了眼睛，简直难以置信。以他对大脑结构的了解程度以及手法的熟练程度，恐怕没有半小时就甭想搞定这一个脑瘤。

　　“最简单的？白痴，这是最难的那一个。”王晓斌笑骂道。顿了一下，讲解道：“其实整个手术根本不需要一个小时，那四枚银针已经使病人暂时处于脑死亡状态，当然了，是假死，哦，就跟罗米欧和朱丽叶故事中的假死。整个麻醉过程，只能维持二十分钟，否则病人可就直接去了，真的死翘翘了。白痴，现在懂了，脑子都处于假死状态，可就是完全静止了，你想怎么弄就怎么弄，能有危险吗？”

　　自然了，这种结合了隐穴的针灸术，可就只有王晓斌一个人会了，谢正平虽然知道理论，可他没有实战经验啊，这可是针灸的顶尖技术。

　　“你他妈的真是太厉害了，赶快继续吧，又过去了六分钟了。”小道尔崇拜的五体投地，惊叹道。小道尔很清楚，在王晓斌口中说来简单，可要真做起来，稍有差错可就凶险万分，可是比登天还难的活儿。试想，而今有几个中医会做手术，还是这种超高难度的脑外科手术？又试想，又有哪个西医会中医顶级针灸术？答案是只有王晓斌一人，可是独家经营，别无分号。

　　王晓斌笑了笑，也不说话，不一会儿就把另外两个脑瘤给摘除了。

　　“好了，剩下的事情就由你来完成吧。对了，限时五分钟，够用了吧？”王晓斌笑道。那什么激光封血法他可不会，复杂繁琐得很，稍有控制不好，可就会死人的。他可没兴趣使用，真奥让他封血，还不如用针灸封血。

　　“五分钟？够了，够了，哈哈，我知道了，原来你不会激光封血法。哈哈……”小道尔大笑。手底下也不含糊，当即是拿起激光仪，很快就轻松搞定。

　　“小子，再确定下有没有别的创口，尤其是血管的创口。”王晓斌看小道尔得意忘形的模样，赶紧叮嘱道。

　　小道尔一听，连忙收敛情绪，仔细地检查一遍后，肯定地回答道：“没有！”

　　“那就进行最后一步，缝合伤口吧。”王晓斌看小道尔忙完了，马上伸出手指，以气成针点在病人的头部和颈部，然后迅速抽回了银针。

　　“啊？王，还没有疏通血管啊，你怎么……”小道尔看王晓斌撤回了银针，怕是王晓斌忘记了，赶紧提醒道。

　　“知道，没事的，你先缝合了再说，疏通血管，那个简单。”王晓斌点头表示明白。

　　小道尔具备数年的脑外科手术经验，缝合伤口可就是小菜一碟了，没用多大会工夫也就完工了。

　　“中医的法子，疏通血管就是增加血液流动力，使血液流动速度瞬间加速，然后就达到了目的，很简单的。”王晓斌又用气针点在病人的头部和颈部，然后还没等小道尔明白过来，就径直去洗手了。

　　“完了？”小道尔追上去追问道。

　　“白痴啊，自然是完了，否则我能洗手吗？”王晓斌咧嘴取笑道。

　　“什么？这就完了，天啦，不到四十分钟，你创造的绝对是新记录，绝对的奇迹……”小道尔大嚷大叫着。

　　“小子，什么话，是你和我，别把功劳尽推我身上，我可是中医师，而不是脑外科医生，懂吗？”王晓斌越说越严肃，似乎心怕别人不知道他是个中医师。

　　“知道了，王中医师。”小道尔连忙点头道。上次王晓斌露出这个表情，他小道尔没有听话，可没少挨苦头，直接就遭了王晓斌暗算，享受了一顿中医针灸整蛊，疼得那是一把眼泪一把鼻涕的，又是屎又是尿的，脸丢了一干二净。

　　“明白就好，我还是喜欢别人认可我是个中医师。好了，小子，我以前没来过瑞士，你来了好几次了吧，那带我去逛逛吧。别忘记了，在拉斯维加斯我可是赢了好几百万呢。这样吧，只要你相中的就由我来买单吧。”王晓斌又恢复了玩世不恭的表情。

　　“好啊？有这么好的事情，你早说啊。早说的话，我就定半小时结束手术了。”小道尔高兴地大嚷。他知道的，王晓斌对有钱人十分悭钱，可对兄弟和朋友那是没话说的，大方非常。

　　“手术成功完成，你们把病人推到观察室吧。”小道尔走出手术室，招呼外面早已是看得目瞪口呆地医护人员道。

　　“完成了？不到一小时就完成了？”那些人喃喃说道，显然还处于极度的震惊中。

　　“是的，不是有手术都全程录像了吗？自个看去吧。喂，王，你等等我啊，可不能抛下我啊……”小道尔大喊。

　　其实如果王晓斌不是一心要回中国，要是在美国生活，小道尔一定会和王晓斌一块工作和生活的，因为跟着王晓斌总有惊喜发生，这日子可是刺激万分啊。自然了，可不是同性恋那种事啊。

　　……

　　“洪教授，美国方面已经完成了手术。”中年医生小声对洪振邦说道。

　　“什么？一个小时就完成了，看来王晓斌又突飞猛进了啊，这年轻人到底是什么神圣啊？”洪振邦震惊万分地说道。不过他却是丝毫都不介意，毕竟长江后浪推前浪，虽然王晓斌代表的是美国，可他却是正儿八经的中国人，而且怕又用了中医针灸手法，这就够了。

　　令人出乎意料的是，虽然美国方面极力掩饰，但是最终所有与会人士还是知道了，美国方面的主持医生是中国籍人士王晓斌，而且是一个地道的中医师，这恐怕是美国方，也是中国方史料未及的。后来，这最终让中国医学会下定了决心，决定大幅度挖掘医学人才并予以强力资助……自然了，那都是后话。这墙内花只能墙外香，却终究还是一件令人痛心而又无比遗憾的事……

　　……

　　“王，你想要买些什么啊？”小道尔迷惑地问道。他可弄不明白，王晓斌怎么一个大男人跑到了性感内衣店逛了起来。

　　“白痴，这里能买什么你看不出来吗？难道是买手表吗？”王晓斌笑骂。

　　“哦，是给我那两个嫂子买单吧？”小道尔露出一副恍然大悟的表情。

　　“当然了，你这不是废话吗？对了，你要喜欢，也可以挑几件啊。哈哈……”王晓斌大笑。老婆的性感内衣不就是穿给自个看的吗？那自然要挑选自个喜欢的了。


第一百五十一章 医术斗法，印度对中国

　　两人就这么走进了性感内衣店，而在街道的另一边，两个今天没有比赛任务的密斯斯比医院整形科的医生正好目睹了这一场景。

　　“上帝，原来传言果然是真的，他们竟然牵手走进了性感内衣店。”甲非常夸张地拍着自个的脑袋瓜道。这不是睁眼说瞎话吗？也不知是那只眼睛看到王晓斌和小道尔手牵手了。

　　“这个啊……我可是早知道了。对了，你说说看，道尔医生和王医生到底谁男谁女啊？”乙露出一副有什么值得惊讶的表情道。

　　“我看十成是道尔医生吧。你看王医生那么帅，恐怕不会……喂，咱们说这些做什么，还是逛咱们自己的街吧。”甲随口答道。可身子上可是起满了鸡皮疙瘩，不由自主地打了个寒颤。真让人搞不明白，王晓斌和小道尔玩同性恋，他紧张个什么啊？

　　“王，真是抱歉，我不知不觉一下竟然挑了这么多……”走出性感内衣店，小道尔满脸歉意地说道。

　　这店子那里卖的是性感内衣啊，简直是在卖金子啊。一件普通的丝绸T字内裤居然两百美金。而脑袋瓜短路的小道尔听了王晓斌那句“只要你相中的就由我来买单吧”，可是连价格看都不看，就直接从货架上拿了，这样一路精挑细选下来，最后一算帐款，乖乖隆的冬，白花花的两万美金啊，小道尔竟然占了2/3。这家伙挑的东西，还全都是尽选贵，不选对的。

　　“有啥啊，这钱都是赢来的，好几百万美金，可不是卢布啊。放心，使劲买，我是不太看得上眼，否则我也要使劲买。就我买的这些货色，要送给你那两个嫂子，她们把我甜蜜死……”王晓斌一脸惬意。

　　“放心？使劲买？是真的吗？那好啊，你可死定了，俺可就要来个大采购了，把以前看顺眼不敢买的一股脑给拿下了……”小道尔一看王晓斌一副财神降世的模样，高兴得那是又蹦又跳，又嚷又叫。

　　“是啊，我恶魔先生可一向是说一不二的，哈哈……”王晓斌仰天长笑。第一次感受到原来花钱也是这么快乐，怪不得那些阔少富婆他们出手那么阔绰。不过对于小资阶级出身的王晓斌来说，也只有这飞来横财，他才有这种花钱不眨眼的霸气。

　　两人走出了性感内衣店，转身就有走进了高级手表店……

　　当晚，两人在所有人惊奇的目光注视下，大包小包地拎着回了酒店。整天大采购下来，足足用去了六十万美金，买的东西有男人领带、衬衫、手表，女人内衣、外套、首饰，反正无一不是精品定价高档货。

　　“小子，够High吧？”王晓斌四脚打叉躺在床上问道。他身子骨可是累得就连手指头都懒得挪动。

　　“是啊，要是天天能这样，那就……哈哈……”小道尔也好不到那里去了，一躺倒床上没多久就呼噜连营了。

　　往日里，两人可最怕陪老婆逛街了，可今日看来，这两个家伙，那是不情愿，这一乐意可比家里的黄脸婆疯狂不知道多少，可全都是大手笔啊……

　　次日清晨，吃早餐的工夫，两人得到了前一天脑外科手术的结果。最先完成手术的是美国代表团，用时四十三分钟，接下来是印度，耗时三小时三十七分钟……

　　看来小道尔的消息不假啊，印度果然突飞猛进，竟然一跃跻身第二了。何况若非王晓斌代表美国，恐怕小道尔也未必会比印度强到那里去，孰是第一孰是第二还真是难料……

　　“小子，印度什么时候这般厉害了？”王晓斌大惊地问小道尔。他心里头可是十分清楚的，就凭小道尔，若没有自己，昨天的手术会不会失败还很难料呢。

　　“他妈的，具体我也不知道啊，只听说那几个印度医生是学古印度医术的，神秘兮兮的，怕是可以和你一拼吧。而且他们可是唯一不对外开放的脑外科手术室，我就想知道也没门啊。他妈的，可千万别是请什么大神来治病的吧，那我可就上帝来帮忙了……”小道尔苦笑道。他也明白，若是没有王晓斌押阵，这次跟斗可就要栽到娘家了。

　　“小子，去你的吧，还请大神帮忙？就你们那些个佛啊神啊，够和中国拼吗？哼，要真请的话，我给他来个加强军……”王晓斌打趣道。鬼神之说那不都是瞎扯淡吗？古代人信有情可原，可现代科技昌明，可就没有必要信啊，要信还不如信那虚无飘渺的外星人，最起码还合乎逻辑嘛。

　　“那是，那是，哈哈，可不管怎么说，真他妈的可是压力空前，咱们可要往死里整了啊……”小道尔皱眉道。上一届印度都没派代表参加脑外科，这一届就如此厉害，真是吓死人啊。

　　“扯淡吧，要有压力也是你有啊，管我什么事呢？我可是来凑热闹的……”王晓斌一副事不关己的态度可把小道尔气个半死。

　　“凑热闹啊，好啊，不过要是我输了，你就有面子了吗？哈，别忘了，现在你也在美国代表团，咱们眼下可是一荣俱荣，一损俱损，谁也可就别风凉话了。你不是要振兴中医这个濒临灭绝的医种啦，那你就多显摆下中医功夫吧，要是多挂几个权威，管保不仅在中国，就是在全球，也会兴起一股中医热，就像那中国功夫……”小道尔突然表情严肃地说道。

　　“哦！”王晓斌一听，眼前可是一亮，精神那是大振，连声追问道：“有那么夸张吗？”

　　“我什么时候骗过你？你听好了，这次比赛认证的权威医生可以调动一大笔庞大的特项基金，用以进行某种特殊领域的研究，只要用之有途，那就可以了。还有啊，那头衔本身可也是一笔可观的财富，我以前没拿到时，也就是年薪120万美金，可后来呢你也知道吧，还有很多国家津贴呢……这个认证的权威医生可是世界领域，可以通行于全球，是可以随便调动别国医疗团队的，只要有让人可以接受的理由就可以了……”小道尔马上解释道。他可是怕王晓斌真个出人不出力，那依目前的形势看来，这最终的结果恐怕还真是难料。谁知道，印度代表团有没有在首日手术有大幅度的保留呢？

　　“他娘的，原来是这样啊，我说怪不得威廉那家伙在中国时，那些家伙都像崇拜神一样崇拜他，原来倒是我孤陋寡闻了……”王晓斌挠头有些不好意思地说道。

　　“哈哈……那赶紧个拼死整啊，这次你可一定要得到这头衔，这不仅是代表团的荣誉，可更是个人荣誉啊，可是意味着你站在世界医学脑外科领域的颠峰……”小道尔连声说道。

　　“去你的，脑外科领域，我要振兴的可是中医，难道中医只治脑外科的病吗？”王晓斌嚷道。方才还血冲脑门兴奋异常，可一听到小道尔听到不过是脑外科领域，可就冷静下来。

　　“也是，那你自个看着办吧。依我看啊，有总比没有强……”小道尔无奈摇头道。转念想了想，王晓斌可是一向重信诺，既然他当日答应了帮他，那是绝对就不会撒手不管的。

　　“得了，走吧，小子，我不帮你还能帮谁啊。”王晓斌笑着把最后一口咖啡倒进嘴里，然后一把拉起了小道尔。

　　有些事情，你越不希望它发生却偏偏要发生，王晓斌和小道尔才走到比赛大楼门前，就被两个工作人员拦住了。

　　“王医生，道尔医生，我们是评审组成员，印度脑外科医生对你们昨天的手术过程直呼神奇，他们希望今天二位手术时，他们能在旁观摩，不知二位意下如何？当然了，如果二位不同意，那也没有任何关系……”工作人员恭敬地问道。

　　“什么？”王晓斌和小道尔对望一眼，可都是一脑子的不可思议。手术过程不是完全开放式的吗？任何人可都看了个真切，又没有玩神秘，还需要现场观摩吗？倒是他们那帮家伙神神秘秘的。

　　王晓斌沉思了一会，心想或许借此机会可以捞个观摩印度传统医学的机会，于是就点头说道：“麻烦通知印度脑外科医生，就说我们同意了。”

　　“谢谢二位医生的合作，大型手术室准备好了，请二位医生跟我们来。”工作人员赶紧在前领路。

　　“王，你是也想看印度人是不是召唤大神来动手术吧？”小道尔打趣道。

　　“得了，他们招没招神可不关我事啊，我对他们的传统医学倒是很好奇……”王晓斌嗤之以鼻道。

　　“哈，我明白了，我看你九成是怕了，像来个现场偷学吧。”小道尔故作佩服装。

　　“那是，知己知彼才能百战不殆，三个小时就完成了手术，他们一定采用稀奇古怪的法子，那不瞧瞧你不心痒痒吗？”王晓斌笑道。这学医的，其实也跟学武的没啥不同，有什么先进的和神秘的，那可也是极欲目睹啊，要不那心里头可是痒得慌啊。

　　当然了，这些话两人是用中文说的，那两个工作人员可是啥也听不明白。

　　“王晓斌医生？”一个瘦竹竿，就如同古印度苦行僧的棕色人走到王晓斌面前问道，开口却是一口的京腔片子，可把王晓斌吓了一大跳。

　　“我是，请问阁下是？”王晓斌打量着棕色人，心里暗自犯了嘀咕：什么时候汉语成了印度人通用语了？怎么这个印度人说得比北京大老爷们还像那么回事儿呢？

　　竹竿苦行僧似乎看透了王晓斌的想法一般，笑着伸出右手道：“卡卡·布鲁艾特列尔，王先生，你就直接叫我卡卡，我是代表印度参加比赛的唯一脑外科医生，自小就生活在中国，十九岁才随父母返回印度，我的医术源自贵国道教，我的师傅是玄清大师。”

　　“你好，卡卡先生。”王晓斌笑着伸出右手，礼貌地与对方握手道。此刻他心里头雪亮，原来还以为是什么神秘玩意儿，弄了半天却仍然是中国传统医学。

　　两手相握，王晓斌直感一股大力从对方手上传来，那并非强烈的手力，而是一股气，可能就是传说中的道家气功吧。很玄乎的是，一般都是化虚为实，可卡卡却是化实为虚，可比王晓斌体内的气更浑厚强横，也更具侵略性。

　　卡卡是个极其好强的人，昨天听说美国方竟然只用了四十三分钟就完成了手术，仔细观摩了美国方手术过程的录像资料，断定王晓斌使用的气针入穴跟他学的三清气极其类似，他可没有想到自己弄得神神秘秘，对方可是大方让人观赏，这才提出要现场观摩。

　　三清气是道家的至高内功路子，这传说看来不假，虽然卡卡是个印度人，可眼下他可是千真万确地会，如此看来可真是因为现代科技的急速发展导致了许多古武术渐渐没落了。为什么呢？英雄没了用武之地。

　　王晓斌是个牛犟子，可不会轻易认输，既然竹竿苦行僧卡卡都上鼻子打脸了，可不能丢了脸，虽然都是中国气功，可卡卡要不说出来，谁知道呢？别人还认为是印度玩意儿呢。于是就按照老和尚留下的法门，气运周天，最后集聚在手上，将卡卡攻击来的气一分分逼出了体外。

　　王晓斌这一亮家底儿，卡卡可就兴奋异常了，手底下那是气如泉涌直奔王晓斌而去。


第一百五十二章 印度医术，原来是中国制造

　　自古高手多寂寞，许久了才碰到王晓斌一个真个会气功，那要不见个真章能罢休吗？可王晓斌不是个怯场的主啊，于是这样下来，两人可就耗上了。

　　两人双手间笼罩着一股肉眼无法看到的气团，近乎固体的气团不断相互攻击，又不停的同化……

　　“搞什么？握手都要握这么久？”小道尔迷惑地望着两个微笑凝固地两人问道。两人谁都没有理睬，因为这要是一说话，可就泄气了，也就输了。

　　“喂，你们不会是在比手力吧？”小道尔可是越看越不对劲了，因为两人脸色渐渐由红润变成了雪白。王晓斌的皮肤要白净一点，倒不是太明显，卡卡可就不一样，转变明显十分啊。

　　“不要……”王晓斌看到小道尔伸手就要把两人的手分开，心神一分大叫道。当下就喷出一口鲜血，身子倒飞而去，重重地砸在防弹玻璃上。

　　高手比拼，可是不能分神的，卡卡也没有料到小道尔会横插一手，因此也就没有来得及撤气，这才径直把收了气的王晓斌直接轰了出去。

　　“王晓斌，你还好吗？”卡卡惊叫着冲上前，一把抱住落下来的王晓斌，却冷不防被小道尔狠狠地掏了软肋一拳，疼得那是豆大的汗珠直滚落。

　　“你他妈的，凭什么打我兄弟，活得不耐烦了？”小道尔就像头愤怒的公牛，一击得手后，不管三七二十一拳头就如雨点地朝卡卡身上招呼。

　　“道尔，你听我说，我不是有意的，真的不是有意的……”卡卡把王晓斌放到地上后，然后不停地闪躲着小道尔的攻击。不是他打不过小道尔，而是他对王晓斌的事真的很抱歉，可不想再生误会了。

　　“咳……道尔，住手，别打了，刚才的事不怪他……”回过气来的王晓斌气喘吁吁地喊道。人不是铁打，首先被卡卡的气劲回袭，然后又撞在防弹玻璃上，身子骨虚弱得很，浑身就像散了架似的，不过万幸的是并没有什么大碍。

　　“王，你没事吧？那太好了……”小道尔听到王晓斌的话，当即就收手，一个箭步就跑到了正挣扎着坐起的王晓斌，关心的嚷道。

　　“没事了，呵呵，好久没挨打了……”王晓斌笑着擦了擦嘴角的鲜血，然后咧嘴笑道。

　　“对不起，王晓斌，我刚才真不是故意的……”跑过来的卡卡连声抱歉道。

　　“没事，呵呵，我日后可要多加练习，眼下比你可就差太远了啊。嘿，还真是一山还有一山啊，卡卡，你的气功功底很深厚啊……”王晓斌微笑道。似乎刚才什么都没有发生一般，而卡卡被王晓斌的豁达感动得就差没一把鼻涕一把泪了。

　　休息了好一阵子，小道尔就连眼尾都没给卡卡一个，径直走到患者身旁道：“好了，王，咱们开始准备动手术吧。”

　　“王晓斌，能探讨下以气功辅助手术吗？我有些东西还不是很明白，能指导指导吗？”卡卡挠头不好意思地问王晓斌道。

　　“好啊，不要说指导，咱们互相学习吧。”王晓斌点头表示同意。往日里都是自个独自摸索，眼下有个同样目标的人相互切磋研究，他哪能不高兴呢？

　　“喂，准备动手术吧。”小道尔见卡卡和王晓斌两人有说有笑的，心里就来气，心里暗自犯嘀咕：难道你就这么宽宏大量吗？这家伙刚才还差点没把你打断气呢……

　　“小子，自个搞定吧，我帮你拖延时间好了。”王晓斌用中文笑着说道。

　　“去，我才不要用那么卑鄙的法子，我也想听听你们谈的可都是什么。”小道尔看卡卡一脸无所谓的表情就很不爽，索性就把病人丢在那里，又走了回来。

　　“王晓斌，你修炼到什么程度了？”卡卡压根不理小道尔的敌意，自顾自问着王晓斌道。

　　“外放一米五，不脱体可达三米，只可惜支撑不了多久。”王晓斌如实答道。他看得出来，卡卡是个正人君子，并没有什么恶意，而且卡卡修习的是中国道家气功，怎么都是中国制造嘛，有什么好隐瞒的？

　　“啊，都到了三清气的第三层水准了，我眼下也是第三层，不过很快就要提升到第四层了。”卡卡点头同样如实回答道。望着王晓斌迷惑的眼神，他忽然想起，王晓斌修习的似乎是另一门法子的气功，而并非道家的三清气，沉思了一下，决定为王晓斌详细解释。

　　三清气共分九层，第一层凝气入体，第二层凝气外探，第三层束气为刀，第四层气为固凝，第五层气化剑虚，第六层以气御剑；第七层御剑破腐；第八层御剑透钢；第九层是御剑飞空。

　　传说中，如若能把三清气练到第九层，那就可以破开虚空直飞九天外，成为神仙般的人物。不过卡卡说了，就连传授他三清气的玄清大师，快百岁了，可也不过才修习到第五层气化剑虚而已。

　　“是这样啊，我有些明白，可有一点不懂啊，为什么我现在似乎可以做到以气御剑呢？”王晓斌频频点头，不过又很是疑惑。

　　一枚银针从王晓斌左手针腕中脱空而出，然后在空中转了几圈最后又自行回到了针腕中。这本是王晓斌无聊时发现的，当时觉得很是好玩，所以就常常练习。

　　“这个可不是啊，不过是第三层束气为刀的变异罢了，第六层以气御剑应该是御气为剑，将虚无的气转化成实体，可不是控制实体。你这个，我也可以做到……”卡卡摇头道。然后示范性地探出一股气，按照王晓斌的法子将三枚银针在空中转了几圈又插回王晓斌的针腕中。

　　“天啊，你们两个还是不是人啊？隔空取物？这不是特异功能吗？”一旁的小道尔看的是目瞪口呆，大嚷道。当然了，两人这一番展示确实是超越了科学可以解释的范畴，对道尔这么一个信奉科学的医生来说，若非亲眼目睹，恐怕打死也不会相信的。

　　“一边呆着去，这是中国气功，可不是特异功能，你懂个啥子啊？中医中不就有以气为针为病人治病的例子吗？有必要这么大惊小怪吗？”王晓斌扫了眼小道尔没好气地说道。

　　“王晓斌，可以告诉我，你昨天是怎么用气为病人治疗的吗？”卡卡终于把自个最关心的话题说了出来。

　　“呵，这个啊，没什么值得隐瞒的，你这个朋友我是打算交了，那就直接说了吧。人体穴位有外穴、内穴之分，内穴也称隐穴，昨天我先是用隐穴针灸法让病人处于假死状态，然后再摘除了脑瘤，最后以气为针疏通血管……你呢？”王晓斌毫不隐瞒地和盘托出。

　　“我啊，用三清气做的内部摘除法，有些麻烦，很浪费时间……”卡卡也把自个昨天用的法子说了出来。

　　“什么？”王晓斌迷惑。不过想起方才体内如同一个小柱子撞来撞去的感觉，就当即明白了过来，点头向卡卡示意表示明白。

　　“小子，你吹牛的吧？你是说你不用开刀就能摘除脑瘤吗？”小道尔这下可就不相信了。内部摘除法又称为内摘术，一般是借助射线或激光处理血管瘤之类的病症，这脑瘤要是用内摘术，难道脑瘤可以凭空自动消失吗？

　　“不是，我可还没到那境界，可必须得进行开颅术。由于我经验不足，在开颅时耗费了太多时间。”卡卡苦笑道。卡卡才二十六岁，成为脑外科医生才不过三年，动过的脑外科手术不超过二十次，而且刚开始还不过是实习生，所以基本的操作其实他懂得并多，经验非常缺乏。

　　卡卡沉思了一会，忽然拉住王晓斌的手嚷道：“王晓斌，咱们两个联手试一次如何？我想看下到底有多快，当然了，这功劳自然还归道尔，怎么样？”

　　“这个……我没意见啊。道尔，你呢？可就要当个观摩者了，还有绝对不可以泄漏秘密。”王晓斌点头，然后询问小道尔。

　　“得了，你们决定吧，我可是人，不像你们，超人来的。你们俩请随意，可别把病人弄死就成了。”小道尔苦笑道。他知道眼下可是碰到了两个疯子，想阻拦那是能拦得住的吗？

　　“好，这次手术是？”王晓斌问道。

　　“小脑Malignant glioma（毒素恶性胶质瘤）摘除手术。”卡卡比王晓斌他们先来，早就看过了病人资料，于是抢先答道。

　　“没搞错，怎么又是这变态脑瘤，真麻烦……”王晓斌一听卡卡的话，当即是破口大骂。往日里他在首都医科大学和洪振邦教授是联手做过类似手术的，可是相当麻烦棘手的。

　　“没什么啊，这种脑瘤手术最大的困难是保证毒素不扩散，这很容易啊，用三清气摘除毒素恶性胶质瘤的同时是可以封闭创口的，也就可以保证毒素不扩散。只不过我不知道怎么把它取出来……”卡卡刚开始一脸不以为然，可说到后头那是一脸的尴尬。超难度的都易如反掌，可偏偏就载在入门功夫上，这能让人尴尬吗？

　　“哦，你的意思说要寻找取出途径吗？”王晓斌点头表示明白，于是问道。

　　“是的，我可以控制毒素不扩散，可没办法一心二用，所以无法顺利取出。”卡卡如实回答道。

　　“我明白了，那咱们就联手试下吧。相信我，应该是没什么问题的。”王晓斌点头笑道。

　　小道尔无奈之下，只好又一次成了打下手的，干的也就是基本的消毒，开颅。

　　望着小道尔熟练地进行着手术前的准备工作，卡卡发自内心的感叹道：“看了道尔的手法，我可总算是知道了什么才是全球顶级脑外科权威医生了，就这一手，没有个五年光景，我可是练不成啊。”

　　“去，别拍我马屁，我可还没看你顺眼呢。快点动作吧，还有十四分钟。”小道尔放下开颅器然后闪到一边。与此同时，王晓斌已经完成了针灸局部麻醉，病人的大脑已经处于假死状态。

　　“王晓斌，你也一块感受下吧。”卡卡伸手右手食指点在患者的脖子上，然后对王晓斌道。

　　“我也感受下？”王晓斌迷惑地望着卡卡，难道是传说中的以气感物吗？

　　“是的，放松心神，我会带你一起感受的。”卡卡笑道，然后拉起了王晓斌的右手。

　　“呼……”王晓斌深呼吸一口气，然后闭上了双眼，只感觉一股气流从卡卡的体内涌进王晓斌身体里，搬运一个大周天后又从王晓斌体内回流到了患者的头部。

　　“好了，王晓斌，轮到你了。”一呼一吸间，卡卡就把毒素恶性胶质瘤给成功摘除了。不过就和卡卡说的一样，他把所有的气都用在了控制毒瘤中毒素的扩散上了，根本就没有可能在把毒瘤取出来。

　　“轻一点，再轻一点……”既然卡卡是用气完成了摘除术，那么接下来的可就不能用西医手术方法来完成了，否则他不就可以晾着了吗？因为小道尔就可以搞定了。

　　彻底松弛心神的王晓斌双手安在病人的后脑两端，双手散出一股无形的气，将患者后脑外的肉按照组织轨迹开拓出一条通道。

　　“大功告成！”通道开启的瞬间，卡卡把毒瘤给弄了出来。不过卡卡虽然完成了，可王晓斌还没有竟功，他还需要把开拓的通道关闭，然后把患者后脑的组织复原。这一切必须极其缓慢，否则病人经受不起折腾，可就随时一命呜呼了。


第一百五十三章 医术气功，相辅相成

　　“OK！”王晓斌把手移离患者头部，然后朝小道尔点了点头，马上问道：“时间？”

　　“他妈的，你俩真是神啊，竟然只用了不到十分钟？”小道尔望了望钟表，叹气道。真是山外有山，人外有人啊，可是大开眼界了。

　　余下的缝合可就自然是小道尔的事了。小道尔手法熟练，整个开颅和缝合也就花了不到八分钟，而卡卡和王晓斌配合摘除和取出脑瘤也就花了才两分钟，整个过程也就十分钟。这要是公布出去，恐怕整个世界医学界都要一片哗然。

　　“感觉真是奇妙啊。”王晓斌一边洗手一边对身旁的卡卡和小道尔说道。

　　“是指用气进行手术的感觉吗？”卡卡微笑着问道。

　　“不是……”王晓斌笑着摇头道，把目光转向小道尔打趣道：“这最奇妙的感觉，是有小道尔这样的辅助医生，可使手术变得太简单了……”

　　小道尔恍然大悟，原来王晓斌是在取笑他，直接就一捧水泼了过来，嘴里大骂道：“我让你嚣张……”

　　可发生的景象可让小道尔说不下去了，而同时卡卡却以一种极其无辜的表情迎接了小道尔泼过来的水。

　　“王晓斌，你是怎么办到的？”卡卡可不管一脸一身的水，满脸惊讶地望着王晓斌问道。

　　因为刚才就在一瞬间，原本泼向王晓斌的水却突然在半路受到了阻拦，然后变向，很明显地拐了个弯可撒了卡卡个落汤鸡。

　　“这啊，我也不知道，我刚才只是想可不让小道尔这笨蛋泼一身水，然后水就转变了方向。”王晓斌自个也吃惊莫名地说道。

　　“哦，这是气为固凝，想不到你已突破到第四层了。我也可以，不过可没你这么快，得先凝神聚气。道尔，过十秒钟你泼我试意下。”卡卡说道。然后暗自开始凝神聚气。

　　十秒钟一过，小道尔把手中捧满的水泼向卡卡，可水在空中飞射可似乎受到了一种无形的阻挡，悉数倒飞了回去，全部招呼在小道尔自个身上。

　　“这……太他妈夸张了吧？你这小子，竟然耍我……”小道尔惊讶万分，可也不是吃素的，当即又捧了一捧水，浇了卡卡个劈头盖脸。

　　“哈哈……”卡卡和王晓斌相视大笑。

　　为了不至于因手术时间太短引起外界的注意，三人索性就坐在消毒间聊起天来。因为王晓斌总能玩出新花样的缘故，小道尔对中国那些个稀奇古怪的玩意儿可也是了解不少啊。而王晓斌呢，他只想了解卡卡，了解道家的三清气，于是就任凭卡卡滔滔不绝，静静地倾听。可能是认识了两个新朋友，卡卡谈兴也高，说得那是口水唾沫星子满天飞。

　　大约又过了二十分钟，三人才从消毒室走了出来，招呼着医护人员把病人推倒观察室。

　　走出医疗大楼，王晓斌、小道尔和卡卡分手径直回到了住处。

　　“他妈的，今儿个可是郁闷，我这个全球顶级脑外科医生竟然给你们两个当下手。你说给你打下手也就算了，还要给卡卡那家伙打下手，真是没天理。走，出去购物去，哼，王，今儿个可要让你大放血。”小道尔关上房门就是一阵牢骚。只可惜说完后却发现没有得到期待中的响应，扭头一看，王晓斌竟然躺在床上酣睡着了。

　　“罢了，我自个出去兜风去。”小道尔虽然不会气功，可由于是个中国通，也知道使用气功很耗费精神力的，于是也不想打扰王晓斌。虽然说今天的事情实在太过离谱，可听了卡卡说的学艺经历，小道尔也就渐渐释怀了。

　　可小道尔他想左了，如果他一直和王晓斌生活在一起，他就会知道，王晓斌每次消耗完气并不会感到极度疲倦，只需要一定时间的静休就可以了。这次，王晓斌可不是因为疲劳睡着了，而是因为无力的虚脱感，回到房间一躺下可就直接昏了过去。倘若小道尔探下王晓斌的鼻息，就会发现那可是粗重不匀，缓急紊乱。

　　手术室中，王晓斌硬受了卡卡三清真气的重击，由于王晓斌巧妙的卸气，所以在进入身体内后，跟本身的真气混合搓揉了起来，达到了一种巧妙的平衡。不过当王晓斌抽出一部分自身真气去探视查看毒瘤，又用自身真气强行打通了毒瘤取出通道，耗损了自身大量真气，原本勉强维持的平衡被打破了，当王晓斌回到住所后，卡卡袭入他体内的真气便在王晓斌体内作祟了起来，致使王晓斌昏迷不醒。

　　气功，是将人体内原本具有的先天之气强化，然后凝聚后天之气以形成真气流转周身，不仅对身体无害还可以强身健体。不过卡卡的真气与王晓斌的真气并非同源，而且又是采取攻击性质时袭入王晓斌体内的，因而无法兼容。此时王晓斌体内的真气随时焚体，直攻心脉。

　　卡卡的真气浑厚纯正，而王晓斌体内的真气则阳刚霸道，两者并不相同。当王晓斌体内的真气能压制时还好，可现在平衡被打破了，卡卡袭入王晓斌体内的真气就开始在王晓斌体内肆虐起来，到处抢夺地盘……

　　如果长此持续下去，恐怕就麻烦了，轻则经脉遭到彻底破坏，重则生命都难保。陷入昏迷的王晓斌并不知道他自身的变化，此刻他的身体逐渐变冷，进入了动物所特有的冬眠状态……

　　卡卡的那股真气在扫荡了王晓斌的经脉后竟然开始吸收和同化王晓斌原本固有的真气，就连一丝都没有放过。经过一番吸收后，那股外来真气竟然强盛了足足一倍，当它发现王晓斌原有的真气吸收殆尽后，便开始向丝丝涌现真气的丹田进发，意欲吞噬掉……

　　丹田是人体重穴，是修炼气功者的真气储藏室和孳生地。如果丹田被破，那么一身真气可就全毁了，就跟普通人没什么区别了，而且终生都无法再修行真气。可就在这生死存亡的关头，丹田处却突然迸发出一股强烈的真气，与外来真气缠绕在一起。

　　十分钟过后，两股真气渐渐交织螺旋成一个旋转体，但是本质却被同化成浑厚纯正，也就是外来真气属性。随着外来真气越来越雄浑，王晓斌的丹田吐出的真气却越发越弱，最后终于干涸了。然后这时，具备强大吸收能力的外来真气似乎也饱满了，竟然猛然爆裂了开来，向王晓斌的奇经八脉喷涌而出，登时就将王晓斌的身子胀大了起来，就如同一个吹了气的皮球。

　　真气所过之处，又将原本肆虐破坏的经脉悉数修复并扩大，经脉变得更为柔韧。一切完成后，那股真气竟然自发串连起来，在王晓斌体内搬运起来大周天，从丹田始又归于丹田。

　　也不知道过了多久，王晓斌大难不死，悠悠地醒了过来，鼻子闻到的是一股子腥臭味。

　　“怎么了？”王晓斌感觉全身粘乎乎的，凉飕飕的，一把就从床上跳了起来。

　　“他娘的，小道尔，你到底搞了什么鬼？”王晓斌望着镜子中黑糊糊的自己大骂道。左右顾盼，却发现小道尔就连半点影子都没有，心中也就越发肯定是小道尔干的无疑，只等着小道尔回来，好好地收拾他……

　　“我爱洗澡啊……洗澡……哦……”身上粘乎乎的还有一股子腥臭味，实在让人作呕，王晓斌不用多想，高唱着便径直冲进了浴室。

　　“王，这是什么味啊？”小道尔转悠一上午，直到下午两点才返回来。一进房门，就闻到一股子臭鱼味道，捂着鼻子大喊道。

　　王晓斌没有搭理他，此刻他正歌声嘹亮。小道尔捏着鼻子打开了冲凉房的门，当即可就愣住了。

　　王晓斌可正洗得舒爽，冷不防会有人冲了进来，连忙猛一回头，发现是小道尔正傻呆着捏着鼻子，眼睛瞪大得如同铜铃一般，那模样就如同坐牢了十天的女囚犯突然看到了男人一般。

　　“小子，你什么有这习惯了？还学人偷窥？”王晓斌气得大骂道。简直太不象话了，一个大男人还偷窥另一个大男人洗澡。

　　“王，你变白了？还有……妈啊，本钱也变足了？”小道尔从惊呆中醒转，大喊道。那样子就如同老鹰看到烤乳鸽。

　　“是啊？对了，小子，我睡觉的时候你捣什么鬼了？搞我一身深海泥，脏臭死了，都什么玩意儿！？”王晓斌大骂道。前日购物时，小道尔说深海泥对皮肤美容很有好处，可就买了一堆要送给他老婆，眼下正好被王晓斌给联想到了一起。

　　“冤枉啊！我什么时候弄了？那可是我送给我老婆的啊，我会舍得用在你身上？做梦吧你。你老实说吧，王，你是不是吃了什么神奇的中药？王，给我也吃吃好吗？我也要变得像你一样帅……”小道尔打量着王晓斌，啧啧称奇着，然后滔滔不绝地说了起来。

　　“难道是？”王晓斌不停地打量自己，拼命地回忆，可就是没能知道到底是怎么回事。望望小道尔，又望望自己，摇摇头一脸迷茫。

　　“王，你可一定要帮帮我啊。”小道尔看王晓斌一脸迷茫，还以为他装傻，连忙哀求道。当看到王晓斌傻点了下头，一高兴就直扑了上去，准备来个深情的拥抱。

　　“喂，小子，你要做什么？”王晓斌一阵紧张，全身上下唯一遮蔽私处的毛巾就冷不防给掉了下来，一着急连忙用手捂住，脚下那是连连后退。

　　小道尔很迷惑，不过他仍旧决定要拥抱感谢，于是接连进逼。可就在他以为胜利在望时，猛然感觉到自己就如同被迫击炮击中了一般，倒飞着从洗手间的门上飞了出去。在空中翻了好几个漂亮的后滚翻，然后脸部朝下，直接趴在了王晓斌的床上，狗啃屎似的摔在王晓斌的床上，吃了一嘴巴的臭泥。

　　“呕……”小道尔登时是吐得天昏地暗，好不容易吐完了，却又埋没在强烈的腥臭味里，直把全身都熏得是软绵绵的，低头一看，到处都是黑色粘乎乎的东西，强起一口气滚到床上，又是一阵狂吐。

　　“小子，你没事吧？”王晓斌套上内裤冲了出来，看到小道尔作呕的模样关心地拍拍小道尔的后背问道。

　　小道尔一味的狂吐着，足足吐了五分钟，直到把肚子里的隔夜饭和胆汁都吐完了才止住。

　　“你……王晓斌，你他妈的是个混蛋。”小道尔站起身来，又朝只穿了一条内裤的王晓斌扑了过去，把王晓斌一把摁倒在地上。

　　“小子，你放手啊。不，你饶了我吧……”王晓斌大喊着。由于刚才随意用了一下气就把小道尔给摔了好几个滚翻，他可不敢再随意用气了。心怕再一用气，然后小道尔又飞撞了出去，万一一不小心撞到了硬物可就麻烦了，于是只好一味求饶。

　　就在两人四脚交缠的时候，房门被人推开了，卡卡进来了。

　　“无量寿佛，弟子可不是有意撞破他们的，见谅！”卡卡看到小道尔和王晓斌两人亲密缠绵的姿势，连忙闭上眼睛祈祷。

　　“小子，你他妈的进来不会先敲下门吗？”小道尔气愤得大叫。尤其是听到他胡言乱语后，放开王晓斌，一把站起来，重重了拍了一下正在祷告的卡卡后脑勺，然后气愤地望着他。


第一百五十四章 毒药事件，西门洪康猜想

　　“对不起……对不起，我不是有意的，原来你们真的是同性恋啊，对不起……”卡卡连声不住道歉道。不过卡卡虽然从小在中国长大，但对性观念却并不保守，对同性恋倒是没有任何歧视。

　　“什么？同性恋？谁跟你们说的？”小道尔气得哇哇大叫。与此同时，一拳重重地捶在卡卡身上。

　　“啊？你们不是吗？现在脑外科的医生可全知道，是秘密吗？”卡卡一脸无辜地喊道，揉着他可怜的胸骨，要再重一点恐怕就要断裂了。

　　“喂，小子，饭可以乱吃，舌头可不可以乱嚼的！谁跟你说我们是同性恋的？”王晓斌此刻穿好衣服走了过来，听到卡卡和小道尔的对白，气得差点翻白眼当场死去。

　　“真的不是吗？可你们刚才……”卡卡更为迷惑了，吞吞吐吐地说道。

　　“小子，刚才是我一下没有控制住气劲，一掌就把小道尔人打飞了，然后这小子报复我而已。只不过很正常的朋友之间打闹，我的性取向可是再正常不过了。”王晓斌连忙说道。不过从卡卡仍旧是一脸质疑的神色中，他知道他自己算是白说了。

　　“小子，你爱信不信。”王晓斌真的是无比郁闷了。虽然他不沾花惹草的，但是可是对美女情有独钟，断然是不会去做断臂男的。

　　“王，真他妈的，谁造的谣？非得把他挖出来不可，弄死他妈的……”小道尔气得满口喷粪。

　　“好……好像是美国什么……对，FBI说的。所有八卦这个消息的人，可都会加上，FBI亲眼所见……没想到，我今天也亲眼所见了。”卡卡连忙辩驳道。虽然他把两人定位为同性恋，可毕竟不是他撒播的，可不能就此背了黑锅。但是后面一句话，无疑是表明他对王晓斌和小道尔是断臂男已经是深信无疑。

　　“撒尔格……卡特……”小道尔大叫道。

　　“是的，就是他们，王八蛋，老子逮到了你们，你们就死定了。”王晓斌恶狠狠地说道。而对面的小道尔则忙不迭地点头不停。

　　“小子，你来又是干什么？”小道尔望着卡卡，没好气地吼道。不管怎么样，眼下可只有卡卡一个人说他们是同性恋。

　　“我……我是来请二位去吃饭的……吃正宗的印度菜。中午时我看到了一家纯正的印度餐馆。”卡卡结结巴巴地回答道。此刻王晓斌和小道尔两人双眼喷火，要是他没有正当的理由，恐怕是不能轻易善了的了。

　　“哦，吃印度大餐是吧？他妈的，王，咱们先吃了这个印度黑鸭……”小道尔一把抓住卡卡，连拖带拽地给拽了进去，扔到床上然后扑了上去，紧接着王晓斌也扑了上去。只可惜小道尔仍旧没有把门关上，这一切又被过路人看在眼里。

　　“天啊，原来传闻是真的。看，他们在3P啊，好猛啊。”外面传来惊呼声。原来是路过的别国脑外科医生听到卡卡的惨叫声，探头探脑地看到了王晓斌和小道尔齐齐撕拽卡卡衣服。从此以后，传闻中的同性恋又多了一个男主角。

　　原本计划晚餐是去吃正宗印度菜的，可半路上卡卡介绍了一番印度菜后，王晓斌听无非是咖喱和洋葱头，肉类则就是未经处理的羊肉和鸡肉，当即就打了退堂鼓。小道尔向来跟王晓斌穿一条裤裆，一看王晓斌不去了，连忙起哄着也不去了。卡卡本来还想力劝，可看到王晓斌和小道尔夸张而又恐怖的表情，也就不敢多说了。于是印度大餐可就变成西餐。

　　“王晓斌，以后我跟你学医吧。今天手术上我算是明白了，原来在脑外科手术我可是个白痴啊，完全不入流啊。”卡卡诚恳地跟王晓斌说道。

　　“什么？”王晓斌听了卡卡的话当即是愣了一下，然后苦笑着拒绝道：“卡卡，我学的是中医，可不是脑外科。中医讲究的是望闻问切，至于脑外科，我看你还是跟小道尔学吧……”

　　“是啊，卡卡，你这么好学，可是个好徒弟，我收了，不要钱，以后就给我当助手，怎么样？”小道尔连忙抢着说道。他看王晓斌在手术中使用气功治疗，心头痒得很，可苦于三两下学不会，而王晓斌又不可能一直留在美国指导他，卡卡可是再好不过的替代人选了。难得卡卡开口求学，小道尔自然是抢人为先了。

　　“不，我不是要学脑外科，我是要学把气功结合到医学中的方法。再说了，我可对西医没好感，反倒是对中医很有兴趣。王晓斌，到底行还是不行啊？”卡卡当即断然拒绝小道尔道，完全没有一点商量的余地，转而又一脸哀求地望向王晓斌，差点没把小道尔肺都气炸。

　　“这么有诚意？那好吧。话说在前头，吃住我包，不过可没有工资，还有了中国方面的长期居住证你可要自己搞定……”王晓斌信口说道。他希望能出个难题好让卡卡知难而退，只可惜……

　　“哇，管吃管住啊，真是太好了。王晓斌，万岁！我不要工资，我又不花钱，对了，我忘记告诉你了，我的国籍原本就是中国，所以……”卡卡一看王晓斌答应了，连声说道。最后一句话差点没把王晓斌梗噎死，心头大骂道：他娘的，既然是中国国籍，为什么不早说。

　　“小子，你还真打算跟我招摇撞骗了啊？我有很多仇家的，你可要……”王晓斌眼睛眨巴了一下，连忙又吓唬道。

　　“是啊，真跟你了。仇家，不怕，我练过三清气功的。对了，你的气功似乎跟我的三清功有很多相似，我正想向你请教呢。嘿嘿，为了中医医术，就算是死也值得啊，还怕什么仇家……”卡卡连忙表决心道。那模样生怕王晓斌又出尔反尔拒绝了他的请求。

　　这一下，王晓斌可就彻底无语了，望着长吁短叹地小道尔摇头又点头，真是无奈。

　　“其实我有点很担心……”卡卡挠挠头，很不好意思地说道。

　　“那点，你快说……”王晓斌一听，连忙问道。这可是个很好打发这个橡皮膏的法子啊。

　　“王晓斌，你是不是有两个非常漂亮的老婆啊？我长这么大了可还没有过女朋友呢，也想跟你学两手如何泡妞，你可以顺带也教我吗？”卡卡一脸诚恳地说道。

　　“去死吧。”王晓斌气得哇哇大叫。折腾了半天，这小子可是什么都赖上了他。

　　“哇，原来是小色狼。王，你……你这是不是引狼入室呢？”小道尔连声拦过话头大叫道。

　　“你也去死吧，招狼入室，招你个大鬼头！窈窕淑女，君子好逑，没听到人家说是小黄毛，还没开叉的原装货啊。行，卡卡，以后就跟着我，喝香吃辣的你就等着好了。”王晓斌知道挡不退卡卡的万丈热情，只好高兴接受。

　　“万岁！”卡卡一看王晓斌彻底答应，高兴地跳了起来。

　　“白痴，没看到很多人看到吗？快坐下，丢死人了……”小道尔和王晓斌齐齐大喊道，两人一人一手把卡卡摁到座位上，紧接着便看到卡卡使劲揉屁股的画面。

　　第二天，手术继续进行，由于卡卡已经决意跟王晓斌了，所以在他的要求，三人正是搭伙一块开工。这样以来，印度和美国方的病人就合并到了一块，享受三大名医的联合治疗。

　　脑外科手术是一项要求极高，做工最细致，最耗费脑力的手术。一般来说，一个脑外科一个星期内最多也就只能做两次脑外科手术，可王晓斌三人联手后，手术进行得那是全然不费工夫，他们竟然一天做一个手术，而且一做就是半个月，直到所有病人的手术全部完成。

　　最后，卡卡因为还要处理在印度的一些事情，在要了王晓斌在中国的详细地址和联系电话后便返回了印度，而王晓斌和小道尔则返回了密斯斯比医院。

　　小道尔离开美国一段时间，医院堆积了一大摊子事情需要处理，而王晓斌则要放松下自己的心绪，于是两人就在王晓斌师父的诊所门前分手。可王晓斌还没有清闲两天，联邦探员卡特和撒尔格就又找上了门。

　　“王先生，您好，我们需要您的帮助。”见面时，卡特开门见山地和正在训导21个捣蛋鬼的王晓斌说道。

　　“帮助？哦，有什么事情吗？”王晓斌问道。虽然心中很气愤他们诬陷他和小道尔是同性恋的事情，可毕竟人家看起来一本正经的，应该是有要事在身，所以也就不要多说什么。

　　“王，上次离析的毒液我们已经分析出来了，不过集合所有专家的意见，我们仍然无法找到破解的方法，不知道您是否可以去一趟。”卡特挠头不好意思地说道。

　　“毒？”王晓斌还没有说话，大师傅西门洪康就叫嚷了起来，那模样就似乎猫儿闻到了腥味。

　　“大师傅！？”王晓斌看着满脸兴奋的西门洪康，心知他这个大师傅的拿手好戏可就是毒药了，于是摇了摇头。

　　“快说，到底怎么回事……”西门洪康迫不及待地追问道。

　　“大师傅，您就别问了。走吧，咱们一块去，我想您会对这种慢性毒药感兴趣的。”王晓斌连忙说道。他可是对毒药并不是很擅长，而西门洪康可是个玩弄毒药的老祖宗。

　　“喂，我说小彬子，这么好的事情，你就不叫我，你就连师父都有区分啊，好你个小子啊……”说话的是谢正平。这种凑热闹的事情，自然是少不了他。

　　美国国家安全局的一个化学药品实验室中，围坐了众多的专家和安全局高层人物。

　　一个身穿白色衣褂的科研人员手中拿着一支密封的试管，里头尽是粘稠状透明的液体说道：“各位先生，经过分析表明这种毒素是植物毒素提纯合成品，毒素的分子排列我们已经勾勒了出来，但是目前没有相应的解毒药物……”

　　“哇，有得玩了！喂，谁能告诉啊，中毒症状是什么？”西门洪康兴奋得连连搓手哇哇大叫。

　　“实验表明，毒素无色无色，可溶于水。中毒初期病人全身虚弱无力，呈现疲劳状态，中期则在临床上表现为各种癌症症状，后期则直接杀死脑细胞，使中毒者成为植物人。中毒症状的发展速度与摄入毒素量成正比，摄入越多恶化越快……”那个科研人员立即回答道。毒素已经在动物身上做过试验，得出的结论简直让人惊呆。

　　听完王晓斌的翻译后，西门洪康闷头道：“他娘的，这是什么毒？够狠……”然后就陷入了沉思，过了一会他又大叫道：“对了，你是说不会死人，只会变成植物人？”

　　“是的，不会死人，可中毒者将生不如死……”

　　“小彬子，问下他们有没有中毒者，我要亲眼看下。”西门洪康说道。

　　王晓斌知道大师傅西门洪康是玩毒的行家里手，连忙把西门洪康的话转述给了科研人员。那科研人员征询了高层意见后，连忙将他们带到了观察室。

　　“这种毒素只能直接感染，不会借助空气和其他途径感染，但是中毒者个体反应强烈。可由于毒素毒性太强悍，如果是在水源地下毒，几毫升足可以让数百人同时中毒……”科研人员继续解释道。

　　观察室中平排放着十来个透明的箱子，每个箱子都贴着标签，大致是毒素摄入量多少，摄入日期等等，而箱子里头则是十数只白老鼠。


第一百五十五章 一语惊醒梦中人

　　“根据试验表明，人体若摄取超过百毫升毒素就会成为植物人，五十毫升则呈现癌症症状，三十毫升的话到底最后症状时限是一个月，二十毫升一下估计需要两个月到一年不等……”科研人员一一介绍了箱子中白老鼠的中毒症状后，然后总结道。

　　“大师兄，这毒好熟悉啊？咱们是不是曾经遇到过？”谢正平突然开口问西门洪康道。

　　王晓斌一听大惊，只见西门洪康点头道：“没错，是很熟悉，不过我从未配置过这种毒素，而且咱们师傅似乎也不擅长这种毒，不过好像提到过。对了，这种毒素是那里来的？”

　　王晓斌连忙解释了郑爽中毒的过程。西门洪康和谢正平听后理解陷入了沉思，众人知道王晓斌医术出神入化，听两个老人是王晓斌的徒弟，自然也不敢出声，唯恐打乱了两人的思绪。

　　大概过了十分钟后，谢正平和西门洪康对望一眼后，异口同声地叫道：“是苗毒。”

　　“什么？苗毒？师父，你们不会弄错了吧？苗毒有这么厉害？”王晓斌曾经翻阅过乌鲁族的典籍，上头可没有说苗人用毒有这么神乎其神啊。

　　“哼，没见识。中国医学博大精深，从古到今毒药种类枚不胜数，就是单种毒药都可以按毒性强弱分为数十小类。若论毒药的歹毒，天下莫过于苗毒了。在苗毒中，能让人出现类似症状的毒药至少有四种……”西门洪康大声呵斥道。

　　对西门洪康的呵斥王晓斌倒不在意，他听西门洪康说得头头是道，以为西门洪康对这种毒药了解很深，连忙高兴地问道：“那就是说大师傅知道怎么解毒了？解药是什么？”

　　可视线中，西门洪康却摇了摇头道：“知道是苗毒又有什么用，还是没法子解的，而且苗毒必须用苗法去解。不过放心啦，苗毒的解法并不复杂，有时候甚至一个简单的动作，比如一个大喷嚏就可以解毒了。只是苗毒从不外传，若非苗族的人，可是根本无法接触到这种最为神秘的东西的……”

　　卡特等人听了半天也听不明白王晓斌和西门洪康的中文对话，看到西门洪康频频摇头，心里头焦急起来，连忙抢着说道：“王医生，能不能给我们翻译一下？”

　　王晓斌点了点头，可琢磨了半天，又不知道如何把苗毒这个神奇而又神秘的东西解释清楚，最后终于还是慢慢说道：“我师父说的不太好解释，总得来说，这种毒是我国一个少数民族苗族研制的毒药，苗毒中大概有四种毒药可以产生类似症状，至于解法嘛，由于苗毒非外人不传，所以我们不知道解药。但是我师父又说，解法或许并不复杂，或许一个简单的动作，又或许一句话也可以莫名其妙地把毒药解了。”

　　“什么？”卡特等人听了个满头雾水，怎么听起来越来越玄乎了，难道是在看魔幻电影？

　　“王……王医生，能否麻烦您再详细解释一下？”那个科研人员最先清醒过来，连忙问道。很显然，要想让一个外国人在很短的时间内就明白苗毒的神秘和强大还是很困难的。

　　王晓斌的话原本已经是白得不能再白，听了科研人员的话后差点翻白眼，不过还是耐住性子道：“简单来说，这是一种苗毒，我国少数民族苗族人研制的毒药，解毒的方法他们从不外泄，只有他们族人才懂得解法。不过发现得早的话，是可以通过血液透析的方法分离毒素的，发现得晚的话，那就只有等施毒者施救了……”

　　王晓斌一边说着一边猛然想起了郑爽，他在想，到底是谁下的毒呢？是什么原因促使他向郑爽下毒呢？而且下得是如此歹毒的毒药？不过想了半天，了无头绪也就算了。

　　当然了，科研人员仍旧是听了个满头雾水，不过王晓斌能解释的也就这些个，毕竟他对苗族人的东西了解的也不多。不过王晓斌自知道是苗毒以后，他绝对回国以后很有必要和乌娜返回乌鲁族了解一下。

　　除了知道是苗毒，依旧是完全没有结果。回到诊所后，王晓斌意外地见到了已经当了十来天空中飞人的陈云。

　　“哈哈，晓斌，这次你就等着在家数钞票吧，可赚死了……”陈云看到王晓斌等人，先是毕恭毕敬地向西门洪康和谢正平请安后，然后使劲捶着王晓斌大笑道。

　　“师兄，你轻点，快死人了。对了，事情都办完了？”王晓斌忙说道。

　　“是啊，这次可真多亏了你。这次可真是一路绿灯啊，我带来的药膳食品可全都批下来了。真是快啊，前一天送到检测部门，第二天就有结果了，而且全都是通过，哈哈，谢谢你啊……”陈云心情异常高兴，不住地笑道。

　　“小子，你说什么？药膳？”一旁的谢正平正准备走开，听到药膳两个字，连忙停住步伐问道。

　　“是啊，师傅，这次陈云师兄来美国主要是打通美国方面的药膳市场，我们卖的药膳跟超市那种配好的菜没有什么区别的……”王晓斌连忙解释道。

　　“原来如此啊，谁的主意？陈小子的？他娘的，脑袋瓜聪明还真管用啊，不像小彬子这猪头脑袋啊。来，陈小子，你来了我也没有什么见面礼，就送几本书，估计对你应该有点用吧。”谢正平对赚钱可是兴趣寥寥，但是对一切对发扬中医的途径可是很有兴趣的。听完王晓斌的叙述，他敏锐地感觉到这可是一个振兴中医的好法子，自然要把老底儿都掏了不遗余力地支持了。

　　陈云听了谢正平的话，两眼发光，连忙不停地哈腰感谢。上次王晓斌答应的十个药膳配方还没有给他，可把陈云给愁闷了。不过巧妇难为无米之炊，事情也不能怪王晓斌。这王晓斌原本就对药膳不精通，当初开饭店弄药膳可是赶鸭子硬上的，眼下个让他再来个新的药膳配方，那还是算了吧。可谢正平不一样了，就别说他有那些个古代的皇家药膳密方了，就是这些年他自个对养生之道可也有不少领悟啊。真是天赐良机啊，断然是不能放过的了。

　　王晓斌对药膳的事本就不关心，自然也就不跟他们去凑热闹了，转身便去教导那21个浑球小子去了。当然了，自听说王晓斌返回美国后，这小诊所可就又恢复了往日门庭若市的场面，忙得那是不可开交。

　　忙活了两天，大部分事情都折腾完了，王晓斌便和陈云决定第二天两人一道回国。毕竟出来老长时间了，国内的事情可积累了一大摞。这一行，两人都是收益颇丰，王晓斌卡里那是莫名其妙多出了几百万美金，而陈云则是多了几本千金不换的药膳秘方。

　　当晚，王晓斌和三位师父进行了一番促膝长谈。

　　“小彬子，自打你学中医以来，你最大的愿望是什么？”谢正平正色道。

　　这一问，王晓斌的思绪登时又回到了十年前，回到了那个懵懂岁月的年代，回到了他跟谢正平第一次相遇时的场景。时间过得很快，一转眼就是十年了，他王晓斌可不再是那个懵懂无知的哀伤世事的愣头小伙子了。若换在当年，以王晓斌股子个性，恐怕会回答：“愿望？呸，中医？我想学的可是西医，起码可以捞一个铁饭碗，可中医呢？就等着……反正是没前途！”

　　可现在呢？王晓斌经历了太多的是是非非，也算是小有成就了，赐予他在一切的，毫无疑问是中医，于是他细想了一下答道：“三位师傅，我眼下最大的愿望，恐怕也是三位师傅最大的愿望，就是要把中医发扬光大，让中医屹立在世界医学界中岿然不倒，并且长久不衰……”

　　谢正平和旁边的宋德文、西门洪康两人相互对望一眼后，满意地点头道：“小彬子，说得好。不过话说回来，这不是你以一人之力就可以办到的，就算你有起死回生之能也还是无法办到的，你可得琢磨下如何去做，不过师父我们相信你一定能成功……”

　　王晓斌听了谢正平的话，心中猛然一惊。至于如何去光大中医，他王晓斌虽然有这个志向，可是从来都没有去想过具体的法子的。以前他的惯性思维就是有名了，有能力，自然就可以让中医在世人眼里占有一席之地，自然就燃起了中医兴盛的希望，可归国三年了，中医的发展又如何呢？还不是原地踏步！到底该怎么办呢？王晓斌思来想去始终想不到法子，于是挠头惭愧地说道：“师傅，就请你明示吧。”

　　“一人之力只可以改变身边人的观念，而集百人千人万人之力则可以改变一个城市，一个省份，甚至是一个国家的观念……小彬子，你在国内目前罗织的关系网应该不算少了，医术也已经比我们三个老不死的强了，难道就不懂得考虑下怎么转变资源为能量吗？”谢正平微笑着说道。

　　谢正平的话如同醍醐灌顶，点化了处在迷茫中的王晓斌，脑袋瓜当即在瞬间就闪烁了千百个念头，连忙恭敬地对三个师傅道：“我懂了，师傅，我一定不会辜负你们的重托。”

　　……

　　由于洪振邦的关系，任儿提前完成了首都医科大学博士生的学业。毕业后，任儿没有去任何一家医院，而是和乌娜经营起了女性内衣专卖店——一个女性准入，男士止步的行当。

　　跟往常一样，任儿和乌娜早早结束了生意，关上了店门。

　　“喂，老婆，你们在做什么啊？”任儿的手机传来王晓斌的声音。

　　“刚把店门关上，正准备和乌娜妹妹去买菜。老公，你又在干什么啊？”任儿和乌娜做了个手势告诉是王晓斌的电话，然后笑着说道。

　　“我啊，在看美女呢，都是比基尼女郎。”王晓斌调皮地打趣道。由于任儿开启了手机外放功能，声音清晰地传到了乌娜的耳中，乌娜哼哼唧唧地说道：“哼，等你回来了，看我和姐姐怎么整治你，我们让你以后还敢看别的美女……”

　　“哦，哈哈，不知道小生今晚可有幸请二位老婆共进晚餐呢？”任儿和乌娜正埋头冲着手机说话，忽然感觉肩膀被人从后给搂住了，紧接着熟悉的声音又传入了耳朵。

　　“老公？你回来了？”任儿和乌娜全都猛然一回头，倒是把王晓斌给吓了一跳。

　　“是啊，老婆，我回来了。嘿，晚上老公请客，你们想吃什么？”王晓斌笑道，然后趁机又施展出从任儿那里偷学的“掐肉龙爪手”，逗得两女笑得腰肢晃悠个不停。为了能突袭任儿和乌娜，王晓斌可是向陈云下了封口令，当然代价可是一对精致的情侣手链。

　　“好啊，臭老公啊，你竟然敢骗我们，哼，把你给就地正法了。”任儿从王晓斌手里挣脱，双手叉腰装出一副微怒的模样道。

　　“就是，敢骗我们，姐姐，家法伺候。”乌娜一旁火上浇油地笑道。伴随着任儿的掐肉龙爪手，她使劲挠起了王晓斌的痒痒。

　　帅哥靓女，三人嘻笑成一团，如此美景可是羡煞了路人无数，毕竟这种齐人之福可不是人人能享的，而且还享受得如此美妙……真可谓只羡鸳鸯不羡仙……


第一百五十六章 毒祸横流，杀箭在弦

　　“好啦，老婆大人，我投降啦，对了，这次我可是给你们带回了好多礼物啊。喂，你们两个是不是不想要了？”王晓斌一边躲闪一边举手求饶道。

　　最终礼物起到了决定性作用，美女爱英雄可更爱礼物，任儿和乌娜听了王晓斌的话后，双眼开始四处搜寻起来。

　　“礼物在哪里？我怎么看不到？”乌娜瞪着可爱的眼睛四处扫量了一番后，发现不过是空空荡荡后，杏目一眨可又准备联手任儿发起新一轮总攻了。

　　“等一下，很多礼物啊，我那能全拿拉，全都放家里了啊。走，咱们先去吃饭吧，吃完饭嘛，然后……嘿嘿，我就不好意思说啦。”王晓斌装出一副害羞的模样说道。

　　“你……”理所当然地王晓斌又被任儿和乌娜联手修理了一顿。

　　在梦缘西餐厅吃过免费晚餐后，王晓斌等三人偕同回到了家中。

　　“好了，老婆们，可以闭上眼睛了，老公去拿礼物了哦。记住哦，谁都可以偷偷睁开眼睛，否则……哼！”卧室中，王晓斌狠狠地用“擂手龙爪手”蹂躏了任儿和乌娜后，屁颠屁颠地跑开了。

　　“好了，老婆们，可以睁开眼睛了。”王晓斌拎着大包小包又走进了卧室大叫道。

　　“哇，老公你在那里发财了啊？买了这么多东西？”任儿惊叫道。她本来出身富贵，自然知道那些名牌货可都是价值不菲的哦。

　　“哦，这个啊，我在拉斯维加斯小赢了一点，所以就给你们买点礼物喽。”王晓斌笑着解释道。

　　看着任儿和乌娜在翻看礼物，王晓斌又走了出去。过了一会，又拎着几个袋子走了进来。

　　“老婆，经典礼品来喽……”王晓斌把袋子里的东西倒在床上，然后扮着鬼脸笑道。

　　“喂，老公，都是什么啊？”任儿和乌娜望着王晓斌迷惑地问道。方才王晓斌拿来可都直接看出来是什么，可现在的礼品可就是装在一个个精致礼品盒中，是什么就不得而知了。

　　“想知道啊，很简单啊，拆开来看下就知道了。”王晓斌神秘地说道。

　　“哇，原来是……老公你好色啊……”任儿和王晓斌还在说话，乌娜可就已经把礼品盒拆了开来，当发现是礼品盒中装的是性趣化的全透明小内衣后，红脸嚷道。

　　“喂，我的色老公，这些不会都是……”任儿一边说，一边拆开了一个礼品盒，拿出来的是一条丝绸质地的丁字裤。

　　“那是自然了，这可都是老公为你们精心挑选的哦。来，先穿给老公看下啦……”王晓斌双眼炫红炫红的，那模样绝对是色狼转世。

　　“讨厌啦，你先出去啦，等我们换好了你再进来啦……”任儿娇笑道。

　　“不，我就要在这里呆着！”王晓斌坚持道。这种美景，要是错过了，可就……

　　“哼，我说出去就出去，要是不出去，就别想我们穿给你看，哼……”乌娜冲上来一把就把王晓斌给推出了卧室。

　　“好啦，老公你可以进来了啦……”足足过去了半个小时，王晓斌才等来了久违的召唤。

　　正准备一个饿狼扑食般冲进卧室时，口袋里的手机偏偏响了起来。

　　“混蛋，谁这么不开眼，这时候电话骚扰我。”王晓斌骂骂咧咧地从口袋中掏出了手机。

　　“师兄，你什么事啊？我很忙啊。”来电话的是陈云，王晓斌没好气地问道。

　　“晓斌，不好了，出大事了，快来市医院……”陈云焦急地说道，还没等王晓斌明白是什么事情就匆忙挂断了电话。

　　“怎么这样？”王晓斌心情万分郁闷，无奈之下只好推开了房门。一边把手机放在口袋，一边满是歉意地说道：“对不起，老婆，我必须要出去一趟……”

　　可话到一半，映入王晓斌眼帘的景象让他说不下去了，口水哗啦啦就流了下来。那景象，可是绝对的香艳啊。任儿和乌娜双双穿着透明的小透明紧身睡衣，羞答答地望着王晓斌。这一下子，王晓斌肚腹间的那股子邪火当即就窜腾了上来。

　　同样是小透明睡衣，可任儿和乌娜可就风味不同，千秋各有。任儿身材高挑皮肤白皙，整一个浪荡都市丽人，而乌娜肤色健康，则原始风味浓厚。两女相互辉映，互为补充，那种强烈的感官刺激力就是神仙也难耐。

　　正当王晓斌准备直扑上去“鱼肉”时，任儿开口了：“老公，刚刚谁打来的电话啊？”把王晓斌的邪火一下子就浇灭了。

　　“是……是师兄打来的，说是出大事了，让我去市医院，具体怎么样啥也没说就匆忙挂断了。老婆啊，你们先看礼物吧，等我回来再……”王晓斌连忙苦笑着说道。虽然他此刻很不情愿去，可陈云的电话那么匆忙，估计真的是出大事了，不出可就不行了。

　　“嗵！”两个枕头飞来直接砸在王晓斌头上，把王晓斌砸得是眼冒金花。

　　“师兄，咋了，出什么事了？这么着急？”一下车，王晓斌连忙问站在市医院门口等着的陈云道。

　　“出大事了，要不这么急找你做什么？现在整个医院都乱套了，好多人都发病危通知书了……”陈云拉着王晓斌快步朝医院里跑去，一边跑一边喘气着跟王晓斌解释道。

　　陈云回来以后，郑爽就把最近来上流社会所发生的怪事和陈云说了一遍。自打陈云离开中国的这十来天时间内，很多J市的富豪或亲属都患上了怪病，送进医院一检查全都是癌症晚期，这就不得不耐人寻味了。

　　若不是陈云生意上的一个重要合作伙伴也出事进了医院，恐怕现时陈云也没把郑爽的话当成一回事儿。

　　王晓斌沉思了一会，美国时那个科研人员说的中毒症状猛然跳了出来，惊声道：“他们怕都是中毒了。”

　　急诊室门口，王晓斌看到了一位年轻的女性正在疯狂地摧残着手中的面巾纸。

　　“嫂子，大哥现在怎么样了？”陈云走上前去问道。

　　“什么啊？天啊，这么个小丫头师兄居然叫嫂子……”王晓斌走近一看，直摇头心里暗自嘀咕道。

　　年轻女子约莫20岁上下，面容娇好，体态丰盈，举手投足间有一股子妩媚劲，就连见惯了美女的王晓斌也不由得为之心头一颤。

　　“陈云，你不是说你去找名医去了嘛，找到了吗？哎，老赵可千万不能有闪失啊，否则我也就不活了……”年轻女子听到陈云的话，当即又是梨花带雨地哭个不停起来。

　　“嫂子，你别担心，我要找的名医找来了，他一定可以治好大哥的。”陈云连忙安慰道，同时用手指着王晓斌。

　　“晓斌，咱们进去看看吧。”陈云低声跟王晓斌说道。

　　“好，我先去看下，别太担心。”王晓斌看那年轻女子哭得可怜，于是安慰道，冷不防正对上了那年轻女子的双眼。

　　“狐狸精啊。”王晓斌心中叹道，连忙把眼睛回避了开去。可就在视线离开的刹那，他忽然发现那年轻女子的伤心全是装的，他甚至看到了一种莫名的兴奋，这是一种直觉，很难说得清楚。

　　王晓斌名声在外，又曾经为市医院免费救治了不少怪病患者，因此王晓斌的中医诊所和市医院可是友好单位，进出市医院可是件轻松的事儿，根本就没有人拦阻。

　　进入急诊室后，看到了师兄陈云口中的“大哥”，不由得暗骂道：“师兄什么堕落了，这人明明可以做师兄的爹了……”

　　几个医护人员这围着一个老男人忙碌着，看情形那老男人的情况怕是不容乐观。

　　“病人情况如何？”王晓斌出声询问道。

　　“病人心率衰竭，呼吸困难，经过CT扫描检查，确诊为肺癌晚期。”主治医生抬头看了一眼，发现是王晓斌后，连忙把病人的状况如实说了出来。

　　“哦，把CT片给我看下。”王晓斌说道。

　　很快，护士就把患者的CT片给递了上来。

　　“肺部阴影面扩散到整片肺中，呼吸困难引起心率衰竭。”主治医生站在王晓斌身边解释道。

　　从CT片上看来，勿庸置疑地是这个患者确实是肺癌，可王晓斌此刻的直觉告诉他绝对不会是肺癌这么简单，一定还有别的蹊跷。

　　“嗯，先这样，你仍然按照你的方法治疗，我再去问问……”王晓斌点头道，然后快步走出了急诊室。

　　“晓斌，怎么样？”出来后，陈云急着问王晓斌道。

　　“你好，请问你丈夫平时吸烟吗？”王晓斌没有回答陈云，而是问起了那个貌美的年轻女子。

　　“不，他从不吸烟的。”年轻女子望着王晓斌摇头道。脸上虽然是一副愁容，可眼睛却清澈明亮得很。

　　“哦，知道了。师兄，你放心，病人短时间内是不会有生命危险的。”王晓斌小声跟陈云说道，然后转身又走进了急诊室，便走便心头嘀咕着骂道：“又一个爱钱的女子。”

　　“王医生，病人呼吸停止……”主治医生看到王晓斌进来，连忙说道。毕竟王晓斌声名显赫，此刻面对棘手难题时，不亚于主治医生的救命稻草。

　　王晓斌走上前，翻了翻病人的眼皮，右手为病人搭了下脉后，果断地下命令道：“开喉！”

　　开喉是针对病人咽喉中有异物阻塞呼吸道而进行的救治方法，又称插喉管，通过直接将氧气打进肺中强制病人呼吸，从而避免病人因呼吸不顺而窒息死亡。

　　“强心剂五毫升，准备直接注射……”

　　王晓斌的话声才落，立刻就有一个护士去准备了。而主治医生则动作熟练地切开了患者咽喉处的气管，然后将一个管子插进了患者肺中。

　　“心跳？”

　　“二十，而且还在不断减少。”

　　“注射强心剂！”

　　“病人心跳恢复正常，呼吸正常。”经过一番紧急救治后，护士报告道。

　　主治医生松了口气，因为患者总算是暂时脱离危险了，可王晓斌的眉头却紧紧地皱到了一起，病人不抽烟，而且又不可能整天生活在煤矿或者充满粉尘的地方，怎么可能会患上肺癌呢？唯一的解释恐怕就只有一个了，那就是患者中毒了，而且中的可能就是郑爽上次中的那种毒。

　　“师兄，病人暂时脱离生命为先，不过情况不容乐观。”王晓斌走出急诊室后，跟陈云说道。因为王晓斌没有刻意回避，所以那年轻女子自然也听到了。

　　“医生啊，你可千万要救救我们家老赵啊！”年轻女子又开始了新一轮的表演，一把鼻涕一把泪地哭了起来。

　　“知道了，病人暂时不会有生命为先，其它的我会尽力的。”王晓斌点头说道。然后在别人不察觉的情况下赶紧抽回了被年轻女子拉着的手。

　　“喂，刀儿，国家安全局那边可有什么最新消息啊？对，就是上一次我带过去的血液标本的事，可有什么最新的针对方案？”车中，王晓斌给小道尔挂了个电话。

　　“有消息了，据说正在积极研发一种新型解毒剂，再有半个月就可以拿出样品了。怎么，你是不是需要？”小道尔连忙问道。

　　“知道了，对了，样品一出来，你立刻给我大量空运过来，我这边现在有上百人出现了中毒症状。”王晓斌也不隐瞒，如实说道。


第一百五十七章 重返云贵山脉

　　“啊？这样啊，好的，我得赶紧催促他们了，还有别的事情吗？有事记得给我挂电话。”小道尔挂断了电话。

　　回到家中，由于王晓斌脑子翻来覆去也就想着中毒的事，压根就没有别的情趣，搂着两个老婆就那么进入了梦乡。

　　隔天一大清早，王晓斌就给陈云挂了个电话：“师兄，我刚才给小道尔挂过电话了，留了你家里的地址，你到时候记得查收一下，小道尔会大批量邮寄过来针对昨天那个患者症状的特效药……”

　　“好的！”陈云连声答应。

　　打完电话后，王晓斌暗暗下了个决定，今天就带任儿和乌娜会乌鲁族省亲。

　　……

　　“教主，计划进展非常顺利，现在市医院可是彻底乱套了……”毒毒手下头号大将赖文远毕恭毕敬地端坐在一张奢侈豪华的沙发上说道。

　　“很好，接下来就轮到你出面了。要记住，欲擒之则必先纵之……年轻的没有太多利用价值，目前那些体虚难以支撑的是很好的对象，最好是往日里又比较迷信的……”毒毒点头满意地说道。

　　商场如战场，必须要有自信。只有相信自己的人才能凭仗自己的才华开拓大大的疆土。而年轻人太相信自我了，可老人不一样，他们认为左右命运并不是自信，而是上天安排的一种宿命。但是那些人又是非常强势的人，正是因为他们强势的性格，他们才有了今天这么卓越的地位。

　　自进入血魔教来，赖文远就一直负责拓展血魔教在上流社会的影响力。巧妙地透过各层关系，又加上一包无往不利的圣药，赖文远很快就把几个医院已经确证为癌症晚期的老年患者恢复了健康。八卦总是靠流传的，在一传十，十传百之下，圣药那是不胫而走，在J市的上流社会那是传了个沸沸腾腾。

　　一个好的名字意味着光辉的前程，自打血魔教决意拓展疆土以来，毒毒就把它更改成了“神赐教”。从此，一个十足的邪教变成了与神共在的一个教派。自打更改教名以后，无数的人开始涌入这个新兴教派，因为它太神奇了，一碗水都可以治好原本无望的绝症……

　　J市上层社会，现在已经近1/3是神赐教的忠实信徒。毒毒盘剥钱财的手段十分高明，他从不收取所谓的教费，而且也拒绝直接向教派募捐。但是在暗地里，整个J市上流社会都流传着他们信仰的神赐教资金紧缺，如果再没有资金注入，恐怕就再也难以维持了，结果那些有钱人纷纷慷慨解囊，把自己的资金投资到了神赐教的公司里。

　　……

　　这是明媚的一天，王晓斌和任儿、乌娜返回了云贵山区的苗族部落——乌鲁族。

　　山水如画，林风悠扬，斑影剥落，有莫名的香味熏染整个丛林，一切是那么的不可思议。任儿望着眼前的美景，由衷地赞叹道：“妹妹啊，这里真是太漂亮了啊……”

　　长期生活在都市的人，整日面对的是钢筋水泥组成的雕塑，那都是一坛死物，没有动态感。可云贵山脉不一样了，这里有着千禽百兽的流火奔放，又有山风徐扬，这一切就如同一幅会流动的山水画，怎能不让你感动？

　　“姐姐，你看，我说的没错吧，这里的风景美吧？”乌娜自豪地说道。

　　“老公啊，以后咱们年纪大了，就到这里颐养天年吧。我看这里真的不错啊……”任儿靠在王晓斌怀中幽幽地说道。

　　“还要等咱们老了啊？老婆，咱们现在就住下来，再也不回去了好不？”王晓斌打笑道。

　　“骗人啊，老公，你外头那么多事情，怎么能就扔下不管呢？”乌娜张嘴反驳道。

　　“傻瓜啊，你们两个可是我这辈子的最爱啊，外面那些个浮尘俗事怎么能羁绊得住老公我啊？”王晓斌笑着把乌娜也搂进怀中道。左拥右抱的，好不羡慕死人。

　　“我就知道老公对咱们是最好的了。”任儿掐了一把乌娜的小脸蛋笑道。

　　“姐姐，老公可是大坏蛋啊，咱们可得小心点啊……”乌娜掐了一把王晓斌的胸脯道。

　　“大坏蛋？老婆啊，冤枉啊，我可是正人君子啊。瞧你，不信吧？那就……”王晓斌开始挠乌娜的痒痒。

　　“姐姐帮忙啊，老公你好坏啊……”乌娜可是最怕痒痒的了，连忙使劲挣扎着躲闪王晓斌的攻击。

　　“老……老公……”任儿没有像以往一样帮助乌娜一起反抗王晓斌的“家庭暴力”，而是变得惊呆了，声音颤抖着。

　　王晓斌很奇怪，循着任儿的目光向旁边望去，也当即是惊呆了。三人所嬉戏的空地边缘，此刻正有三头浑身花斑的云猎豹虎视眈眈地打量着他们。

　　“畜生，有种你就过来啊，怕你我就不是王晓斌……”王晓斌很快就从惊呆中清醒了过来，毕竟他是个大佬爷们，还有老婆需要保护，可不能就此蒙了。

　　“老婆，你们别害怕，有老公在，他们伤害不了你的……”王晓斌四下打量了一下，从地上拣起了一根手臂粗的树枝，挥舞着强自镇定着说道。

　　就在王晓斌冲上去要跟云猎豹搏斗的刹那，任儿把他从后面紧紧地抱住了。

　　“姐姐，让老公去，咱们也好看看老公到底有多威风……”乌娜眨巴着眼睛朝任儿小声说道。

　　任儿点点头，松开了王晓斌。而可怜的王晓斌此刻那里还有心思朝后看，直接挥舞着手中的树枝冲了上去。

　　说来奇怪，那三头云猎豹的视线压根不在王晓斌身上，由始至终它们都紧盯着王晓斌身后的乌娜。

　　王晓斌不知道，此刻乌娜的右手轻轻摆动了三下，那三头云猎豹得了命令便朝王晓斌猛扑而去。

　　“我跟你们拼了……老婆啊，快跑啊，不用管我……”王晓斌毫不畏惧地迎向猛扑而来的云猎豹，然后大声招呼着任儿和乌娜快些逃命。

　　“吼……”三头云猎豹发出了低沉的吼声，然后分三个方向牢牢地把王晓斌困在了包围圈中。

　　“妹妹，不……不会有什么危险吧？”任儿抓着乌娜的小手担忧地焦急问道。

　　“不会的，放心啦，姐姐，这三个小家伙可是我从小玩到大的，很听我话的。”乌娜连忙宽慰任儿道。

　　“姐姐，你就放心吧，咱们看看老公到底那里威风……”乌娜望着任儿依旧愁眉不展，继续宽慰道。

　　王晓斌在云猎豹扑上来的刹那，首先闻到的是一股子奇怪的香味，估计是云猎豹的体香。

　　“打！”王晓斌大吼一声，手中的木棍电击而出。此刻，在大兴安岭长期受训的效果开始完整的体现了出来。

　　“嗵”的一声，王晓斌手中的木棍准确无误地击打在第一头猛扑而来的云猎豹身上，然后王晓斌一个侧身，木棍横扫而出，又重重地扫中了另一头云猎豹的嘴巴，就这样两头云猎豹被打得低呜着退了下去。可还没等王晓斌来得及高兴，第三头云猎豹用锋利的爪子直接抓上了王晓斌的胸脯。登时，衣服被撕破了，四道深可见骨的伤口出现了，鲜血狂喷而出，很快就将王晓斌的衣服染成了鲜红色。

　　“老公……”骤然的变故，使得任儿和乌娜异口同声地惊叫。

　　“妹妹，你不是说没有危险吗？可……”任儿怒视着乌娜，语调中也满是责备。

　　“姐姐，对不起啊，它们一直很听我的话的，可……”乌娜委屈地说道。

　　王晓斌被抓了后，肋骨处那是火辣辣地钻心疼。不过说时迟那时快，王晓斌咬紧牙关踉跄着跑开，然后回手就是重重一拳击出。只可惜云猎豹灵活如浮云，身法轻灵无比，这一拳可就完全打在了空气里，还害得自己差点栽了个跟头。

　　“老婆，你们快跑啊，不要管我啊……”王晓斌听到任儿和乌娜的叫声，皱眉挥舞手中木棍一边拦阻云猎豹的再度攻击，一边大喊道。

　　现在情况万分危急，如果任儿和乌娜再不逃跑，恐怕三个人谁都别想活命了。倘若是王晓斌一个人的话，王晓斌早就逃跑掉了，实在不行也可以边逃边各个击破。可现在呢，有了乌娜和任儿的牵畔，他只好选择留下来抵抗云猎豹的攻击，给他的至爱抢一个生的机会。

　　“快走啊……”王晓斌大吼道。身形猛地向右冲了三步，然后手中的木棍横扫而出，将准备绕过他的一头云猎豹吓了回去。

　　“畜生，全都冲我来吧……”王晓斌呲牙咧嘴地朝云猎豹怒吼。

　　鲜血仍旧不停地从伤口处流出来，由于失血过多，很快王晓斌就开始感觉有些头昏，此时他多么希望躺下去……可现在他没有任何喘息的机会，云猎豹依旧虎视眈眈，随时都有可能发动第二波攻击。为了阻拦它们越过自己去袭击任儿和乌娜，王晓斌必须咬牙不停地挥舞手中的木棍震慑云猎豹。而那云猎豹似乎很聪明，它们瞪着王晓斌，只是试探性的前扑，却没有发动攻击，它们在等待，等待王晓斌因失血过多昏倒的时刻。

　　“吼……”过了一会，云猎豹试探了好几次，看王晓斌没有倒下去的迹象，终于发动了最后的总攻。

　　王晓斌是个医生，自然很清楚此刻他的身体状况，鲜血已经将裤子都浸湿了，眼下他别说抵抗三头云猎豹的攻击，就连一头恐怕都抵挡不了。王晓斌低头望了一眼手上的针腕，他终于怒了，将木棍交到左手，右手快速地从针腕中拔出了两枚银针，然后扎进了自己体内。一枚扎在颈部，一枚则扎在了心脏处。

　　“畜生，这是你们逼迫我的，便怪我无情了……”王晓斌仰天长吼。

　　王晓斌所使用的针灸法在针灸中称为瞬间死亡，是一个恐怖的所在，会的人少之又少。施用这种针灸法后，就如同很多雇佣兵服用一种叫“上帝之吻”的药剂，人体不仅可以延续一段生命，更可以在短暂的时间内燃烧生命力，速度和力量得到极大提升。

　　双针一扎入，王晓斌就感到心脏似乎要喷薄而出，一切变得无比清晰起来，而树叶的沙沙声也都听得清清楚楚。此刻，那三头云猎豹轻灵如浮云的移动轨迹就如同慢镜头一样清晰。

　　就在这时，三头云猎豹也愤怒了，他们怒吼着齐齐冲了上来。

　　慢，一切是那么的慢，慢得出乎想象，王晓斌清楚地看出了云猎豹的运动轨迹，明白了它们的意图。手中的木棍快速地挥舞，后发先至地重重地敲在袭击他的三头云猎豹头上。

　　喀嚓巨响过后，王晓斌手中的木棍因为不堪承受相撞力既然断了两截。此刻，生死存亡的时刻，容不得半点思索和犹豫，王晓斌果断地扔掉了木棍，挥拳左一记勾拳，右一记冲拳如雨点般击打在云猎豹身上。

　　此刻，大兴安岭所遭遇的非人训练效果终于淋漓尽致地体现了出来，无论是任何一击，王晓斌重若千斤的拳头总能准确无误地击打在云猎豹的头上。很快那三头云猎豹就被打趴下了。

　　可动物始终是动物，尤其是动物中的王者，它们与生俱来都有一种难以驯服的霸气，它们从不轻易屈服。王晓斌的如雨点的拳头终究把它们内心深处的野性彻底激发了。就在王晓斌以为大功告成时候，云猎豹纷纷打了个滚，然后又一次站了起来，开始了新一轮的猛攻。而此次，他们的速度似乎快了很多，显然它们也是打算要拼了。


第一百五十八章 死劫难破，生命垂危

　　人体的生命机能总是有限的，随着王晓斌透支得越来越多，他的呼吸变得越来越粗沉起来，步履开始又些蹒跚了，渐渐连手臂都举不起来了。可王晓斌知道，他必须坚持下去，这一场战争他必须要赢，否则后果将不堪设想。现在乌娜和任儿都没有跑，他们留下来了，那么他就只有……

　　“全去死吧……”王晓斌大吼一声，凝聚起最后的精气神迎着三头云猎豹冲了上去。

　　即便不能击毙云猎豹，也必须吓退云猎豹。无法兼顾三头云猎豹，那么攻击一头总是可以的，所以他把所有的攻击全部集中在了一头云猎豹上。

　　拳头如同闪电一般击打在左侧的云猎豹身上，很快那头云猎豹就在王晓斌密集的如同雨点一般的重拳下趴下来，处处都鼓起了包。而此刻，另外两头云猎豹也把王晓斌紧紧地撕咬住了。可王晓斌没有停，他仍旧在攻击那头被他打趴下了的云猎豹。

　　云猎豹傻了，它们被疯了一般的王晓斌惊呆了。此刻，另外两头云猎豹停止了攻击，他们痴呆着看着已经疯了一般的王晓斌。

　　那头不幸被王晓斌选中作了目标的云猎豹已经彻底瘫软在地上了，头上已经堆起了大山小山般的包。

　　“来吧，杀了你……”王晓斌提起拳头朝另外两头云猎豹扑去。

　　落荒而逃，另外两头云猎豹转瞬间就跑了个无影无踪，真的是来无痕，去亦如浮云。

　　“白痴，就这么没义气，把兄弟丢下跑了？”当云猎豹彻底从视线中消失时，狠狠地踢了一脚已经彻底瘫软的云猎豹后，王晓斌栽倒在地上。

　　“老公……”任儿和乌娜第一时间冲了上去，可惜他们没有扶住王晓斌，只是抱起了已经倒在地上的王晓斌。

　　“傻丫头，别怕，老公把云猎豹打跑了，你们安全了……”王晓斌微笑着，吃力地说着。此刻他很想把扎在身上的两枚银针拔下，可手抬不起来了，再也没有一丝力气。如果继续下去，那么生命机能将透支，生命就再也没有希望。

　　“别……别哭了……”王晓斌微笑着。疲惫地眼神中似乎在说：“老婆，我这一辈子最幸福的就是遇到你们两个……对不起，不能再陪伴你们一生了……”眼皮搭上了，王晓斌的思维陷入了无限的空虚和黑暗中。

　　“老公……”任儿和乌娜失声痛哭，可山风呼呼，却再也没有王晓斌的回应。

　　“老公，是乌娜不对，不该让它们攻击你的。老公，你醒醒啊，你不能扔下我和姐姐啊……”乌娜哭诉着。可王晓斌爬不起来，此刻他虽然听到有人在他耳边呼唤，但那太轻了，就如同蚊子在歌唱……

　　一个玩笑，一个原本好端端的欢迎仪式搞成了这样，只想试一下王晓斌对她们的袒护之心，可结果丢失的却是最宝贵的，王晓斌沉睡了，不知道还能不能醒转。风在吹，山林在摇曳，乌娜的心好沉好沉，一切似乎都黑暗起来。

　　“乌娜，别哭了！你的族人在附近吗？咱们赶紧把老公抬过去，否则就真的……”任儿毕竟比乌娜年长，虽然很悲伤，但冷静了下来，大声呵斥着乌娜。此刻，王晓斌的呼吸虽然很微弱，可始终没有停止，应该还不至于行将死去。

　　“姐姐……”乌娜听了任儿的话羞愧难当，连忙和任儿左右扶起王晓斌，朝乌鲁族聚集的地方走去。

　　王晓斌堂堂男儿，身材魁梧高大，可把娇小瘦弱的两个姑娘家累坏了。等到了乌鲁族部落时，两个姑娘可都累得是香汗淋漓。

　　“爷爷，快来救救晓斌啊……”远远地能望见乌鲁族部落时，乌娜开始大声的喊起来。

　　“乌娜回来了……”第一个听到乌娜的叫声的人，立即将这个消息传遍了整个部落。所有正在屋子里吃饭的乌鲁族人全都跑了出来，迎接着乌娜的回归。

　　“爷爷，快来救救晓斌……”当看到乌鲁族人涌来时，乌娜终于再也坚持不住，瘫软在地上，虚脱着昏了过去。

　　乌娜昏倒后，任儿独力支撑着王晓斌沉重的身躯，疲劳让她的意识变得也越来越模糊。就在乌鲁族人接过王晓斌的刹那，她也一头栽倒在地，昏了过去。

　　“快……快把乌娜他们抬进去，然后马上去把乜留大师请来。”乌鲁族部落首领（乌娜的爷爷）焦急地高声命令道。

　　乜留大师是毗邻乌鲁族的一个部落的白巫师，他仔细地检查了王晓斌的身体状况后，摇头叹息道：“乌鲁族长，请恕我无能，这个人没得救了，他的生命机能已经彻底透支了……”

　　“可……乜留大师，他是我的孙女婿，绝对不能让他死，请你务必想出办法救他一命……”乌鲁族族长连声恳求道。

　　“此人以银针过脉，强行透支身体机能，身子骨已经虚弱不堪，即便是能救活怕也是个活死人了，除非……”乜留大师连连摇头道。

　　“除非什么？快说……”乌鲁族族长眼中亮光爆闪，焦急地问道。

　　“神庙！”乜留大师说完这两个字就陷入了沉思中。而听到这两个字的乌鲁族族长则也陷入了同样的沉思中。

　　“没有其它别的办法了吗？”过了半天，乌鲁族族长叹息着问道。

　　“这是死神的步伐，我们的能力相差无几，相信您也能看得出来，您认为还有别的办法吗？”乜留大师反问道。

　　“既然如此，那就唯有去神庙了，希望天佑于他啊。”乌鲁族族长犹豫了片刻，终究还是下定很大决心去神庙一试。

　　苗族崇拜太阳神，伏羲神、蚩尤、枫木和蝴蝶。太阳神和伏羲神代表着光明，蚩尤代表着黑暗，分明是白巫师和黑巫师的信仰之神，在苗人看来，也是巫师们力量的源泉。

　　四个苗族汉子抬着王晓斌，随着乌鲁族族长和乜留大师向丛林的深处走去，那里有着苗人景仰的神庙。越过一片茂密的丛林后，一行人在一幢古色古香的大木屋前停了下来。

　　“放下阿斌，你们回去吧！”乌鲁族族长挥手让族中的年轻人回去。

　　神庙前，乌鲁族族长和乜留大师跪了下来，匍匐高呼着：“乌族乌塔塔结麦……乜族乜鞠艾林……参拜神庙，恳请各位长老接见。”

　　树林中一片寂静，两人的声音随着风声飘去很远很远。

　　“乌族乌塔塔结麦……乜族乜鞠艾林……参拜神庙，望各位长老接见。”又一轮高呼过后。神庙的门被人从里推开了。

　　“这么晚了，你们两个有什么事情吗？都打搅了长老们的休息了……”一个头上稀稀拉拉飘着几缕灰色长发，瘦得如同皮包骨的老人沉声问道。他手上托着的一盏油灯将他映衬得越发神秘。

　　“恳请长老们能救救这个年轻人。”乌鲁族族长毕恭毕敬地说道。

　　“哦，他是谁？”老人沉声问道。

　　“我的孙女婿，恳请长老救救他……”乌鲁族族长连忙回答道。语气中透露无比的哀求。

　　“看他的服饰，他不是苗人吧？”老人扫了一眼躺在树藤编制而成的担架的王晓斌问道。

　　“这……”乌鲁族族长着急了，浑身冷汗直流。他知道神庙的规矩，千百年来从没有人破坏过，可乌娜是他最疼爱的，他绝对不能坐视……最后他摇了摇头说道：“不，他是苗人，是乌鲁族人。”

　　就这个犹豫，老人全都看在了眼里，一股强大的气流直冲而来，将原本就匍匐着的乌鲁族族长的身子压得紧贴着草皮，老人冷声沉喝道：“乌塔……身为乌鲁族族长，你应该很清楚神庙的规矩，你带一个外人来到神庙，你可知罪吗？”

　　“乌塔知罪，可请长老还是救救这个年轻人吧，他对乌鲁族曾经有莫大的恩情啊，是他救了乌娜的命啊……”乌鲁族族长拼命地磕头喊道。

　　“他救过乌娜的命？是纯阴脉……”老人的眉毛扬了扬，语调快速地问道。说到一半，沉思了片刻，然后说道：“好吧，把他抬进来吧。”

　　乌鲁族族长和乜留大师吃力地抬着担架，一步一颤地将王晓斌给抬进了神庙。

　　“谢谢长老，谢谢长老答应救他……”乌鲁族族长放下王晓斌后，又匍匐在地上朝端坐在神庙中几个瘦得如同骷髅一样的老者拜道。

　　“好了，乌塔，你们可以回去了。年轻人就留下了，可你要记住，我并没有答应要救他……”将他们放进来的老者怒喝道。

　　“这……”乌鲁族族长迟疑道。

　　“谢谢长老，我们告退了。”乜留大师一把拉着乌鲁族族长连忙向外退去。

　　“乜留，你为什么要拉我走啊？长老可还没有答应救阿斌啊！要走你自己走……”乌鲁族族长被乜留大师强行拖出神庙后，挣脱了乜留大师的束缚，生气地说道。

　　“算啦，所谓关心者乱，你想下啊，这么多年了，凡是进入神庙的病人，有那个长老们不施救的，难道你还没有摸透他们的脾性吗？放心吧，他们会救你孙女婿的……可你如果执意不离开，那就不知道了……”乜留大师没好气地跟乌鲁族族长道。

　　“可……可是……”乌鲁族族长还是担忧地说道。

　　“可是什么啊？难道你忘记了神庙的规矩了吗？”乜留大师生气道。

　　“神庙的规矩？自然不会忘记了，非苗人不得入内，违者杀无赦。啊，糟啦，这么说，长老们会杀掉阿斌？”乌鲁族族长越想越心慌，又准备冲进神庙。

　　“乌塔，回去吧！没有事的，你忘记了吗？凡是救了圣女的人可是全苗族的恩人……”乜留大师叹气着提醒道。

　　“对，是啊，我差点就忘记了。”乌鲁族族长总算是明白乜留大师的想法了。

　　此刻，两个老人仿佛一下就放松了，他们步履蹒跚着渐渐消失在丛林中。

　　“大长老，这个年轻人……”允许王晓斌被抬进神庙的老者探了一下出气多进气少的王晓斌，迟疑着恭敬地问着坐在最上位的老者道。

　　“二长老，细致检查一下，他既然救了圣女，那就是全苗族的恩人，咱们一定要把他救活……”大长老点头朝坐在他下首的老者吩咐道。

　　二长老点点头，然后走到了已经失去所有知觉的王晓斌身边。此时，王晓斌几乎是片缕不挂，因为云猎豹早就将他全身的衣服撕得是干干净净。

　　一番仔细检查过后，二长老毫不犹豫的拔下了仍然扎在王晓斌身上的两枚银针，然后态度恭敬地对大长老说道：“大长老，这个年轻人体质很不错，可他采用了银针过脉的极端手法，已经将生命机能透支一空，恐怕……即便能救活，怕也是废人一个……”

　　大长老点头表示明白，然后望着几乎赤裸的王晓斌道：“可这年轻人救下了圣女的命，他是全苗族的恩人。而今国泰民安，我们有许多年没有遇到棘手的难题，大家都不手痒吗？拿出压箱底的功夫，施展才干，把这个年轻人先救下来吧，至于救活了是怎么样的情况，但愿伏羲神能保佑……”

　　众长老听了大长老的话齐齐一呆。三长老走下座位，缓慢地走到王晓斌身边，双手在王晓斌身体上游走了一遍后说道：“大长老，这个年轻人体内有极为奇妙的气息在流动，怕是支撑他施展了银针过脉仍留有一口气的根本缘故吧。”

　　“哦？是吗？”大长老望了一眼三长老，然后又把视线转回躺在地上的王晓斌。

　　“果然如此，看来事情没有我们想象的棘手……”大长老站起身来，缓步走到王晓斌身边，探视一番王晓斌的身体点头道。

　　“可……大长老，如果那样做的话，就算能把他救回来，我们的身体怕也支撑不住啊。”领王晓斌进来的，也就是五长老迟疑地说道。

　　沉默，神庙中的人全都陷入了沉默中。

　　“好了，别想那些了，既然他是咱们苗族的恩人，那么我们就应当万死不辞……”大长老终于抬起头，缓声说道。

　　“既然如此，那就开始吧……”环视了一圈，看其他长老都没有意见后，大长老点头说道。


第一百五十九章 圣女

　　不知道过了多久，任儿和乌娜几乎同时醒转了过来，异口同声地喊道：“老公……”

　　“孩子，阿斌已经送到神庙了。不用担心，阿斌没事的。可是孩子，你以后可要保重身子了，有了身孕以后可就不要干重活了。”乌鲁族族长说道。后半句则是望着任儿说的。

　　“什么？我有了身孕？我……”任儿听了乌鲁族族长的话，难以置信地张大着眼睛。

　　“是的，大概有一个月了。阿斌的事情你们不用太担心，自己好好调养身子吧。你的身子骨很虚弱，如果不好好调养，孩子就算能生下来怕也是疾病缠体啊……”乌鲁族族长担忧地说道。

　　“姐姐，你又有孩子了……”乌娜激动着一把抱住已经泣不成声地任儿道。

　　“我，我又……有了晓斌的孩子了，呜……”任儿一把反抱住乌娜哭道。

　　“孩子，好好调养身子，这段时间我会让人照顾你的。乌娜，爷爷还有别的事情要去做……”乌鲁族族长望着早已哭成泪人的两个丫头，无奈地摇头道。

　　“爷爷，有什么事啊，很重要吗？乌娜要照顾姐姐……”乌娜不依道。

　　“乌娜，还记得苗族世代相传的规矩吗？”乌鲁族族长有些生气地正色道。

　　“我……”乌娜本还想说些什么，可一听到“世代相传的规矩”，立马闭上嘴巴不敢再说了。

　　“姐姐，你好好调养身体。乌娜回来时，带云豹肉给你吃……”乌娜擦了擦眼泪，安慰了几句任儿，然后就跟着乌鲁族族长走了出去。

　　“爷爷，难道你真的要我去那里吗？乌娜……”走出房门后，乌娜满脸恐惧地问着乌鲁族族长道。

　　“孩子，这是苗族的规矩，是你的使命。以前你的奶奶，你的妈妈都没有办法达到这个要求，所以他们无法完成使命，可你……孩子，你一定要完成。相信爷爷，这对阿斌也将会有帮助的……”乌鲁族族长非常肯定地点头道。

　　“既然这样，那……那乌娜去……”虽然有着未知的恐惧，可为了使命，为了爱人，乌娜决定去尝试。

　　乌鲁族族长很欣慰地点了点头，然后领着乌娜朝远处走去。

　　大半天的时间过去后，景致已经又苍木葱郁变成了恶山臭水，到处都堆满了动物的尸体，散发着说不出的恶臭味，乌娜忍不住问道：“爷爷，这是那里啊，好臭啊……”

　　“孩子，你是苗族世代相传的圣女，原本咱们苗族还另有一个圣女的。可自上一次战争后，那个圣女一系就永远从这个世界上消亡了。现在能继承圣女传统的，就只有你了。孩子，这是天意，是你的使命。如果我早早把你嫁了，恐怕你早已走上你奶奶和你妈妈的老路，可现在不一样了，阿斌是……”乌鲁族族长满怀感触地说道。

　　“可是，爷爷，乌娜真的好害怕啊……”乌娜知道他爷爷要说些什么。可作为一个女孩子，来到这么阴森恐怖的地方，心中难免会恐惧万分，声音自然也跟着颤抖起来。

　　“孩子，不用怕，那几个爷爷都是很好的人，他们不会伤害你，他们疼你还来不及呢。孩子，虽然爷爷是白巫师，可就力量来说，白巫师的力量永远不是黑巫师的对手，对动物的操控能力也没有黑巫师强。阿斌的事，你负有不可推卸的责任，倘若你真正学会了黑巫术的话，恐怕那三个小东西就不会违命去伤害阿斌了……”乌鲁族族长意味深长地说道。

　　“爷爷，乌娜知错了，我会好好学习黑巫术的。”乌娜自责地哭了起来。

　　“知道了就好，快些走吧，马上就要到了。”就只有一个孙女儿，平日本就疼得紧，望着乌娜快哭成了泪人，那里还舍得再多加责备。

　　经过一片黑黝黝的竹林后，呈现在两人面前的是一个巨大的山洞，飘摇的灯光指引着前进的方向。

　　“各位长老，乌塔将圣女带来了……”乌鲁族族长站在山洞口大声喊道。这一次他没有下跪，语调中也没有在神庙时那么恭敬卑微。

　　“知道了，让圣女留下吧，你回去吧。”一个阴森得如同鬼魅的声音从洞里传了出来。让人听得不由得打个寒颤。

　　“爷爷，乌娜好害怕啊。”听到那个阴森恐怖的声音后，长期积压的恐惧感使得乌娜连忙躲到乌鲁族族长的身后。

　　“圣女，不要害怕，我们不会伤害你的，循着灯光的指引进来吧。”阴森恐怖的声音又一次传来。

　　乌娜似乎很害怕，迟疑着不肯进去。过了一会，一个身形微胖的老者走了出来，恭敬地说道：“乌塔，你可以回去了，圣女请跟我来吧。”

　　“乌娜，去吧，好好学。孩子，就算神庙的长老救不回阿斌，只要你学会了至高无上的黑巫术，你一样可以自己救回阿斌的……”乌鲁族族长叮嘱道。

　　“我知道了，爷爷，乌娜会好好学的。”这里的环境阴森恐怖，乌娜原本是有些打退堂鼓的，可当听了可以救王晓斌的命后，乌娜似乎觉得再也不黑暗了，那摇曳的灯光就如同神灯，散发着救世的光芒。望了一眼乌鲁族族长，跟着胖老者朝山洞里走去。

　　走进山洞后，乌娜才发现，原来这里比外面还要恐怖上百倍。到处都是成堆的骷髅。昏暗的灯光下，三个瘦得如同骷髅的老者盘膝坐在山洞的角落。

　　“三位长老，圣女带到。”胖长老恭敬地对闭目养神地三个骷髅老者说道。

　　话音一落，三个骷髅同时睁开了眼睑，上下打量起乌娜来。此时，乌娜只觉得有三道冷光直透心扉，顺着血液流遍全身，浑身都变得冷起来，很快就打起了摆子。

　　“圣女在上，苗族黑巫师四长老有礼。”足足三分钟过后，三个骷髅般的老者和胖老者一起跪拜在地，向乌娜行起礼来。

　　“快起来……快起来……”乌娜连忙上前把四个年轻一大把的黑巫师拉了起来。

　　乌娜是天生的九九极天穷地阴脉，是学习黑巫术的最佳人选。只可惜这种女子天生经脉孱弱而且很难活过二十二岁，由于治愈的方法湮灭在历史里，于是才有了黑巫师长老团代传巫术的先例。当然了，白巫师需要的是那种拥有九九极天穷地阳脉的女子，只可惜那一支圣女依然灭绝。由此可见，王晓斌救下来乌娜，对苗族来说是个多大的恩情。

　　“圣女，如果您不反对，那我们就开始议事吧……”黑巫师大长老恭敬地说道。

　　“好的，越快越好。”四位长老的恭敬态度，让乌娜心头镇定了许多。由于不知道王晓斌到底伤势如何，乌娜迫切希望能尽早学会黑巫术，以便……

　　“请圣女换上祭师袍……”黑巫师大长老转身走到一个大箱子里，从里面取出一件苗族传统的祭师袍，恭敬地递给乌娜。

　　紧接着，大长老领着乌娜走出了山洞。强烈的亮光下，鲜艳的祭师袍将乌娜勾勒得典雅大方，长发飘飘，神秘无方。

　　“圣女，请躺下来。”大长老指着不远处一堆不知是用动物骨头还是人骨制造而成的骨床对乌娜说道。

　　那是一堆白森森的骨头，似乎透着无比的邪气，乌娜望在眼里心里倒抽了一口凉气。不过眼下也没有办法后退了，于是只好咬紧牙关，在一阵支嘎声中躺到了骨床上。

　　“啊米里里啊木啦……”在乌娜躺下去后，四位黑巫师长老纷纷站直了身子，颤巍巍地朝乌娜走去，每一步都透发着一股邪恶的力量，是那么的坚定，音调互有不同，却又相互呼应，充满了无比的诱惑……

　　这种奇怪的脚步声和吟唱声，乌娜渐渐感受到一种难以抑制的疲惫，渐渐地，她闭上了自己的双眼。

　　就在这刹那，四位苗族黑巫师长老吟唱的速度一阵快过一阵，而他们的步伐也变得疾速起来。很快，笼罩他们的唯有一团团黑色的雾气。

　　“疾……”

　　“灭……”

　　“破……”

　　大二三长老同时大喝一声，右手迅疾探出，在靠近乌娜小腹时又以无比轻缓地按在了乌娜的小腹上。

　　就在这一刻，三人身上的黑雾一下子淡了下来，快速地转向了乌娜。按在乌娜小腹上的手似乎是一个宣泄点。当黑雾渐渐从三人身上消退后，三个老人瘫软在地，一下子仿佛衰老了上百岁，满头黑发全都化成了丝丝银发，而原本就瘦削的脸则更是如刀一般，似乎变成了活骷髅。

　　“四长老，剩下的就全靠你了……”大长老颓然地坐在地上，用非常干涩的语气艰难地跟胖子长老说道。然后直喘气着，似乎很快就将生机了无。

　　“老四，千万不要让我们失望……”二长老晦涩地说道。脸上突然露出了一抹诡异的微笑。微笑过后，头一搭，眼睑闭上了，永久地离开了这个世界。

　　“没想到啊，整整十代了，只有咱们又履行了职责，总算……”三长老话语说得更为艰难，最后一口气没上来，也去了。

　　“安息吧……你们的愿望我一定会达成的……”四长老望着年长的三个长老先后辞世，手一挥，那三个长老就会为了灰烬，然后随风飘走了……

　　……

　　白巫师神庙中，王晓斌全身赤裸地躺在一个不知用什么烧制而成的架子上。架子下面，则全是闪耀着白光的火在熊熊燃烧。白色的火苗温柔地将王晓斌包裹……

　　“好热啊，热死我了……”也不知道过了多久，王晓斌终于醒转了过来。因为太热，不自觉地挪动了下身子。

　　“你们……你们要干什么？”王晓斌睁开双眼，看到自己成“大字型”牢牢地绑在一个平放的架子上，下面全是升腾的白色火焰。看到附近有几个身穿古怪袍子的人正盯着自己，连忙大喊。

　　“几几古里拉……”白巫师长老连忙喊道，想告诉王晓斌什么，只可惜他说的是古老的苗族语言。

　　王晓斌那是一句也没有听懂，反而越发是误会了，还以为那白巫师长老在恐吓自己，以为是食人族，越发大喊道：“食人族啊，救命啊……”尤其是那几个长老还不停地把一些不知名的木头草叶丢到架子下时，王晓斌越发叫得大声了。

　　可那五个白巫师长老依旧是那副表情，似乎在说：“喊吧，就是喊破喉咙也没有人救你的……”多经典的台词啊……

　　“几几古鲁……”看火候差不多了，白巫师大长老开始朝另外四个长老吩咐道。

　　很快，那四个长老不顾王晓斌恐慌的表情走近了架子，只是出乎王晓斌意外的是，他被连人带架子从火焰上抬开了，抬到了神庙外。空地上，放着一口巨大的缸。很快，王晓斌侥幸的心理又绝望了，因为那大缸下面俨然燃烧着更旺的火苗。

　　王晓斌想挣扎，可惜此刻肉体似乎脱离了意识，他丝毫也不能动弹，于是他开始大喊起来，只可惜那五个白巫师长老全然不理睬……

　　“这年轻人看起来很怕死啊。”五长老笑道。

　　“是啊，真没想到，一个不惜用银针过脉燃烧生命力的年轻人竟然还怕死……从他的伤痕来看，恐怕是跟云豹搏斗过吧……”四长老有些迷惑。

　　“咱们不要期望太高了，现在的年轻人，勇敢的不多，鲁莽的却很多啊……”三长老深有感触。


第一百六十章 加冕仪式

　　三个长老叽里咕噜地用苗语点评着王晓斌，王晓斌虽然听不懂，但他能从三个长老的眼神中看到了那股子轻蔑，还有一种只有饥饿的人才能看到的渴望……此刻，王晓斌的心凉透了，他在哀叹，哀叹自己怎么就这样莫名其妙成了别人的食物……

　　“天啊，想不到我英明一世，最后却成了别人口中的食物……哎，我到底做错了什么？如果上天再给我一次机会，我一定不再乱收费，我一定把钱全部捐献出去……上天，给我一次机会吧……”王晓斌仰天长吼，可回答他的只有山风呼啸。

　　“把他松绑了，然后丢进去吧……”二长老望着哭天喊地的王晓斌，手一挥命令道。

　　“扑通”一声，王晓斌被扔进了热气直冒的大缸中。

　　“他娘的，完蛋了，死了……”王晓斌瘫软地坐在齐脖深的水缸中，无限郁闷。此刻除了能勉强坐起，可一丝别的力量也没有啊。

　　五个长老绕着水缸转起了圈子，口中吟唱着远古的古怪咒语，将手中的奇怪果实不停地丢进大缸里。

　　“不是吧？清炖不好啊，还要加药？”王晓斌简直是郁闷万分。

　　古老的咒语没有停，果实抛完了，一些木片草根又源源不断地抛进大缸中。

　　“花椒……桂皮……大料，不会吧？”王晓斌望着漂满水缸的草根和木片，差点没翻白眼。

　　水温越来越高，王晓斌感觉浑身如火一样地烫，只是他浑身一点力气也没有。很快，他就昏了过去。当然了，他并不是被煮昏的，而是那些古怪的漂浮物散发出来的浓郁药味熏昏的。

　　“五长老，注意下火势和水温，我们先去休息一下，等会让四长老接替你……”大长老吩咐道，然后带头走进了神庙。

　　接下来的数天，王晓斌每天都要浸泡在黑水中，忍受着高温，每次除了昏过去还是昏过去。当然了，为了避免意外状况发生，每次煮两个小时，长老们就会把他抬到屋子里，绑到架子上去烤。如此周而复始，王晓斌开始迷惑了，弄不清楚他们到底在搞什么鬼，好几次想问，只可惜语言不通……

　　大概持续了一个月后，王晓斌终于发现他被煮昏后醒来不再绑在架子上，而是穿了一件宽松的袍子，躺在了一张草床上。

　　“我还没熟吗……”王晓斌迷惑地望着长老们。

　　“哈哈……”长老们会心地大笑。

　　连续了一个月，又是烧烤又是煮的，再厚皮的动物恐怕也熟了。因此，王晓斌彻底迷惑了，他不知道长老们意欲何为。

　　“小子，你吵够了没有？你当我们是食人族吗？你自然是没熟了……”大长老夸张地笑道。此刻，王晓斌睁大了眼睛，原来他们一直来都懂汉语的啊。

　　“啊？你们听得懂汉语？对了，我记得我用了银针过脉，已经彻底透支了生命机能，为什么我还没有死了？我明白了，是你们救了我，对吗？”王晓斌恍然大悟。

　　“小子，难不成我们真的要吃了你吗？”五长老恶狠狠地说道。

　　“哦，谢谢五位……五位爷爷。”王晓斌翻身坐起来，然后跪在长老们面前，重重地磕了三个响头。

　　“你……”长老们想拦阻王晓斌的磕头，可他的速度实在太快了，没有来得及。

　　“哎，天意啊……”大长老忽然叹息道。

　　“天意？你们救了我是我的造化，可不是天意啊。谢谢你们……”王晓斌连忙又感谢道。

　　他懵懂不知，苗人对跪拜礼仪很讲究的，天地父母师尊者，其余都是不可以下跪的。在长老们看来，王晓斌是有拜师的想法，这可是他们求之不得的。几经洗毛伐髓后的王晓斌，可是不可多得的良才，绝对是没有挖掘和开发的瑰宝。

　　“小子，我们有意收你为徒，不知你可愿意？”大长老问道。

　　苗族中有一个不成文的规矩，那就是凡给五大白巫师行了跪拜礼，而且长老们欣然接受的，那就等于行了拜师礼。由于白巫师圣女已经绝代了长达两百年，因此几百年来一直没有过人同时向先存的五位长老行礼。而奇怪的是，这五个长老都没有收徒，似乎冥冥中自有定数。

　　倘若王晓斌现在拒绝了长老们，那么他可以离开了，调养一段时间也就可以恢复以前的健康体魄了。但他也知道，生命虽然是回来了，可由于过度透支了生命，起码要比以前少活十年。

　　王晓斌已经不再是当初的那个愣头青，他听了大长老的话，二话没说就又匍匐在地上，叮叮当当又叩拜了九个响头，当即又行了拜师礼。

　　“你们还有谁有反对意见吗？没有的话，就让小子离开吧。”大长老迟疑了一下，然后转而用苗语问其他四个长老道。

　　“他体内的真气已臻九阳境界，成为弟子是没有问题的，可他妻子是黑巫师圣女，而他又成为……似乎不太好吧？”二长老质疑道。

　　“这有什么？白巫师圣女一脉已经绝代数百年来，而且一直又没有合适的人出现，而他可是体内真气唯一能臻九阳境界的人，所以我同意大长老的意见……”三长老说道。

　　四长老和五长老干脆就没有发表意见，不过他们望向王晓斌赞许的眼神则充分表明了，他们支持大长老。

　　“既然如此，那么咱们可就把他当成白巫师圣女来教导吧。”大长老最后拍板道。

　　就这样，就连苗人都不是的王晓斌离奇地成为了在苗族中拥有崇高地位的白巫师“圣女”，只可惜这一切决定了，当事人却不知道。倘若他知道了，恐怕会断然拒绝的，可他现在有机会吗？

　　“小子，跟我来。”大长老朝王晓斌说道。然后和其他长老朝神庙走去。

　　“小子，换上这套衣服。”大长老从一个陈旧的古木箱子里郑重地取出一套华丽的祭师袍递给王晓斌。

　　当王晓斌穿上，再次回到长老们面前时，长老们惊呆了。这套华丽的祭师袍原本是给白巫师圣女穿的。换句话说，它是女装，而且是艳丽的女装。可穿在王晓斌身上，原本的宽大不见了，紧身得很，一派玉树临风，英俊潇洒的模样。

　　“小子，你叫什么名字？”良久后，大长老第一个回过神来，暗自庆幸自己做了一个英明的决定。如果他听了二长老的话，恐怕望着穿上圣女袍的王晓斌，现在恐怕早已悔青了肠子。

　　“我……我叫王晓斌，师傅叫我阿斌好了。”王晓斌连忙恭敬地答道。

　　“好，那就叫你阿斌好了。”大长老微笑着说道。说完后，他指着一张由无数鲜花编构而成的大床道：“阿斌，躺到上面去。”

　　风吹来，花随风动，显然花不是采摘下来的，而是直接生长的。王晓斌非常听话地躺在花床上。

　　“不要乱动，也不要说话，我们要开始仪式了……”长老们返回神庙，各自换了一套华丽的祭袍，然后大长老吩咐王晓斌道。

　　奇怪的吟唱，奇怪的手势，奇怪的步伐，王晓斌渐渐错觉了，一切是那么熟悉，又似乎是那么遥远，终于他在奇怪的吟唱中沉沉地进入了梦乡。

　　任凭时间流逝了整整一夜，仪式依旧在进行，长老们身上渐渐笼罩起一层圣洁的白光，是那么的璀璨耀目，击碎了那黎明前的黑暗，似乎在宣告什么……

　　“天……尊……神……圣……”四个长老接龙着发出震天长吼，然后齐齐把手印在了王晓斌的小腹上。刹那间，他白光就钻入了王晓斌的体内，一声舒服的呻吟过后，王晓斌被强大而耀眼的圣洁白光包裹。

　　“老五，仪式完成了，以后阿斌就交给你了。当阿斌学会了所有白巫术后，再到桦树林找我们吧。”大长老揩揩额头的汗水，如释重负地说道。

　　“是！”五长老俯身行礼道。

　　“走吧。”大长老冲仍在打量王晓斌的其他三个长老点了点头，然后绕过神庙，向丛林深处走去。

　　黑白巫师是苗族地位最为崇高的，他们各自代表着光明和黑暗。在黑暗的世界里，只有牺牲才能换取下一代的茁壮成长，而光明的力量是用自己的力量哺乳下一代，并不需要牺牲生命。

　　当王晓斌从梦中醒来时，他舒服地伸了个懒腰，没想到了却听到了自己身体的脆响。

　　“啊？！”王晓斌这一懒腰伸到一半可就给吓停住了，睁开双眼开始打量起自己的身体。身高、肌肉什么都没有改变，王晓斌不禁有些迷惑了。可当他内视，他才发现变化有多大，原来丹田处的气团依然成型，缓慢地旋转着，一股股强大的气顺着经脉缓慢流转。

　　“阿斌，你醒了？”五长老满脸兴奋地笑问道。

　　“是，师傅。”王晓斌是个传统的人，向来尊师重教，既然已经拜长老们为师，自然是要叫师傅的了。

　　“那好，你跟我来吧。从今天开始，我将传授苗族白巫术给你，你可要好生学了……”五长老满意地点头道。

　　倘若有熟悉五长老的人在这里，他们一定会认为五长老是吃了开心果，否则怎么会如此高兴，一笑再笑。平日里五长老可是出了名的冷脸，那模样就仿佛全世界都欠他东西似乎的。可眼下这微笑，这慈祥，又有谁知道是为什么？

　　“白……白巫术？”王晓斌迷惑地问道。此刻，他总算是知道自己在那里了，也明白了五长老定然是苗族身份尊崇的长老。

　　“是的。阿斌，仪式结束以后，你可就是苗族新一代的白巫师圣女……圣男了，以后白巫术的发扬光大可就全靠你了……”五长老微笑着解释道。就这样，苗族第一个圣男产生了，而且令人惊奇的是，他还不是一个苗人。

　　“圣男？”王晓斌此刻心中迷惑万分。他知道圣男的含意，可他不明白为什么他成了圣男，他可连苗人都不是啊？

　　“阿斌，一切都是缘，至于为什么，就不用多想了，跟我来吧。”五长老笑道。是啊，不一定所有事都能用约定俗成来定规的，凡事总要有例外的开始。

　　王晓斌想了一会儿，始终琢磨不透，索性就不想了。管他圣男也罢，圣女也罢，不过是一个称呼罢了。

　　“阿斌，白巫师主要要做的是祭祀、祈福、祷告、治疗等，你是圣男，还需要需要更为强大精深的驱散、清净、光明、痊愈巫术……”五长老正色道。

　　过了一会，五长老忽然想起来王晓斌刚送进神庙身上曾扎着两根银针的事来，连忙问道：“阿斌，你以前是作什么的？”

　　“师傅，以前我是个医生，中西医都懂一些。”王晓斌谦虚地答道。

　　“中医师？那药物、针灸、脉学你可都熟悉吗？”五长老点头问道。

　　“是的，师傅，弟子非常熟悉。”王晓斌答道。他知道五长老问得这么详细，一定是另有深意，所以也就不再谦虚。

　　“好，那我就考考你……”五长老随便问了几个有关针灸和草药的问题，可王晓斌连想都没想就径直答了出来。虽然他不是什么高深的医学知识，可却是入门的。

　　“阿斌，看来你在中医的造诣不错。那么简单的入门你就不用学了，就直接从高级的开始吧……”五长老点头会心地笑道。教一个什么都不懂的人和教一个有良好入门基础的人，那种差别是显而易见的。


第一百六十一章 加冕

　　“师傅，阿斌想问一件事，其他四位师傅去那里了？”王晓斌突然想起其他四个长老，连忙问道。

　　“刚才的仪式，他们耗费太多的精力，现在离开了这里去丛林深处了。对了，阿斌，你现在能感觉到体内的那股真气吗？”

　　“体内的真气？哦……能感觉到，而且很强横……”王晓斌连忙答道。神识再度内视，王晓斌终于明白了，他有些伤感地说道：“师傅，弟子明白了，谢谢师傅，愿师傅他们在天堂……”

　　王晓斌会错意了，他以为四个长老跟在寺庙中传授他气功的老和尚一样辞世了，言语中满是伤感。

　　“阿斌，他们还活着，只是暂时丧失了能力。这是白巫师长老的使命，你不需要伤心。”五长老望着王晓斌，心头的欣慰又多了几分。因为他知道王晓斌是个心地善良的人。善良，可是白巫师的先决条件。

　　“哦，阿斌知道了。”王晓斌不好意思的挠头道。

　　从此以后，王晓斌又回到了学生时代，他没日没夜地跟着五长老学习苗族最为艰涩难懂的白巫术，尤其是那些古怪的古老咒语，真的是直叫人头疼。

　　“阿斌，你的本命蛊是天蚕蛊，需用你用自身的鲜血来饲养，可以做到吗？”一日，五长老拿出一个金色的盒子，摆在王晓斌面前道。

　　“师傅，本命蛊？用鲜血来养？可怎么养啊，师傅？”王晓斌很是迷惑。打开盒子后，看到盒子里躺着一条比普通蚕大上一圈的白色虫子，大概这就是所谓的天蚕了。

　　“阿斌，天蚕是白巫师所饲养的蛊中极品，它尊贵神奇……我们白巫师长于防御和治疗，不同于黑巫师的攻击与破坏。而天蚕则具有防治百毒，灭千幻的功效。如果有一条本命天蚕蛊，那么基本上可以高枕无忧，不用怕一些简单的黑巫师攻击了。对了，这条天蚕目前还处于休眠状态，它醒转后将产下十多枚卵，你可以挑选两枚，一枚用作你的本命天蚕，另一枚则培育成下一个天蚕……”五长老解释道。

　　五长老说的虽然简单，可王晓斌压根就听不明白，因为什么是本命蛊，又为什么要用本体鲜血去饲养，他就更不懂了。

　　正当王晓斌想细问的时候，五长老闭上了眼睛，手中不知什么时候多出了一枚银针，重重地刺在手腕上，鲜血如血箭一般射向了盒子中熟睡的天蚕。

　　诡异的事情发生了，那条原本沉睡的天蚕一接触到鲜血，它动了并且很快就把鲜血吸了个精光。转眼间，那条原本通体雪白的天蚕忽然变得血红如潮。它彻底醒转了，开始不停地挪动起来，很快就开始吐丝包茧起来。不一会就只剩下一个厚重的白茧。这一切，总共都没有十分钟。

　　一般来说，蚕卵变成小蚕，然后在结茧，再话蝶。接下来自然是破茧成蝶，王晓斌是南方人，小时候饲养过蚕，自然是知道的。可按道理来说，蚕只有经过交配才能产下蚕卵啊，而这条天蚕显然是没有交配。

　　就在王晓斌的疑惑中，那个银白色的天蚕茧破开了一个小口，一只雪蝶钻了出来，飞腾到空中，展了展漂亮的双翅，然后又猛扑上银色天蚕茧，开始蚕食起来。很快，整个天蚕茧就都被雪蝶吃掉了。

　　美丽的雪蝶扑腾它银色的透明翅膀盘旋了数圈，似乎是在炫耀，不过它最后还是落回了盒子中。它要产卵了，很快雪蝶的尾部就射出了无数个透明的小球。粗略数来，至少有七八十颗之多。而那只雪蝶，每产下一颗蚕卵，似乎都是在透支着它的一分生命。当最后一颗蚕卵产下后，银色的雪蝶通体成了透明的纯白，没有一丝瑕疵，是那么的圣洁。

　　“阿斌，接下来是吞噬选择期……”五长老眼神紧瞪着小盒子中的蚕卵解释道。

　　那只美丽的雪蝶扑腾了几下后，最后躺在了盒子的一个角落成为了永恒的留念。而盒子中央的七八十颗蚕卵则开始蠕动起来，新的生命真的开始了。

　　天蚕卵相互靠近，然后开始了相互融合，也许这就是五长老口中的相互吞噬吧。总之，大颗粒的吞噬了细小的，然后又吞噬附近还没有吞噬过的，就这样七八十颗天蚕卵到最后就只剩下了两颗天蚕卵，两颗最也再无法吞噬对方的天蚕卵。

　　“阿斌，现在你可以选择其中一只天蚕作为你的本命蛊，而另一只天蚕则是另外一直负责产卵的天蚕……”五长老忽然抬头肃声说道。

　　“是，师傅。”王晓斌也不多想，用手指了指其中的一只天蚕卵。

　　“好小子，你好眼光啊。”五长老由衷地赞叹道。

　　天蚕是无性动物，或者说是雌雄同体动物，所以他们不需要交配也能产卵。苗族白巫师所饲养的天蚕乃是天蚕之中的极品。通常情况下，一只天蚕产下的蚕卵最后会剩下两枚，一枚是天蚕王，一枚则是天蚕后。作为本命蛊，自然是要选择王者霸气更多的天蚕王，而不是一般用来孕育下一代天蚕的天蚕后。

　　五长老并不知道王晓斌不过是瞎子摸象纯属蒙的，之所以能挑中天蚕王不过是运气好而已。

　　“阿斌，你选中天蚕王，恭喜你了。快，在手臂上开个口子……”五长老连忙递给王晓斌一把很钝的小刀道。一看就知道，怕是有很多年没有用过了吧。

　　“啊？师傅，就用这？”王晓斌迟疑地接过生锈的小刀问道。然后在自己手臂上比划了几下，无奈地放下道：“师傅，我可以用我自己的刀吗？”

　　“你自己的刀？你有刀吗？”五长老迷惑不解。换了无数次衣服的王晓斌，他身上什么时候又有刀了呢？怎么想，五长老都想不出来。

　　“有啊，在……啊，师傅，我手腕上的针腕还在吗？”王晓斌自然地朝左手手腕摸去，可空空余也，只有光滑细嫩的手腕。

　　“阿斌，你说的是这个吧？来，给你……”五长老从一个小箱子内找出王晓斌素来不离身的针腕递了过来。

　　“是的，谢谢师傅。对了，师傅啊，要开多大的口子啊？”王晓斌连忙问道。对于怎么养本命蛊，他可是什么都不懂的啊，一切还得看五长老如何吩咐。

　　“能见血就可以了，可以让这枚蚕卵进入你的身体就可以了。”五长老微笑着说道。

　　“啊？师傅，你是说让天蚕进入我的身体？那……那它不成了我体内的寄生虫了吗？”王晓斌吓了一大跳。他刚才可是见识过天蚕是吸血动物，要是让天蚕寄生体内，那还得了，不把他吸成人干才怪。

　　“是啊，这是本命蛊，自然是要进入你的本体了。必须是它寄生在你的体内，吸食你鲜血。你放心，不会有事的。从此以后，你的命就是它的命……”五长老连忙安抚王晓斌道。

　　“这……这行吗？它不会把我的血吸干吧？”王晓斌小时候可是见过蚂蟥的厉害的，而且还听说吸血钩虫吸死人的。这条天蚕可比蚂蟥大了一些，要是把它弄进了体内，那后果……

　　“阿斌，快点，别总是问……”五长老看王晓斌迟疑的样子，忍不住有气了，连声呵斥道。

　　“哦，是，师傅。”王晓斌无奈，只好咬牙从针腕上抽出一枚扁平的锋利银针，然后在手臂上拉开了一道估计可以容许天蚕卵成功进入体内的口子。

　　“进去……”五长老右手微微一拂，一股气流便将盒子中的天蚕王送到了王晓斌手臂上的血口中。

　　天蚕卵一见到血就开始拼命地吸食，通体也变成了血红色，然后又循着血液进入了王晓斌的血脉之中。

　　望着天蚕全部进入王晓斌的体内后，五长老点头朝已经吓得痴呆的王晓斌说道：“好了，阿斌，可以缝合伤口了。”

　　经过一番简单的缝合处理后，王晓斌愁眉苦脸地望着五长老，天知道那只该死的本命天蚕会在体内带来什么样的破坏。可五长老既然执意如此，恐怕也就只有听天由命了。

　　“阿斌，接下来我要教你的是苗族每一代白巫师圣女……圣男都必须要学习的白巫师，你可要好生学了。”五长老语重心长地说道。然后开始滔滔不绝的传道。

　　……

　　“孩子，你别老是皱眉啼哭了，对胎儿可不太好啊。阿斌的身体早已经康复了，眼下他正跟我们苗族的白巫师长老学习高深的白巫术，你可就别担心了。至于乌娜，她在跟黑巫师长老学习黑巫师，进展很顺利……”得知了王晓斌的近况后，乌鲁族族长宽慰任儿道。

　　“爷爷，你说的是真的吗？晓斌他真的没事了吗，真的好了吗？”任儿在乌鲁族部落已经呆了整整一个月。这一个月来，她整日以泪洗面，楚楚可怜的模样让整个乌鲁族的人都看了心酸，打心里喜欢上了这个乌娜的“姐姐”。

　　“是的，这是神庙的长老让人捎来的口信。孩子，阿斌已经没事了，只是需要跟随长老们学几个月白巫术，你就别担心，安心养胎吧……”乌鲁族族长肯定地点头说道。

　　白巫师和黑巫师长老成功觅得圣男和圣女的消息，很快就传遍了整个苗族的所有部落。无论是白巫师还是黑巫师，他们都向自己景仰的神跪拜，感谢神灵赐予他们伟大的王。当然了，他们更期待的是亘古以来就一直不变的黑白圣女的对决。只可惜，他们不知道圣男圣女却是一对夫妻，是断然不会进行生死对决的，倘若他们知道，恐怕非得郁郁寡欢。

　　任儿自打得到王晓斌无碍的消息后，也就放开了心怀，在乌鲁族部落附近流连于美丽的山林风光。日子过得很快，任儿原本坦平的小腹渐渐隆了起来，转眼间胎儿就有四个月了。

　　……

　　“师傅，你说什么？我这就学完了？”神庙外，王晓斌难以置信地望着五长老。

　　“阿斌，你没听错，能学的白巫术，你都学会了。”五长老欣慰地看着这个不是苗人的弟子。一切似乎都是一场奇迹，而奇迹终究造就了非凡，制造了不可能中的可能。

　　“可……可是……”短短的两个月，就学完了白巫术，苗族最高深晦涩的白巫术？王晓斌真的难以置信，可五长老却是那么的肯定。

　　“没有可是，阿斌，你真的学完了。如果是圣女，虽然有九阳之体，可她毕竟是阴性体质，自然需要五到十年的光景，但你体内的真气比九阳真气更为阳刚霸道，而你又本身是阳性体质，虽然就极大程度上缩短了修炼的过程……”五长老笑着解释道。

　　九阳经脉，是一种天生的阳刚经脉，不是后天修炼的真气改造的经脉。可王晓斌所接受的老和尚的纯阳真气却比九阳真气更为阳刚，而且被卡卡的三清真气洗刷后，他的体制实质上接近先天拥有九阳经脉的人，浑然流转的阳刚真气可比苗族白巫师圣女天生的九阳真气不知道强横了多少倍，因而修炼起白巫术来自然是进境千里了。

　　“那……师傅，弟子可以离开了吗？”王晓斌挠头不好意思地说道。来到神庙已经整整三个月了，此刻他多想他的任儿，他的乌娜，牵肠挂肚……

　　“是的，你可以回去了。不过，在你回去之前，你必须得喝下这个，而且还需要发个毒誓才能离开……”五长老从怀中掏出一个很小的土瓷瓶递给王晓斌说道。


第一百六十二章 拿云猎豹开荤

　　“啊？师傅，这是什么啊？”王晓斌拿着土陶瓶不解地问道。

　　“是毒药，虽然你已经是苗族白巫师圣男了，可你毕竟不是苗人，难保你不残害苗人，所以……当然了，作恶多端的黑巫师不在此列。”五长老解释道。

　　王晓斌点头表示明白，然后拔掉土陶瓶的塞子，然后仰脖子把瓶子里的粘稠液体倒进了口里，甜甜的液体顺着王晓斌的喉咙滑进了胃里。王晓斌倒转空瓶抖了两抖，示意已经一喝而光，然后问道：“师傅，那怎么发誓言呢？”

　　“如果我妄自残害苗人，将打入十八层地狱，永世不得超生。”王晓斌跟着五长老发誓道。

　　“好了，阿斌，你可以走了。千万要记住，把白巫术发扬光大！”五长老满意地点头道。

　　王晓斌匍匐在地上又叩了三个响头，然后说道：“谢谢师傅的救命恩情，谢谢师傅的教导，弟子一定将白巫术发扬光大，不负重托……”

　　说完后，站起身来向神庙反方向的丛林走去。

　　五长老望着王晓斌离去的背影，眼睛渐渐湿润，感叹道：“此子必将光大苗疆巫术，是苗人之福啊……”调转身子，走过神庙，朝其他四个长老走去的丛林深处缓步而去。

　　第二天，新的白巫术长老接替了他们的位置，他们开始进行漫长的等待，等待下一任白巫师圣女的出现。

　　一路上，王晓斌问了好几个猎人，方才找到了乌鲁族人聚居的部落。

　　“爷爷，我回来啦。”王晓斌和乌娜的叉叉房前，王晓斌看到了乌鲁族族长，也就是乌娜的爷爷乌塔，连忙问好道。

　　“阿斌，你回来了？这么快就学完了？”乌鲁族族长不敢相信地望着王晓斌。那么晦涩艰深的白巫术，他就三个月学完了，简直太神奇了。

　　“是啊，爷爷，长老他说我已经全部学会了。对了，爷爷，任儿和乌娜呢……”王晓斌笑答道。

　　“这样啊，那就好，那就好。走，快进去看任儿啊。”乌鲁族族长眼睛眯成一条缝，连忙让开一条路。

　　“好的，爷爷，娜娜在里面吗？”王晓斌听乌鲁族族长闭口不提乌娜，焦急地问道。

　　“娜娜她是黑巫师圣女，现在啊，正在黑巫师神庙学黑巫术呢，快回来了。呵呵，如果你等不及，那就见过任儿后一块去看她吧。”乌鲁族族长笑着说道。显然他对王晓斌对乌娜的挂念很是高兴。

　　“是这样啊。爷爷，那我先进去看任儿了……”王晓斌连忙说道。

　　“阿斌，快进去，你就要做爹了，任儿那孩子有四个月的身孕了……”乌鲁族族长连声说道。此刻他彻底把任儿也当成了自己的孙女儿。

　　“什么？爷爷，你说任儿有四个月的身孕了？你说我就要做爹了？”王晓斌惊呆了一下，然后兴奋得跳了起来，马上就跑进了叉叉房。

　　“任儿……老婆……”王晓斌一进屋，连声喊道。

　　“在啊，老公，你回来啦！”任儿看到王晓斌，眼泪刷的就流下来了，不过脸上却挂着开心的微笑。三个月的相思啊，是那么的痛苦啊。

　　“是啊，老婆，我回来了。别哭了，老婆，乖。”王晓斌一边擦去任儿的眼泪，一边吻着任儿道。

　　“啊，老公，你的头发怎么变成了绿色啊？”任儿躺在王晓斌的怀中，忽然大叫道。

　　“呵呵，老婆你说什么啊，绿色？头发是绿色的？怎么可能啊？”王晓斌摇头不信道。可看任儿一脸的惊讶，连忙用力拔下一根头发，可一看果然是绿色的，这下可就真的是郁闷万分了。

　　“是啊，老公啊，你顶了满脑包草啊，呵呵，草包老公……”任儿破涕为笑道。

　　“怎么这样了，老婆，有没有镜子啊，我要看看啊。”王晓斌开始在心里咒骂起老天来了。

　　“来，给你，自个好好看吧。”任儿从旁边的化妆台上递给王晓斌一面小镜子。

　　王晓斌一把接过镜子，连忙打开来，然后调整好角度，开始仔细打量起自己的头发来。

　　“老婆，你说什么啊，基本上是黑色的啊？怎么说是绿色的呢？”王晓斌仔细地照了老半天，如释重负地说道。

　　“老公，是真的啊，是绿色的，而且是深绿色的。只是这里光线太暗，从镜子里看去是黑色的啊，要不你去门口自个照照去……”任儿说道。

　　王晓斌连忙连滚带爬地冲出叉叉房走进了院子，借着太阳光，他终于看清楚了，心就如同掉进了冰窖一样——拔凉拔凉的。

　　虽然是深绿色，虽然接近黑色，可它却千真万确的是绿色。

　　头顶满头绿发，那不等于顶个绿帽子，这成什么事啊？王晓斌大叫一声：“我要自杀，谁也不要拦我，我不活了。”

　　一声大喊，引得旁边的乌鲁族族人如看怪物一样地看着他们的圣女女婿。

　　“喂，你有剪刀没有？没有的话，菜刀也行，借我一下……”王晓斌冲到注视他的乌鲁族族人面前大喊道。吓得那些乌鲁族族人连忙跑了，躲进了自己的叉叉房，把房门掩起来，再也不肯出来。

　　“老公，你可千万不要想不开啊。绿色就绿色好了，我和妹妹又不会背叛你……”任儿看王晓斌一副要死要活的模样，还以为王晓斌真个要自杀，吓得焦急地喊道。

　　“老婆，快帮我找个剪刀，我要剃光头。满脑袋瓜绿头发，都什么事啊？”王晓斌拉着任儿叫道。此刻，他可是崩溃到极点了，就这脑袋瓜顶着个绿帽子，能出去见人吗？还不被人家笑话死？

　　经过任儿好说歹说后，王晓斌总算是放弃寻找剪刀或菜刀之类东西的念头了。不过心情显然是受到了影响，看起来非常的不好。毕竟在中国，有谁愿意顶着个大绿帽子而置之不理的呢？

　　……

　　这个时候，在黑暗不见光的黑巫师神庙中，胖长老望着乌娜，缓声说道：“圣女，你已经将黑巫术全部学完了，明天你就可以回去了。”语气中充满了尊崇。

　　“学完了吗？那好，我今天晚上就回去。”乌娜冷声说道。此刻，她的心早就插翅飞到了王晓斌身边。由于长时间修炼黑巫术，乌娜的心已经变得非常冷血，就连说话都非常的冷漠。

　　“今天晚上？圣女，现在已经是深夜了，恐怕……”胖长老连声劝阻道。可话说到一半他停住了，因为他看到乌娜脸上已经完全是冷若冰霜了，双眼中射出仇恨般的愤怒。现在，乌娜的黑巫术早已超越了他，可以轻而易举地控制任何一种动物，他还是乌娜的对手吗？

　　“长老，谢谢您的教导，我要回去了。”乌娜冰冷地说完，然后转身就朝外走去。

　　“恭送圣女！”胖长老望着乌娜的身影跪拜了下去，恭敬地喊道。此刻，额头的汗珠滴落了下来，声音非常清晰。

　　走出了山洞时，月亮已经渐渐西坠。借着月光，乌娜快步朝阴森的丛林中走去。

　　“吼！”此时三头曾经袭击了王晓斌的云猎豹从树林中窜出来，拦在了乌娜的身前，它们摇摆着尾巴，就像小狗一样乞怜着乌娜。

　　“哼，很好，还没等我去找你们就送上门来了。上一次，你们竟敢抗令伤害了晓斌，今天就给我纳命来吧……”转瞬间，乌娜的身体就被浓浓的黑雾笼罩了，声音变得无比寒冷，吓得那三头云猎豹就一动都不敢动。

　　“吼……”终于，有一头云猎豹再也无法承受乌娜给它带来的阴森恐怖，极度恐惧之下开始爆发出惊天怒吼，然后开始撒蹄就跑，只可惜……

　　“畜生，你还想跑？给我趴下！”乌娜怒哼道。那头可怜的云猎豹感觉自己的意识已经抽离身体，身体就再也不听使唤，不由自主地顺从了乌娜的命令四肢瘫软地趴在了地上。

　　“把它给我拖回去……”乌娜骑上了一头云猎豹，然后冷冷地命令另外一头云猎豹道。

　　收到命令的云猎豹听命地咬住了那头已经吓得瘫软在地的云猎豹，跟着乌娜快速向乌鲁族跑去。一路上，地上突起的石子和荆棘将那头被拖着的云猎豹腹部割得是鲜血直流，可有谁去理会它，就连它自己都连哼都不敢哼一声。

　　“姐姐，我回来啦。”乌娜回到乌鲁族聚居地时，月亮已经落下了山，不方便打搅其他族人，于是就直奔自己的叉叉房。还没进房，就开始大喊起来。

　　“妹妹，你回来啦！”朦胧中，任儿听到乌娜的喊声，不好意思地从王晓斌的臂腕中挣脱出来，出声问道。

　　借着微弱的月光，黑暗中乌娜看到任儿身边睡着一个男人，连声问道：“姐姐，他是谁啊？”

　　“傻丫头，他是你老公啊。”任儿听出乌娜口中的火药味，连忙解释道。

　　“老公？”乌娜听了任儿的话，连忙惊叫着就扑了上去，只可怜了王晓斌，不仅好端端的觉没睡好，还被压了个跌肉实。

　　王晓斌也是今天才从白巫术神庙返回乌鲁族部落的，白天又被绿发折腾得闷闷不乐，往日里又因为刻苦学习白巫术，那是辛苦万分。此刻实在是疲倦万分，好端端的觉被弄醒了，没好气的吼道：“老婆，别闹啦，还让不让人睡觉啊？”

　　鼻子闻了闻熟悉的味道后，迷糊的脑袋瓜彻底又迷糊了，直接一把搂着乌娜，继续睡了过去。

　　“臭老公，人家才一回来就欺负人家……”感觉到王晓斌的手搂上了自己的双峦，乌娜颤抖了一下连声抗议道。

　　“傻老公，妹妹回来了啦。”任儿笑着揪住王晓斌的耳朵，使劲一提。

　　“啊！哎哟，老婆饶命啊，我以后再也不离开你们了，我发誓……”极度疲倦的王晓斌叫了一声疼后，嘟哝了几句梦话又睡了过去。

　　“老公，妹妹回来了啦。”任儿把嘴巴凑到王晓斌的耳边大声喊道。

　　“妹妹？什么？娜娜回来了啊？在哪里啊？”王晓斌总算是睁开双眼，结果自然是看到了揪着自己耳朵的任儿和如小猫一样趴在自己怀里的乌娜。

　　“哈……老婆，你回来了啊？哈，可以开荤了哦……”王晓斌一把翻过身子，把乌娜压在身下，然后又趁机用“袭胸龙爪手”偷袭了一把任儿。

　　“老公，你好坏啊。别闹啦，我把上次伤害你的云猎豹抓回来了，你想要怎么样处理啊？”乌娜素有洁癖，赶了整夜的山路，难免是香汗淋漓，连忙绕开话题说道。

　　“什么，云猎豹，不管它啦，先吃了我小宝贝再说啦……”王晓斌开始毛手毛脚起来。最后乌娜气愤中，一把把他推开，然后站起了身，拉着任儿就走了出去。

　　“老婆，你欺负俺啊……”王晓斌叫屈。此刻，他才明白乌娜把那三头把他整治得好惨的云猎豹抓了回来，不由得倒抽了一口凉气，连忙问道：“云猎豹？娜娜，你抓回来了？在哪里啊？”起身便出了叉叉房。

　　“老公，姐姐，就是那三个家伙，你们看……”出了房门，乌娜指着三头可怜巴巴的云猎豹说道。那三头云猎豹那里还有一分森林之王的模样，可怜兮兮地趴在地上，就连大气都不敢喘一声。尤其是那头被拖回来的云猎豹，明明是血流不止，眼皮已经耷拉得不行了，可就是不敢睡过去，也不敢清理自己的伤口。


第一百六十三章 使命

　　“老公，上一次它们害你差点丢了性命，你说咱们该怎么处理它们？”乌娜脸罩寒霜地望着三头云猎豹，无比寒冷地说道。就连旁边的任儿望在眼里，都不由得倒抽了一口凉气。

　　“娜娜，看它们可怜巴巴的模样就算了吧，反正我也因祸得福还学了白巫术呢，就用不着修理他们了吧？”王晓斌征询性地问道。望着那三头趴在地上的云猎豹，心中实在是于心不忍。

　　“哼，那可不行，它们伤害了你，可不能那么轻易就放过了它们……”乌娜马上强烈抗议道。此刻，黑巫师的冷血和残忍流露无遗。

　　“那……那就让它们跟我道歉吧。”王晓斌看乌娜如此认真，想了半天方才说道。

　　“妹妹，你怎么成这样了？好吓人啊。”任儿没有修习巫术，经受不住乌娜身上散发出的冰寒之气，牙关打颤地说道。

　　“啊？哦，姐姐，对不起，我不是故意的。”乌娜听了任儿的话，望着任儿连忙道歉，并且将慑人的气势大为收敛了起来。

　　“老公，道歉可太便宜它们了，必须得重加惩罚，否则它们是不会长记性的。”乌娜不依不饶地跟王晓斌说道。

　　“哦，那你说怎么办吧？”王晓斌头疼地说道。

　　“死！”乌娜冷喝道。这一下子就连王晓斌都听得心底直冒冷汗，打量了一眼乌娜，心想是什么让温柔善良的乌娜变成了这样，是黑巫术吗？

　　“妹妹，是不是太残忍了？听姐姐的，放了它们吧……”任儿毕竟是女孩子，可不喜欢动不动就打打杀杀的，更不愿意看到死亡，而且又怀上了孩子，有一颗博大的心，因而求情道。

　　“老婆，就惩罚它们天天给咱们抓野味好不好？”王晓斌挠头想了半天，连忙提出折中的办法。平日里，他就连买鸡可都是买宰杀好了的，可是最讨厌杀生的了。

　　“好吧，我听你们的。”乌娜望了王晓斌和任儿半天，看到他们完全没有商量余地的眼神，终于妥协道。

　　“你们三个可听好，从明儿个开始，每天抓野味给我姐姐吃，要是不香甜，不可口，可就别怪我无情了。哼，还不给我滚……”乌娜冷哼着朝三头云猎豹吼道。

　　乌娜的话才说完，那三头云猎豹如同领了圣旨，瞬间就充满了力量，扭头就跑远了。可从它们那一蹶一蹶的姿势来看，腿怕还是一个劲在抖吧。

　　“姐姐，你先回屋吧，我有几句话想和老公说下。”乌娜忽然推着任儿说道。

　　“好的。”任儿很爽快地就答应了乌娜。

　　“喂，娜娜，什么啊。任儿，别走。你们两个都是我的老婆，难道咱们还有什么秘密吗？娜娜，要说你就现在说吧。”王晓斌一把拉住转身的任儿，说道。

　　“老公，你误会啦。姐姐，对不起哦，这可不是什么秘密啊，只不过我想知道老公现在的白巫术修炼到什么境界了……嘿嘿……”乌娜调皮地笑道。

　　“哦，原来是这个啊？”王晓斌和任儿相互对望一眼，原来真个是小题大作了。

　　“老公，来试试吧，就让姐姐给我们当裁判吧。”乌娜率先走进了院子里。

　　“要比什么啊？是要比内力吗？”王晓斌忽然想起了和卡卡比拼内力的经历，吃惊地问道。

　　“是啊，就比内力啊。不过可别太快了，要是谁撑不住就说话哦，然后让姐姐数一二三就一起收手……”乌娜点头笑道。

　　“啊？比一下内力？”王晓斌感觉又回到了他在瑞士和卡卡比拼内力的时候一样，吃惊的问道。

　　“是啊！不过不能太快哦！慢慢来，要是谁不行了就说话，然后姐姐数一二三，咱们一起收回力就可以了。”乌娜点点头笑道。

　　“那好吧。”王晓斌只好点头下了院子。

　　“哇，妹妹，老公，你们是不是像演电影那样比拼内力啊？那可不行啊，两败俱伤啊。”任儿听明白了，连忙吃惊地拦阻道。

　　“没事的，放心啦，老婆，我们点到为止。”王晓斌笑着就和乌娜对上了掌。

　　很快，一股阴寒之气就涌进了王晓斌的体内，就在那一瞬间，王晓斌体内的阳刚真气自然而然地涌了出来，开始了反击。

　　很奇怪的是，王晓斌的脑子里充满了绮念。此刻，他的脑海中出现了一副非常香艳诱人的画面，赤裸的乌娜做着各种极尽挑逗的动作，而且那一切又是那么的慢，而周围的环境则非常的诡异，就仿佛是阿鼻地狱一般，处处是鲜血，处处是痛苦的呻吟。

　　王晓斌脑中的神识渐渐迷惑，终于最后一丝清醒让他做出了一个决定，他咬破了舌尖，然后一切幻想都消失了。就在这时，王晓斌的阳刚真气反窜进了乌娜体内。乌娜虽然败了，可她心性好强，苦苦支撑着，嘴里却发出了动人的呻吟，更多更强横的真气开始涌入王晓斌体内。

　　可此时，完全清醒过来的王晓斌对乌娜动人的呻吟完全是充耳不闻，源源不断地调运体内的阳刚真气抵御着。可旁边的裁判任儿可就惨了，乌娜那缠绵悱恻的叫声把她的欲望全都勾勒了起来。整整三个月没有开荤了，此刻那里还忍受得住，整张脸读涨红了起来。

　　“天音不闻，万花皆开，邪音而至，一心为尊，破！”王晓斌的绿色长发无风自动，一连串的咒言从王晓斌的嘴中吟唱而出。

　　“啊？”动人的呻吟声消失了，乌娜如同触电一般缩回了手，连忙运转九阴真气将王晓斌反攻入体内的阳刚真气排出体外。

　　“老婆，你没事吧？”王晓斌听到乌娜的惊呼，连忙关心地问道。

　　“没事，老公，你好厉害啊。”阴阳互为调和，王晓斌的阳刚真气很快就激发了乌娜原始的渴望，她望着王晓斌，媚眼如丝地说道。

　　黑巫术是一门邪恶的巫术，它带有太多的偏离正常思维的离奇。方才乌娜使用的是搓揉了媚术的黑巫术，只要不是法力更强的白巫师，恐怕是没有人能够抵抗的。可对于处于媚术状态的黑巫师来说，白巫师的阳刚真气则又绝对是个无法抵挡的诱惑。

　　三个月了，就算是一个正常的男人都无法忍受，何况王晓斌这种体内汹涌着天底下至刚真气的男子。望着乌娜那挑拨的媚眼，吞吐的香舌，王晓斌再也无法把持，左右搂起任儿和乌娜，就冲进了叉叉房。

　　“老公，不行啊，会伤到宝宝的……”任儿虽然极其渴望王晓斌的宠幸，可她终究还是更为担忧肚子里的小宝宝。

　　“老婆，没事的，我会很小心，很温柔的啦。”王晓斌笑着就吻向了任儿。

　　“老公，还有我啊……”目睹了王晓斌和任儿的春事后，乌娜不依地拉着王晓斌道。此刻，她完全被阳刚真气挑逗了起来，已经处于迷失的淫乱状态。

　　“是啊，还有我的小娜娜呢……”王晓斌笑着就扑了上去。

　　太疲累了，直到日上三竿，王晓斌三人才醒转来。望着身边洋溢着满足笑容的两个美人，王晓斌赶紧送上了两个香吻，然后赶紧个穿好衣服，还要向乌娜的爷爷请安啊。

　　“阿斌，你看，好多死了动物啊。”乌鲁族族长拉着王晓斌，兴奋地指着叉叉房前院子里堆积得如同小山一般的野味道。

　　“啊？真的抓了这么多野味啊？黑巫术这么厉害？可以如此长时间控制那三头云猎豹吗？”王晓斌发现那些小野兽都是被咬死的，心头暗自嘀咕道。

　　“族人们，把这些野味抬下去吧，晚上咱们好好欢庆咱们族里出了黑白圣者。”乌鲁族族长大声喊道。顿时，整个乌鲁族欢声如雷。

　　受到热闹的气氛感染，王晓斌也加入了乌鲁族人的行列，开始收拾起小野兽来。当所有大一点的野兽被架到篝火上准备烧烤时，六位不速之客来到了乌鲁族部落。

　　“拜见各位长老。”远远地望着来人，乌鲁族族长连忙带头跪拜了下去。

　　“四长老，你怎么来了？”乌娜走到黑巫师胖长老跟前问候道。

　　“弟子王晓斌见过五位师傅。”王晓斌看见五个白巫师长老来了，连忙高兴地迎了上去参拜道。语气可比乌娜客气多了。

　　来人，正是苗族隐居者神庙的黑白巫师长老。

　　白巫师五长老说道：“阿斌，这次来是有个任务要交给你去办。”

　　与此同时，黑巫师的胖长老恭敬地参拜乌娜道：“参见圣女，我这次来是要请圣女完成最后的考验。”

　　“好的，师傅。”

　　“好的，长老。”

　　白巫师长老和黑巫师胖长老对视一眼后，然后都点了点头，便领步并肩朝乌鲁族部落外走去。王晓斌和乌娜也对望一眼，连忙和任儿招呼一声，急忙跟了去。

　　“老公，到底是什么事情啊？恐怕是要咱们合作完成哦……”乌娜走在王晓斌身边小声问道。

　　“不知道啊。对了，我可听说黑白巫师见面如见仇人啊？可他们怎么一点火药味也没有啊？”王晓斌望着前面并肩而行的六个黑白巫师长老不解地问道。

　　“是啊，好奇怪哦。”乌娜忽然搂着王晓斌的胳膊，高挺的双峦紧紧地贴在王晓斌手臂处，娇声说道。

　　“老婆，你又在勾引我了。”王晓斌被手臂处传来的柔软勾得心火直升腾，凑到乌娜耳边小声说道。

　　“讨厌啦。不过老公啊，你昨天晚上没有好好疼人家呢，哼，我可不管啦，晚上你可要好好补偿人家啦。”乌娜脸上飘起两朵红云，不依地小声说道。

　　“小色魔，要去办正事啊，瞧长老们的态度，怕是大事啊……”王晓斌亲了下乌娜可爱的小脸蛋，刻意收敛起荡漾的心神道。

　　大约过了两个小时，看两旁的风景都产生视觉疲劳时，眼前突然出现了一条由火把照亮的大道来。青石路平整井然，丝丝相扣，一丝缝隙也没有。在路的尽头，是一幢依山而建的大木屋。屋前站在两排神情肃穆的手持刀剑的守卫。

　　“参见长老！”长老们经过时，两排守卫躬身跪拜道。

　　“你们辛苦了，这两位是新一代的白巫师圣男和黑巫师圣女，他们来完成加冕仪式的最后一项任务。”白巫师五长老介绍道。

　　“参见圣男圣女！”守卫们抬头望了一眼英俊神武的王晓斌和美丽婀娜的乌娜，躬身跪拜。

　　守卫们全都赤裸着上身，身上纹饰着奇特的野兽文身，脸上有一个奇特的符号，背负着刀或者剑。

　　“阿斌，最终任务你需要挑选一条攻击型幼蛊并取回白巫师圣物。”五长老说道。

　　“圣女，这最后一项考验是取回圣女晶。不过如果能杀死白巫师圣男，从此黑巫师就将独尊苗疆……”黑巫师胖长老显然不知道王晓斌和乌娜的关系，出言毫无分寸。

　　不过胖长老并没有什么地方说的不对，因为考验原本就是在黑白圣女双方同时进行的。整个考验过程中，谁要是能杀死对方并成功获取圣物，那么就可以独尊苗疆，成为独一无二的圣女。只可惜获取圣物的过程艰险万分，如果不精诚合作，恐怕一个人都难以竟功，就别提相互攻击了。

　　“你说什么？要我在考验中杀死他？”乌娜指着王晓斌，冷声问着胖长老。此刻，白巫师长老们正在跟王晓斌讨论是否应该先进食再进入神庙。

　　“是的，圣女，黑白巫师自古就誓不两立，倘若能杀死白巫师圣男，则黑巫师将光耀苗疆，而圣女也必将成为数百年独一无二的圣女……”胖长老的脑子就是有点断路，竟然这都还没有发现乌娜脸上挂着的寒霜，依旧自顾自做着黑巫师独尊苗疆的千秋大梦。

　　“很好，那四长老你就去陪那三位长老吧，去地府参拜独一无二的圣女吧……”乌娜冷喝道，然后右手迅疾探出，重重地拍在了胖长老的胸口处。


第一百六十四章 神秘圣女洞

　　金光闪过，胖长老吃惊地望着自己的胸口，接连后退了三步，然后一屁股蹲在了地上。

　　“圣女，你为何突然对我……圣女，我错了吗？独尊苗疆是黑巫师千万年来的愿望啊……”此刻，胖长老胸口麻触一下后，开始剧烈地疼痛起来。他知道，他的本命蛊已经被圣女乌娜放出的金丝银蛇咬中了。

　　“老婆，怎么了？”旁边的王晓斌错愕地望着这一切，连忙走到乌娜身边关心地问答。

　　“为何？他，是我的丈夫，你挑拨我杀了他，难道不得死吗？”乌娜的脸上盛起了浓郁的黑气，完全遮蔽了原本的脸庞。

　　“啊？什么？圣女是圣男的妻子？这……这怎么可能啊？”胖长老脸上露出了无比惊骇的神情，此刻他内心的冤屈真是比窦娥还冤啊。要早知道，打死他可也不说了。

　　“圣女，不知者无罪，还请圣女能饶恕四长老……”即便是死敌，即便是从无交集的黑白巫师长老，可毕竟都是苗疆的守护神，此刻白巫师长老一起跪下来为胖长老求情道。

　　本命蛊反噬并不会立刻致命，可那种锥心之痛却不是人能忍受的，那比世界上任何一种刑罚还要来得残忍。此刻，胖长老的脸因为疼痛已经扭曲成了一团，浑身打颤着，满脸无辜地望着乌娜。在生面前，即便强悍如黑巫师长老，即便邪恶如黑巫师，终究还是逃不脱胆怯……

　　“娜娜，他也是无心失言，就算了吧。”王晓斌弄明白了整个事件，连声替已经惨受折磨的胖长老求情。

　　“既然如此，那就算了。从今以后，黑白圣女将不再有争执，黑巫师圣女将世世代代忠贞于白巫师圣男……”乌娜冷声说道，然后当众朝王晓斌跪了下来。

　　“娜娜，快起来，夫妻是平等，黑白巫师彼此也是平等的……”王晓斌连忙拉起乌娜，正色道。

　　“老公，娜娜都听你的。”乌娜脸上的黑雾散去，开心地笑道。

　　“娜娜，黑白巫师世代忠于苗族，虽然表面上敌人，可更是合作的伙伴……”王晓斌继续劝解道。

　　王晓斌与白巫师长老们相处近三个月，对苗疆的黑白巫师间的恩怨纠葛大致也是了解的。在他看来，黑白巫师实质上苗族部落中必不可少的，他们互为克制又互为襄助。只是在流言的演化下，有些黑白巫师才成为世仇。在同一个部落，黑白巫师则是不同的守护神，在明在暗地守护着部落的安危。

　　“好吧。”乌娜顺从地点头，然后右手一挥，口中念道：“解！”

　　金光再次一闪而过，一条长约二十公分的银头金身小蛇从浑身乌黑的黑巫师胖长老胸口窜出来，钻入了乌娜体内。

　　“娜娜，这蛇可真漂亮，比我的蚕宝宝可帅多了。”王晓斌打趣道。一场尴尬就此化为无形。

　　“老公，你的本命蛊是天蚕吗？”乌娜听了后，惊奇地望了望王晓斌，又望望白巫师长老们问道。

　　“是啊，不过可不堪大用啊，在我体内安分地呆着，可不是攻击型的……”王晓斌笑道。心想：不过一条破蚕，没丁点用，还要耗费不少血去饲养，真是得不偿失。

　　“谁说的啊，防御型的就没用吗？有了天蚕，再厉害的蛊可也拿你没法子了，你可就对黑巫师免疫了啊……”乌娜笑颜如花地挽住了王晓斌的胳膊。

　　天蚕是白巫师蛊中至宝，不仅极为罕见而且产量极少，它能在体内释放出一种神奇的气息，从而使人体达到百毒不侵，万邪不入。

　　很快，胖长老就恢复了正常。望望众人，一把跪在乌娜面前道：“属下该死，竟然胡言乱语试图挑起黑白巫师之间新的战争……”

　　“哼，就此算了，下不为例。要不是老公为你求情，可……”乌娜冷语喝道。

　　“属下感谢圣男活命之恩。”胖长老连忙又朝王晓斌感谢道。

　　“长老，我并非苗族人，可没那么多规矩。起来吧，准备下就去进行任务吧，爷爷可还等我们回去吃野味呢……”王晓斌一把搀扶起胖长老，诚挚地说道。

　　“阿斌，据记载里头是一个迷宫，等会你和圣女进去后，可要用心去看，用眼去辩识。圣物在迷宫总的某一处，那个地方只有九阳九阴之体才能进入……”五长老指着神庙的入口叮嘱道。

　　“对了，阿斌，这是苗族的圣庙，里面的生灵可都是凝聚了苗人千万年来的心血，能不杀生最好是不要杀生了。这次重要的是完成任务，而不是杀戮，你懂了吗？”五长老又连声叮嘱道。

　　“是，师傅，徒儿知道了。”王晓斌点头道。然后把视线转向乌娜说道：“娜娜，咱们进去吧。老婆，咱们比一下，看谁运气好先通过考验哦……”接着一把把乌娜拉入怀中，就这样两人相携进了圣庙，留下守卫们错愕的面面相觑。

　　“我终于明白了，为什么会有这个一直流传下来的最后考验了……”白巫师大长老望着王晓斌和乌娜叹气道。

　　“是啊，看来考验的目的并不是要谁独尊苗疆，而是要黑白圣女彼此能携手合作，共同开创苗疆的未来。原来黑白巫师是相互依存的啊，以前的种种全然读错了……”黑巫师胖长老幡然大悟。

　　其余长老也全都恍然大悟，这世世代代以来，遵循着祖辈的规矩，从来都是相互仇视和残杀的，最终导致从没有圣女能完成最后的考验。由此以来，黑白圣女、黑白巫师可就越发泾渭分明了。

　　“娜娜，这么丁点大的屋子能有啥危险啊？”王晓斌搂着乌娜细心地打量着圣庙中的每一件物什不解地说道。

　　“老公，我也不知道啊。看，那里有武器，咱们挑一件防身？”乌娜摇摇头说道。

　　木屋中堆砌着众多兵器，中间是一条宽敞的路，似乎不应该称为圣庙，而是兵器库才对。

　　“那就挑一个吧，往往看不到危险才最为先啊。”王晓斌点头道。毕竟有件兵器防身总比赤手空拳的好。

　　“老公，你看这把剑好吗？”乌娜信手拿起一把没有剑鞘却泛着寒光，剑柄与剑身都雕刻着华丽的暗纹细剑说道。

　　“娜娜啊，中看的东西可不中用哦……”王晓斌摇头道。在他看来，越是华丽的兵器就越容易折断，坚固又有韧性的却往往很拙。

　　女孩子天生爱漂亮，又接连挑选了几把华丽的剑，都一一被王晓斌否决了。这青菜萝卜的，可是各有所爱。王晓斌看左右不了乌娜的观点，只好说道：“老婆，这样吧，咱们分头挑选自己中意的兵器好了。甭管中用不中用，重要的是自个喜欢。这么折腾下去，可就赶不上篝火晚会了……”

　　“好啊，老公，那我去这头挑，你去那头？”乌娜连忙点头道。

　　圣庙中，左首摆放是黑巫师常用的兵器，而右边自然是白巫师的兵器了。乌娜虽然是信口说的，却落了个正好，或许冥冥中总有些什么在指引吧。

　　王晓斌缓慢地徘徊在兵器架前，拿起这个看看又拿起那个看看，却总是不中意，觉得总还有更好的，就像那狗熊掰玉米，真个是掰一个丢一个，也不知道最后会不会拣个西瓜籽。

　　“阿斌，用心去看，用眼去辩识……”五长老的话仿佛又在耳边响了起来，王晓斌忽然明白了什么，把眼睛闭了起来。奇怪的是，那些兵器没有消失，似乎仍旧存在，而且越发清晰起来。自然了，清晰的是那些兵器内在的神韵。

　　“娜娜，闭上眼睛，用心去看……”王晓斌大声提醒道。

　　此刻，一股热气从王晓斌的丹田缓慢升腾起来，瞬间就传遍了王晓斌周身。

　　“来吧，来吧……”王晓斌脑海中仿佛有一个声音在不停召唤他，于是他不由自主地向最后一排兵器架走去。

　　越往最后一排兵器走去，那个声音就越清晰越热情，就似在欢迎一个老朋友……

　　王晓斌缓慢地伸出手，触摸到的是透体冰凉，却出奇地舒服。睁开双眼后，不由得惊呆了。

　　“这是剑吗？”王晓斌有些茫然。那是一把连剑柄共有四尺三寸的软剑，软得如同面条，然而却又真真切切地是金属。在剑柄处镶嵌了两颗指甲大小的宝石，剑鞘上则纹饰着奇特的图腾。

　　“老公，我挑好了。嘿，这短鞭还凑合吧？”乌娜欢喜着跑了过来。

　　“啊？你那是短鞭？那我这是不是也是鞭子啊？”王晓斌望望乌娜手上的兵器，又往往自个手上的剑瞅瞅，喃喃自语道。

　　“老公啊，咱俩选的武器是一样的啊……”圣庙中央地带，乌娜望着王晓斌手中的兵器尖叫。

　　“嘿，咱这叫心有灵犀……咱们先把它抽出来看看……”王晓斌苦笑道。

　　“呛！”的一声脆响，软绵绵的长剑被抽了出来，剑身通体光滑，剑刃上泛着白色寒光。乌娜的剑大同小异，不同的是剑刃上泛的是绿莹莹的光芒。

　　“老公，你说这剑软得跟蛇一样，能用吗？”乌娜有些失望地问王晓斌道。方才她听了王晓斌的话，用心去感受去挑选，可没想到挑了这把毫无实用之处的武器，压根就一个绣花枕头啊。

　　“软的可以做腰剑啊……”王晓斌笑道。顺手把软剑插回剑鞘，然后就系在自己的腰间。

　　“老婆，可以当作皮带哦，呵呵，不错……”王晓斌打趣道。乌娜观望了一眼王晓斌腰间一眼，连忙如法炮制地系上了。

　　“可还是没什么用啊？要是当皮带可就太……再说了，这剑一抽，那还不得把裤子给掉了啊？”乌娜嘻嘻笑道。

　　“既是神物，自有其妙用……”王晓斌摇头道。然后奋力一拔，可失望的是，竟然没有把软件从剑鞘中拔出来。

　　琢磨了老半天，王晓斌忽然想到了什么，喃喃自语道：“怎么说如今好歹也是半吊子内功高手了，可不能跟普通人一般用剑吧？”于是他凝神运气，气贯长剑，然后就那么轻轻一抽。

　　一声响亮的龙吟声过后，白光闪耀，长剑应声而出，将整个圣庙照耀得雪亮。

　　“哈，老公，以后走夜路咱们可就不用手电了，有它就好了……”乌娜尖叫道。

　　“扑通……”王晓斌当场昏倒。

　　站起身来舒缓了一口气后，王晓斌笑道：“娜娜，运气贯入剑身然后轻轻一抽……”

　　依法施为，乌娜顺利地就将腰间的软剑拔了出来。清脆凤鸣声过后，耀眼的光亮瞬间消失了，代之而起的是深邃的黑，就如同一块磁石一般，将所有的光亮全部吸了进去。

　　“福气啊，恭喜圣男圣女成功获得游龙吟凤剑，从此……”圣庙中传来的龙吟凤鸣声，木屋外的众长老和守卫们惊叫，然后匍匐在地上捣头如蒜。

　　“娜娜，这剑刃咋全都是锯齿啊？”王晓斌仔细地打量着剑身道。

　　“是啊，老公，我这把也是啊，呵呵，这不是剑，是手锯……”乌娜又有些不高兴了。女孩子的天性啊，喜欢纯粹。

　　“得先试下锋利程度……”王晓斌望着满剑刃的小锯齿，心头琢磨道。倘若不锋利的话，那就索性扔掉再挑一把吧，反正满屋子可就都是兵器了，这最不缺可也就是兵器了。

　　王晓斌随手轻轻一挥，白光划起，掠过身旁的一个兵器架，可木头兵器架却只留下了一个小口子，倒是巨大的反震力差点让他把长剑脱手。

　　“娜娜，这剑真他娘的中看不中用，咱们扔了再换……”王晓斌痛苦地皱眉揉着虎口对乌娜说道。可话刚说到一半，噼里啪啦一阵乱响，王晓斌回头一看，顿时惊呆住了。

　　原来刚才还完整摆放着数把兵器的木头架子，竟然从中间横裂成了两半，断开的可不仅仅是木头架子，还连同架子上的十来把兵器，也同样是居中断裂了开来。


第一百六十五章 毒蟒王蛇

　　“哈哈，老婆，这可是宝贝啊，差点就看走眼了……”王晓斌态度发生了一百八十度的转变，手舞足蹈起来。有谁会想到，事情竟然会在绝望中爆发出惊天的惊喜呢？果然是神物啊。

　　乌娜生性好玩，她看这么好玩，就试着用王晓斌的方法到处肆虐了下去。于是遭殃可不仅仅是那些木头架子，那些罕见的兵器可也就遭殃了。跟王晓斌的游龙白剑不一样，乌娜的吟风黑剑剑气过处，不仅兵器折断，竟然很快就腐蚀成了空气。按道理来说，如果是吟风黑剑中有腐蚀剂，那么越用越少，腐蚀能力也就越发差劲，可事实呢？不仅是没少，反而是越发腐蚀得强烈起来。

　　“好啦，娜娜，别光顾着玩啦，赶紧个完成任务吧。对了，刚才长老们不说是迷宫吗？可在什么都看不出来啊，莫非在里面或者另有机关吗？”王晓斌打量了一眼圣庙四周说道。

　　“老公啊，要是谁敢欺负你，我就拿剑剁他，让他成为空气……”乌娜把吟风黑剑收入剑鞘，然后挽着王晓斌的手臂，眨巴着水晶般的眼睛说道。

　　“小妮子，得了吧，我可不喜欢野蛮型的。嘿，男人的事情可要男人自个解决，懂吗？”王晓斌收起长剑，刮了一下乌娜的鼻子道。

　　“知道啦，老公坏蛋，老是欺负人家啦。”乌娜皱着小鼻子道。边打笑两人便朝木屋深处走去，转眼就走到路的尽头。

　　在路的尽头，墙上有一副巨大的画像，勾勒得栩栩如生，王晓斌问道：“娜娜，这是你们苗族信仰的神吗？”

　　乌娜仔细地端详了半天，然后摇头道：“这应该不是吧，估计是我们苗人的先祖。”

　　“老公，你看这里，这可都是苗人先祖用过的兵器。哇，你看，先祖们手中握的不正是咱们挑的两把剑吗？咱们可真的是拣了宝贝了……”乌娜尖叫着喊了起来，然后指着画像中人物的腰带。不仅如此，好奇心强的乌娜还触摸起画像上的腰带，并轻轻按了按剑柄上的宝石。就在这一刹那，刺耳的嘎嘎声响了起来。

　　“老婆……”王晓斌担心是机关陷阱，连忙一把把乌娜给扯了回来。

　　这时，墙上的画像起了变化，正中裂了开来，开始向两边横移，很快就出现了一个巨大的入口。一股极其湿润的冷风迎面吹拂而来，让王晓斌登时为之精神一振。

　　“老婆，并肩子冲啦……”王晓斌搞笑地运气抽出腰间的软剑，抢先向里走去。

　　“嘿嘿，还是俺给你做坚强的后盾吧……”乌娜也笑道。

　　寂静，更不如说是幽静，透发着一股说不出的压抑气氛，一切似乎都透发着一股子邪气，一股子恐怖。

　　这是一个天然而成，粉琢玉砌而成的山洞，洞壁上雕刻着各式壁画。既有赤身裸体的战士，亦有仅着兽皮的围猎图，还有便是一群人跪着的祷告祭祀图，自然了那还能少得了战争图。

　　望着洞壁的壁画，王晓斌似乎置身于苗族的历史长河中，扮演着各种角色，演绎着千百年苗族的生存、战斗、发展……

　　“老公……老公……”乌娜的连声呼喊将王晓斌从沉湎中拉回现实。

　　“啊？什么事啊？老婆。”王晓斌回神过来不好意思地问道。

　　“老公，你看这有两条路，咱们该走那条啊？”乌娜指着前头出现的两个分岔洞口问道。

　　“呵呵，我可一向听老婆的，男左女右，我看就走右边吧。”王晓斌笑道。

　　“好耶，老公，出发啦……”乌娜和王晓斌相视一笑然后朝前走去。

　　整个迷宫左辅右尊，也是千万年苗族黑白巫师的地位象征。在往常，黑白圣女通常会择道而行。白巫师圣女自然是走右边，黑巫师圣女走左边。可如今来，王晓斌和乌娜可是夫妻二人组合，自然是不会分开了，也就有了千百年的第一遭，选了一个方向。

　　“老公，好大的夜明珠啊，把它两颗摘下来吧，一颗给姐姐，一颗我自己留着。”乌娜望着头顶数颗鹅蛋大的夜明珠对王晓斌喊道。

　　“好啊，不过可要等咱们回程再说啦，嘿嘿，到时候一人两颗，现在可还仰仗它给咱们照明啊。”王晓斌笑着说道。

　　没有贪婪，就不会有潜在的祸患，这无疑又是一个正确的抉择。在苗族中，圣女的地方是凌驾于苗族首领之上的，而且整个苗族的财富可都掌握在圣女手中。倘若圣女贪婪，将所有的财富据为己有，那么整个部落的衰败可就是必然的了。而洞顶上的那些夜明珠可不是仅仅照明那么简单，倘若是动了其中任意一颗，招来的将是无数的机关陷阱。

　　借着夜明珠散发出来的柔和光芒，王晓斌和乌娜在山洞中走了大概半个小时，就在这时，一声“嘶嘶”声传来，把王晓斌和乌娜的汗毛都吓得直竖起来。

　　“老公，是蟒蛇……”乌娜从小在云贵山区长大，对这种声音可不陌生啊。

　　拐角处，三条头上长着菱角，脑袋如脸盆大小，腰有水桶粗的蟒蛇横阻在两人面前，闭目养神着，也不知道到底要干什么。

　　“哎呀，我的妈啊，蟒蛇啊！”王晓斌尖叫着，腿一软就瘫倒在地。这也就叫“一朝遭蛇咬，十年怕井绳”，小时候王晓斌被蛇咬过啊，差点就把小命给丢了，如今这三条蟒蛇这么粗大，王晓斌那腿还能不自个哆嗦？

　　“咝咝……”可能是闻到人气，那三条大蟒蛇头突然直竖起来，脸盆大的脑袋上忽然冒出两片大象耳朵般大小的皮，骨碌骨碌就有两颗灯笼亮了起来，丝丝凉气就直冲了过来。

　　“这……这不是蟒蛇啊，是眼睛王蛇啊，完蛋了……”王晓斌耷拉着脑袋，心如死灰，心想这次可真的是劫数难逃了。

　　“不是啊，这是苗疆独有的深泥毒蟒王蛇，是由黑巫师精心培育出来的剧毒王蟒。老公啊，起来啊，咱们联手用剑杀了它们……”显然乌娜对这种大块头的传说中才存在的剧毒蟒蛇也深深地恐惧。

　　“杀了它们？不……不行啊，你忘记了吗？长老们不是说过，这里不能杀戮通过吗？哎……”王晓斌连忙按住乌娜抽剑的手，紧接着叹息道：“可我除了治病救人，也就只会点气功了……”

　　这蟒蛇皮厚肉滑的，气针点过去能有作用吗？答案很明显，就不用白费那份力气了。

　　“哦，老公啊，还有办法啊，来，看我的……”乌娜听了王晓斌的话，一下子心头就有了数，连忙说道。

　　“黑暗中的神邸啊，赐予宇宙中最黑暗的能量，将世间万物统治在黑暗之下吧……”乌娜缓慢地走到深泥毒蟒王蛇的攻击范围外，然后紧闭上双眼，双手平举在胸前，开始带有强大蛊惑力的咒语吟唱。

　　此刻，乌娜伴随着吟唱，全身开始涌现去无休止的黑雾。很快，乌娜就被一层浓密而又神秘的黑雾笼罩了起来。更让人惊奇的是，那团黑雾竟然以乌娜为中心，四散着袭向三条深泥毒蟒王蛇。

　　说来奇怪的是，那三条不可一世，看起来霸道得很的深泥毒蟒王蛇在遭遇到乌娜身上散发出来的黑雾后，竟然露出了它们“外强中干”的本质，就像焉了茄子似乎的低垂着脑袋瓜儿投降了。虽然深泥毒蟒王蛇身躯巨大，无法看到它们的尾巴，可从洞深处传来的噼里啪啦的碎物声可以判断得出这三条巨大的家伙竟然在摇尾乞怜。

　　“老婆，你这是那一手啊？呵，我师傅为什么没有教我吟唱咒语呢？”王晓斌望着乌娜大显神威，忍不住有些责怪白巫师长老们了。

　　“老公，快来啊，原来这三个大家伙是乖宝宝哦……”乌娜大喊着。

　　“知道啦！”王晓斌摇头不无醋意地答道。然后叹息着快步上前。

　　“呼！”就在王晓斌走到距离乌娜还有十来米距离的时候，三条深泥毒蟒王蛇的脑袋竟然又同时竖立了起来，而且还摆出了一副王晓斌若再前进一步就要攻击的架势。

　　“喂，你们三个大家伙给我安分点，他可是我老公啊，你们可不许欺负他……”乌娜手中变幻着姿势，用眼神和手势跟深泥毒蟒王蛇交流。并源源不断地逼发毒气，试图更加压制住毒蟒。

　　三条深泥毒蟒王蛇打量下乌娜，又瞅瞅王晓斌，最终一条深泥毒蟒王蛇猛地蹿了出来，张开了满是尖牙利齿的巨口扑向王晓斌。

　　“妈啊，救命啊！”王晓斌望见三条深泥毒蟒王蛇同时竖头就感到事情要糟糕了，此刻望见其中一条迎面扑来，也就不假思索当即扭头就跑，这才堪堪避开了深泥毒蟒王蛇的攻击。

　　当王晓斌从空地折返进来的山洞时，毒蟒就停止了追赶，停留在原来的地方。

　　王晓斌站在山洞和空地的交界处，望着这诡异的一切琢磨道：“难道他们被限制了攻击范围？”

　　有了这个想法后，王晓斌马上就付俱实现，尽管心脏跳得很快，心中那是恐惧万分，可他还是又一次踏入了空地，然后缓慢地朝三条深泥毒蟒王蛇靠近。而当他靠近距离乌娜十米时，果然又有一条深泥毒蟒王蛇朝他发动了攻击，直到把他赶回山洞为止。

　　“他娘的，这畜生还尽会拣软柿子欺负，老子跟你拼了……”王晓斌生气了，随手捡起两块石头又奋不顾身地冲了上去。

　　这一次，被激发了真火的王晓斌发动了主动攻击。他一进入毒蛇的攻击范围，然后就朝巨蟒奋力投掷石子。由于以前王晓斌在大兴安岭时专门训练过，用以空中飞雁，这下三条深泥毒蟒王蛇块头这么大，可就真个是逃无所逃，挨了个正着。

　　就这举动，终于也把深泥毒蟒王摄彻底惹怒了。刚才可不过是在逗王晓斌玩，可现在不一样了，它们要杀了王晓斌以血心头之耻，于是画面中便出现了三蟒围攻一人的景象。

　　“他娘的，老子就知道你们不敢过来。”王晓斌这次跑得还要迅速，一直跑到山洞外面才敢停步。而那三条蛇，追逐到了山洞外面，又自个钻回了自己的购物。

　　“有种就过来啊，当老子怕了你吗？”王晓斌在地上又捡起几块石头，砸得那三条深泥毒蟒王蛇疼得是“咝咝”乱叫。

　　“有种进来……”

　　“有种进……”

　　就这样，一人三蛇铆上了眼，就这样，一场争执出来了。

　　“老公，你难道就不会用我的法子征服它们吗？”乌娜焦急地跑了过来，站在三条蟒蛇中间的空档处。

　　“老婆，可我师傅他们没有教我咒语啊，怎么念啊？”王晓斌无奈这下只好成欧洲公民。

　　“傻瓜老公，咒语可是用来提升自身能力，只要你的能力超过对手，你就可以直接用体内的气劲去空之三条深泥毒蟒王蛇吗？”乌娜气得真的是翻白脸。心想，这都还要问吗？生死攸关，可不是有多少功夫就拿多少功夫。

　　“是这样啊？老婆，那你退开一下，看老公如何大显身为驯化这三个大块头。”王晓斌想了想，觉得乌娜的话言之有理，连忙故作勇敢的喊道。

　　王晓斌细致地回忆着乌娜所用的方法，然后有样学样地紧闭双眼，再将双手举到胸前。让王晓斌惊讶的是，虽然他闭上了双眼，可周遭的事物却仍旧清晰地感知到了脑海中……

　　这时候，丹田猛地一热，一股宏大的气劲就从丹田处涌了出来，然后快速地流遍了全身。

　　“出……”王晓斌感觉全身热透了，仿佛就快要燃烧起来，实在难受之下，猛地睁开双眼，精光射出，可把那三条深泥毒蟒王蛇给吓坏了，当即是电退而去。


第一百六十六章 毒卫王蜂

　　双眼之中，王晓斌赫然发现自己笼罩在一层白色的光芒之中。此刻，他很迷惑，心想自己什么时候具备这么强大的能量，成了电灯泡了？

　　细心地感受着体内气劲的流动，感受着丹田处不断喷涌的强大气劲，王晓斌自发地以双手为导引，将体内的强劲气劲向胸前拍出去。

　　那三条深泥毒蟒王蛇似乎深为忌惮，不停地电退而去，可王晓斌的气劲却也追赶地越来越凶，但距离拉远时，竟然自动牵引着王晓斌向前走去。

　　一退一进之间，王晓斌可就成功地把三条深泥毒蟒王蛇逼到了空地的一个角落处。换句话说，那三个大家伙可就再也无路可退了，要么屈服，要么殊死反搏，舍此以外可就别无它法了。而此刻，王晓斌散发出来的白色光芒可也渐渐地把那三条毒蟒笼罩了。

　　“嗵……嗵……”这时连续的撞地声把王晓斌对气劲控制的陶醉中拉回了现实。映入眼帘的景象让他惊呆了。身前不到一米处，三条巨大的蟒蛇脑袋瓜不停地撞着地，似乎在向他磕头，真个是捣头如蒜啊。

　　“老公，你真是太厉害了！”乌娜蹦蹦跳跳地向王晓斌跑过来，可距离王晓斌还有五六米时又尖叫着难受地退了回去。

　　“老婆，怎么了？你没事吧？”王晓斌看到乌娜一副难受至极的模样，连忙散去布在身体周围的白光，急忙跑过去抱住乌娜关心地问道。

　　“没事啊，老公，你刚刚好厉害啊，可让娜娜崇拜死了……”乌娜温驯地躺在王晓斌的怀中，满脸的幸福，嫣然一笑道。

　　“哦，没事就好啊。老婆，看来咱们体内的气劲是相互克制，估计是黑白巫师天生相克的缘故。”王晓斌看到乌娜没受到什么伤害，总算放下心来。

　　“老公啊，咱们继续走吧，赶紧个完成任务吧。娜娜肚子好饿哦，想吃东西了……”乌娜摸着自个的肚子向王晓斌吐着舌头道。

　　“好的，老婆，走啦……”王晓斌把乌娜扶起来，扫了一眼仍旧捣头如蒜的三条毒蟒，快步朝洞深处走去。等王晓斌和乌娜离开大约十分钟，那三条毒蟒方才停止了磕头，连番惊吓之下浑身瘫软如泥。

　　由于方才又对体内的气劲流转和使用有了更深层次的掌握，前进途中也就顺利了许多。虽然有成群的毒蜈蚣和毒蝎子可也无法阻挡乌娜和王晓斌前进的步伐。当然了，王晓斌和乌娜两人是前后通过的，为什么呢？原来乌娜先用黑巫师扫出一条通道，等乌娜安全地不受白色光芒辐射后，王晓斌又用白巫术打开一条更为宽阔的道路。

　　此时，又出现了两条岔路，乌娜又问道：“老公，是左还是右啊？”

　　“小妮子，自然是右了，这听老婆话可不是一次听下次就不听了……”王晓斌吐舌道。

　　一直走下去都是岔路，不过王晓斌始终都是选择右边。其实，这些岔路不过是为了让黑白圣女有很多朝面的机会而特意凿出来的，可现在看来并不需要了，因为黑白“圣女”并肩而战。

　　一系列有惊无险的考验后，两人顺利地来到一个非常大的洞穴中。

　　“老公，你快看啊，这里真的好美啊！”乌娜指着洞中的美景由衷地欢呼道。经历了艰辛危险的人突然到了安全地带，而且又是美不胜收的地方，自然是忘形于怀了。

　　整个洞穴巨大无比，身历其中，王晓斌不禁觉得自己就是宇宙中的须弥介子。

　　洞穴的一处石壁上流盈着熔岩般的红色粘稠液体，将洞穴从中隔分成两半。上头镶嵌着无数的夜明珠构置成了仿如浩瀚星海的图案，望上去就如同置身宇宙。

　　旁边另一处石壁上，挂着一个小型瀑布，直冲而下灌入底下的水潭。潭水大概一米见深，清澈见底。

　　“老公，向来这边是黑巫师，那边则是白巫师的。”乌娜打量了一眼巨大洞穴中摆放的祭祀器具，出言提醒王晓斌道。

　　“知道了，老婆，那咱们先把你的任务完成了，然后再完成我的……”王晓斌连声道。此刻他们大致都知道这就是藏宝所在的洞穴了。

　　考验并不单纯是取东西那么简单，一路上的艰险实质上是在提升和熟练黑白圣女对巫术的掌控程度。其实一路上无论走左边还是右边，艰险是类似的，唯一的办法是通过巫术的力量去征服一切，最终抵达目的地。

　　“真的太漂亮了。”乌娜捧起祭台上的黑巫师圣物——圣女晶，拳头大小，通体呈血红色，里头雕饰着奇兽，竟然栩栩如生。

　　“走啦，或许还没有我的漂亮呢……”王晓斌打趣道。

　　“哦，那去看看你的吧，少吹啦，估计都灰不溜秋的……”乌娜把红色的圣女晶握在左手中，右手挽着王晓斌的胳膊笑道。

　　王晓斌的过关信物之一是白巫师信物，这个相对容易寻找。视线之内有一副白巫师首代圣女画像，在悬挂着的画像下有无数奇珍异宝。根据王晓斌近段时间来的对白巫师的了解，他很容易的就找到白巫师信物，一块摆放在正中央的鸽蛋大小的透明宝石。

　　“哇，老公，这块宝石真的好漂亮哦。”乌娜细细地一观察，不由得发出连声惊叹声。

　　听到乌娜的尖叫声，王晓斌这才注意起来，把手中宝石举起来对这夜明珠发出的光亮，仿佛间看到珠子里面有一个美轮美奂的仙子在翩翩起舞，让王晓斌不由得啧啧称奇起来。

　　“老婆啊，你瞧，里头有个仙女啊！”王晓斌把白巫师信物递给乌娜。乌娜拿起来开始仔细地端详起来。

　　“好啦，老婆，咱们该寻找下一样东西，师傅好像说是具有攻击型的幼蛊……”王晓斌四处扫视着说道。

　　“老公，你瞧啊，这洞里好多金银珠宝啊。”女孩子终究喜欢奇珍异宝，望着这满山洞的珠宝可惊呆了眼，连声尖叫着指着洞穴的角落道。

　　“呵，老婆，你喜欢啊，那就去挑几件中意的吧，记得帮任儿也带上一份哦。”王晓斌望着一脸兴奋的乌娜，笑着道。

　　“老公，一起去挑啊。”乌娜扭扭捏捏地挽着王晓斌撒娇道。

　　“老婆啊，我可对那些你们女孩子中意的东西没什么眼光啊，你还是自己去吧，免得我影响了你的审美观……”王晓斌连忙摇头道。钱财乃身外之物，那不过是过眼烟云。

　　乌娜一听，心头也明白王晓斌却是不喜欢红黄珠绿的，就连忙跑了过去，可跑了两步又连忙折返了回来，把手中的圣女晶和白巫师信物交到了王晓斌手中。

　　乌娜细致地翻着山堆似的珠宝寻找自己中意的东西，而王晓斌就在旁边静静地凝视着，过了会才想起要完成任务，于是开始四处搜索起来。

　　“按道理，蛊虫应该是装在盒子里的吧？可这里的盒子可全都是木头啊！”王晓斌想得有些纳闷。

　　这就是王晓斌的孤陋寡闻和没脑子了，那里会有虫子把巢穴筑在盒子里呢？那恐怕就不是蛊虫而是蟑螂了。蛊虫是可以生活在各种恶劣环境下的毒虫，随生存环境的差异，毒性也有很大差异。有的蛊虫是先天就有剧毒的，例如毒毒的金蚕，阴暗地带的蜈蚣，毒蛇等，而有的蛊的毒性则是后天培育的，依靠你不停喂养毒物，逐渐形成剧毒。

　　“难道幼蛊是养在这个大缸子里？”王晓斌搜寻遍了所有的盒子后，无奈之下只好把目光瞄向一个不知道用什么物质做成的大缸子上。

　　王晓斌费尽了老半天工夫才翻寻完三个大缸子，结果却是空无一物，王晓斌气得是又瞄又嗅的，无奈还是没有，哇哇大叫道：“全都是空的，这不折腾人吗？宝贝啊，宝贝，你到底在那里啊，神啊，给我指引吧……”

　　就这样，王晓斌费尽了千般心机翻寻了个编，可就别说蛊虫了，就是连只苍蝇都是没有看到，心头郁闷的王晓斌气得那是一屁股就蹲在了一个黑不溜秋的大箱子上。这下可好，还没有半会工夫，噼里啪啦的声音就响个不停起来，似乎又很有秩序。

　　“噫，真是奇怪了，这是什么声音啊？”王晓斌一听到声音，心里头就高兴了，连忙把耳朵竖起来，开始判断声音的来源地。

　　这时，嗡嗡声开始大作了起来，很快王晓斌终于听清楚，应该是无数既像是蚊子，又像是讨厌恶心的苍蝇，密集地齐齐发出声音的结果。

　　“老公！快看，那是什么啊！”就在王晓斌还在搜寻到底在那里时，乌娜听到嗡嗡声，手指着黑巫师圣地飘来的一大团黄黑色的东西尖叫了起来。

　　“那是……老婆，快躲！蜜蜂啊，可别招惹他们……”小时候捅了马蜂窝被蛰个满头大包的日子又回到了脑海中，王晓斌心头直冒冷气。

　　“老公，快……快用气控制住它们！”乌娜不仅没有躲避，反而是冲向了蜜蜂群，并且布集起黑色气团袭向蜜蜂群。

　　“老婆，快回来，千万别招惹他们！”王晓斌看到乌娜冲了上去，连忙跑过去就准备把乌娜拽回来，只可惜为时已晚，乌娜很快就被这群对黑巫师免疫的蜜蜂给蛰了数下，登时半边粉脸就肿了起来。

　　“喂，有种就蛰我，别蛰女人啊！”王晓斌信手将圣女晶放入怀中，在地上捡起一块扇子状的木板，冲上去就是一阵猛拍，总算把蜜蜂群给驱退了一些，好歹把乌娜给抢了回来。

　　“老公，好疼啊……”乌娜捂着脸，疼得是连眼泪都流下来了。

　　“该死的蜜蜂，敢蛰我老婆，我和你们拼了……”王晓斌四处扫了一下，当即把刚才才翻寻过的大缸顶起来倒扣在乌娜身上，避免她再被蜜蜂蛰到，然后抓起木板反身就冲向了蜜蜂。

　　蜜蜂并非是普通的蜜蜂，也不是马蜂，它们是一种罕见的蜂，叫毒卫蜂，是古代苗人用来守卫财宝和圣物饲养的蜂。毒卫蜂攻击力极强，还对黑白巫师免疫，它的毒性是慢性麻痹毒，不会瞬间要人命，可却使人慢慢丧失知觉，最好抽搐而亡。这种蜂还有个巨大的特异处，那就是它的尾钩是针式的，而不是钩式的，蛰人以后并不会因为残留在物体内而带出肠子死亡。

　　王晓斌又是拍又是打，可蜜蜂群却是越来越多，无奈之下也只好运转起白巫师，可结果依旧是被蛰了劈头盖脸。

　　“妈的，打不过我撤……”王晓斌气得哇哇大叫，然后快速后退。由于毒卫蜂实在太多，他迟迟无法冲出包围圈。

　　毒卫蜂是不成功将目标击倒那是绝不会善罢甘休的，王晓斌舞动着木板拍打了一阵子，开始四处扫寻起来，很快他发现了那个水潭，连忙朝那里奔去。蜂类怕水，但愿这个亘古不变的真理不要失效啊，王晓斌一边祈祷一边就朝水潭冲了过去。

　　“扑通”一声，王晓斌就冲进了水潭，然后将整个身子都浸在了水里。果然，毒卫蜂不敢钻入水中，停止了万恶的攻击，可惜蜂群仍旧没有散去，而是在水面上围了个水泄不通。怕是只要王晓斌一把头探出水面，等待他的将是劈头盖脸。

　　人在水中的憋气时间，大概能持续一分半钟左右，王晓斌练过气功，可以延长一些，但终究是要呼吸的，否则……

　　温热的潭水中，王晓斌脑袋瓜急转思索着。他是个医生，而且是个精通中西医的医生，他很清楚被毒蜂蛰了后，如果不及时治疗，恐怕生命就危险了。


第一百六十七章 蜂卵

　　王晓斌透过清澈的潭水望着头顶上密密麻麻的毒蜂群，他突然感到自己是多么的无力，眼下就连冒下头都无法办到，也不知道乌娜躲在大缸子能不能就躲了毒蜂的攻击。

　　在水底下待了几分钟后，王晓斌实在憋不住气了，大喝一声：“妈的，老子跟你们拼了！”然后就冲出了水面。此刻如果他再不换气，恐怕他最终虽然不被毒蜂蛰死，怕也成了自淹死鬼了。

　　一下子无数道水箭冲天而起，很快就把惧水的毒卫蜂给冲了个四零八落，余下没有被水洗礼的毒卫蜂那是慌成一团，乱作一堆，总算被王晓斌成功撕开了一道口子。趁着蜂群混乱的瞬间，王晓斌总算冲上了岸，又捡起了刚才丢下的木板，驱赶着追踪而来的毒卫蜂，且战且退到了乌娜所蹲的大缸子处。

　　就在这时，毒卫蜂群挺过了艰难时期，开始再度变得疯狂起来，一波又一波地朝王晓斌冲击起来，而且散乱了开来，四面八方的，王晓斌望着漫天的蜂群，哀叹道：“这下怕真的玩完了！”

　　一面拼命地挥舞木板驱赶万恶的毒卫蜂，脑子一面快速地思考着。

　　“我知道了，原来……这毒蜂是我蹲在那个古怪箱子上后出现的，而且现在我靠近了它，蜂群也多了，攻击也强烈了，难道……哈哈，原来要找的幼蛊就在里面啊，真的是得来……”王晓斌脑子一下就想明白了，不禁有些忘乎所以，很快就被毒卫蜂又蛰了十数口，疼得是哇哇大叫。

　　脑子转过来后，王晓斌大骂一声，猛地就冲向了那个黑不溜秋的箱子，然后将手中的木板使劲了吃奶的力气狠狠地砸了下去。

　　“砰”的一声闷响，王晓斌手中的木板断了，不过好歹总算把那个箱子也砸碎了开来。

　　无数的小蜂涌进了眼帘，密密麻麻的，可比刚才的蜂群多了不知数十倍，王晓斌心头绝望道：“这下真的是捅到蜂窝了……”

　　一不做二不休，也是唯一的出路了，那就是杀死蜂后，否则恐怕就……王晓斌也不管三七二十一，双手就在堆砌着密密麻麻毒卫蜂的蜂巢中拨拉起来，很快他就找到了一只小白兔般大小，浑身肉滚滚的毒卫蜂，看来这个大块头怕就是蜂后了。

　　“你他娘的，来啊，来啊，再来我就杀了它……”王晓斌左手抓着蜂后，右手快速地从针腕中抽出一枚银针抵在蜂后小小的脑袋瓜上，大喊大叫道。这情形可真够搞笑的，很有那种匪徒抓了人质跟警察对峙的样子。

　　蛇大七寸，贼擒王先，果然当王晓斌抓到蜂后的瞬间，攻击消停了，所有毒卫蜂盘旋在王晓斌附近，围的是水泄不通，可就是没有一只毒卫蜂敢冲上来。

　　“哈哈，怕了吧，刚才不是那么强吗？来啊，我让你欺负我……”王晓斌明白抓到了敌人的弱处，一把抓着蜂后的左腿轻轻一捏，登时蜂群骚动起来，不过不是攻击王晓斌，而是齐刷刷地后撤了一米。

　　“王八蛋，敢攻击我们，我要绝了你们的后，让你们永远绝种……”王晓斌失去了理智，开始了怒吼。这时候，恶魔的有仇必抱的心理又悄然占据了上风。他没有主动攻击毒卫蜂，那么毒卫蜂不分青红皂白袭击他和乌娜，那就得死。

　　“吱吱！”蜂后也不知道是被王晓斌抓疼了，还是被王晓斌身上逼发出来的漫天杀气吓坏了，竟然发出了一声如同老鼠胆怯般的叫声。登时，盘旋在四周的毒卫蜂全都四散了开去。

　　“啊？亏了，早知道就把这个家伙抓在手里就好了，害得乌娜给蛰成了猪头……”王晓斌望着手中肉乎乎的蜂后，不无生气地惊叹道。

　　“算了，看你这么可爱，就饶了你吧，就让你自生自灭吧！”原本想杀了蜂后的，可望着这肉乎乎得可爱的蜂后，王晓斌心中的杀气消失了，只好把蜂后又放回了碎掉的木箱子中，然后朝乌娜走过去，把大缸子给掀了开来。

　　“老公啊，我好疼啊……”乌娜现在可完全不成个人样，彻头彻尾成了猪头，满脸都成了烫香肠。

　　“老婆，乖，没事的，出去了，长老们肯定有办法治好咱们……”王晓斌也没有心思找那劳什子的幼蛊了，一门心思可就是要把乌娜赶快带离这里。

　　“好的老公，啊，老公……老公，你没事吧！？老公……”乌娜借着王晓斌的力站了起来，可当乌娜站起来的瞬间，王晓斌却支撑不住了，只觉得眼前一黑，就昏倒了。

　　乌娜只被毒卫蜂蛰了十数下就成了猪头香肠，而王晓斌呢，他可远远不止，而且就光为了抓到蜂后，他可也不知道被蛰了多少口。此刻进入王晓斌体内的蜂毒，怕是连一头大象都能毒昏吧。

　　“老公……”乌娜焦急地呼唤，可一口气没上来，自个也感觉一阵昏眩，就那么个栽倒在王晓斌身边。

　　可怜的王晓斌和乌娜，如果他们就这样昏过去，而且又没有人管，恐怕下场真个是抽搐而亡了。不过或许是好人有好报吧，放过了蜂后一命的王晓斌，总算等来了救星。那只被王晓斌放过的蜂后，在他昏过去后，从蜂巢中怕了出来，紧随着他的，是数不清的，全然没有飞行能力的小蜂。

　　“吱吱”几声后，那些小蜂立刻就爬上了王晓斌和乌娜身上，从衣服领口，袖口，裤管中给钻了进去。也不知道过了多久，乌娜终于先行清醒了过来。

　　望着仍旧躺在身边昏眩不醒的王晓斌，乌娜大哭着喊道：“老公，老公，你醒醒啊……”

　　“喂，做个人工呼吸吧，那就我肯定醒了。”剧烈的摇晃把王晓斌弄醒了，耳中听到乌娜的哭声，逗趣着道。

　　“讨厌啦，老公，啊，你……你没事了吧？”乌娜破涕为笑道。

　　“哈，老婆，你的脸又恢复原本的模样了！嘿，我……我们都还没有死呢……太好了，总算是平安了。”王晓斌望着乌娜干净平整的奋脸，连忙摸了摸自个的脸蛋，心里头真个是高兴万分。

　　王晓斌四处打量着，发现破箱子中一大群幼蜂保护着的蜂后正用眼神望着自己，心中忽然明白了过来，感激道：“原来是这家伙害了咱们，又把咱们给救了……”

　　“老公，哇，它真的好肥啊。”乌娜顺则会王晓斌视线的方向望去，望着肥墩墩的蜂后连声尖叫了起来。

　　王晓斌站了起来，此刻身体的感觉跟没有被毒蜂蛰过全然一样，倘若不是看到了那肥墩墩的蜂后，他甚至怀疑自己是不是只是做了一个噩梦。

　　“喂，谢谢你啦。”王晓斌走到破箱子边，捅了捅肉墩墩地蜂后感谢道。

　　“吱吱！”蜂后尖叫了起来，然后将肥大的身躯挪到一边，登时露出了它身下十来枚金色的峰卵。

　　望着蜂后征询的目光，王晓斌有些不解，最后想起毒卫蜂强大的攻击力，他呆着一丝疑惑兴奋地问道：“喂，大块头，你是让我挑一个吗？”

　　“吱吱！”肉墩墩的蜂后似乎听懂了王晓斌的话，扭动了一下肥硕的身子。

　　“哦，那可感谢你了。”王晓斌连声感激道，然后就从中挑选了最大的蜂卵并小心翼翼地拿了起来。

　　“怎么放啊？”王晓斌心头茫然，过了一会想起了放天蚕的法子，叹息道：“哎，又要自残了。”狠心的又在自己手腕上划出一道血口。

　　奇怪得很的是，金色的峰卵接触到鲜血后，可没有像天蚕卵一样融进王晓斌的血管中，而是趴在了王晓斌的伤口处使劲吸着流出来的鲜血，那个家伙原本干瘪的，现在就如同吸水后的海绵一样爆涨了起来。不一会工夫，王晓斌的伤口就又恢复成没有划伤前的模样，一点伤痕都没有。

　　“不是吧？这也太神奇了吧？”王晓斌惊奇地望着自己的手和峰卵，和王晓斌一样，蹲在王晓斌身边的乌娜也是满脸的惊奇。

　　“老公，有了它，以后你可就不用担心受伤了哦。”乌娜笑着对王晓斌说道。

　　“是啊，这真的是太神奇了。”王晓斌又将峰卵放到前头为了养天蚕幼蛊划开的伤口处。过了会，如想象中的一般，那道伤口也消失了，如果此刻不是还有缝合线存在，恐怕王晓斌也会认为那里没有伤过。

　　毒卫蜂，是世界上所有蜂类中的王者，它们最长可以活15年，可是长寿昆虫了。在峰卵时期，具备有神奇的消除伤疤的功效，而且可以反复使用。成虫以后则具备瞬间麻痹敌人或消除麻痹等神奇功效。但是，它们也有个缺点，如果不是成群结队，那么论单个蜂的攻击力，可就是攻击型蛊虫中最弱的了。

　　“老婆，看来它就是咱们要找的幼蛊了。可你看，这东西可怎么拿啊？”王晓斌叹气道。

　　可话音才一落口，那枚毒蜂卵竟然自动融进了他的皮肤中，当全部没入后，可就压根看不出来这里还有一个肥硕的峰卵。

　　“啊！老婆，它在拼命吸我的血啊。”血管中一阵紧缩的感觉传来，王晓斌感觉到自己手臂流经峰卵的血液被吸了一些。

　　“老公，你可真是个好寄主啊。呵呵，现在你体内同时饲养着两条蛊虫，以后你可得多吃点补血的东西啊。”乌娜连忙笑着提醒道。

　　“呵呵，没事的，我身子强壮着呢，这点血可没什么大不了的。”王晓斌满不在乎地笑道。此刻他在想的是，有了这么一个蛊虫，以后作手术后，只要把它往病人伤口上一扔，就冲它这复原速度和功效，怕世界上任何一台最先进的激光治疗仪都没它管用吧。真是个宝贝啊。

　　“好了，老婆，咱们回去吧。”王晓斌拍拍衣服裤子上的尘土，笑道。

　　“等一下，老公。”乌娜猛地一把拉住了王晓斌。

　　“咋了，又有怪东西？”王晓斌一听，连忙精神又紧张了起来。

　　“不是啦，老公，我还没拿东西啊。”乌娜吐了吐可爱的小舌头，有些淘气的说道。

　　“你啊，好吧，我就帮你一块拿吧。”王晓斌大松一口气，刮了刮乌娜可爱的小鼻子一下，然后搂着乌娜便朝珠宝堆走去。

　　从山洞中出来以后，王晓斌和乌娜原本想把得来的东西交给长老，可长老们却又当东西送给了乌娜和王晓斌，说这原本就是圣女的圣物，自然属于圣女。告别了长老们后，王晓斌和乌娜骑着两头召唤来的云猎豹就回了乌鲁族部落，只可惜他们终究还是回来晚了，篝火晚会早在两个小时前就结束了，他们不在，主角自然成了任儿。

　　“啊……啊……啊……”乌鲁族部落属于乌娜的叉叉房中，王晓斌正绘声绘色地给任儿讲述着山洞中的种种神奇的事儿，惊险之处，任儿害怕地抓住乌娜和王晓斌的胳膊，连声尖叫着，似乎她在亲身体验。

　　“老公，咱们还是早点回去吧，要不然还不知道以后又有什么稀奇古怪的考验呢……”任儿听完王晓斌和乌娜在山洞中神奇的经历后，害怕地抓着王晓斌的胳膊道。

　　“好啊，等明天我问下长老们还有别的事情没有，如果有那就一次性给解决了，没有的话，自然就回去了。这么多天了，也不知道我的那个破诊所怎么样了。哎，没有我顶着，可别倒闭了。”王晓斌说道。毕竟他和乌娜在苗人中成了神的存在，圣女和圣男啊，可不是说走就能走的了。

　　第二天，征询了长老们的同意后，王晓斌就开始打点形状，第三天就离开贵州，和任儿、乌娜一块踏上了返回J市的航班。


第一百六十八章 丧心病狂

　　最近毒毒的小日子过得很是惬意，自打他派人陆续解除了那些中毒的要人或有钱人的巫毒后，很多人陆续加入了他的“神赐教”，都渴望神灵能赐予他们一份生的希望。短短几个月的光景，他毒毒的财产就暴涨了数倍，已经有了数亿财产，而且就像滚雪似的越来越大。随着影响力的不断扩大，将有更多忠心耿耿地信徒加入进来。

　　在自己的山海别墅中，毒毒每天山珍海味地吃着，漂亮女人穿花引蝶地围着，比那古时候皇帝的日子还逍遥。面对这突如其来的一切，毒毒不禁对往日的自己怀恨万分起来，想以前好端端的富家公子，偏偏不努力，整日里招摇过市，风花雪月，白白浪费了大好青春，不仅被父亲袁伟禁止了从商，更是落下了畏罪潜逃。现在他毒毒挺过来了，虽然见不得光，可他终究是挺过来，以前的浑噩不能再继续了，而今的他日子虽然奢华，却是非常地有规律。

　　然而，有的东西永远无法忘却，尤其是爱情。从袁超残留的意识，毒毒知道，因为任儿，袁超失去了一切，直到死仍然无法忘怀。一个男人，当心爱的女人成了别人的女人，自己又无能为力时，就只有去寻找最接近的替代品。接纳了袁超意识的毒毒找到了，他暗恋上了她，一个可以让袁超的意识得到希冀任儿的感觉的女人，那就是于馨爽，一个红透了华语歌坛的新时代国际巨星。

　　纵观如今华语乐坛，谁人不知谁人不晓于馨爽，她的歌喉独特，嗓音奇妙，让人如沐春风，听入耳中直叫“此曲只应天上有，人间那得几回闻”。

　　就是她，于馨爽，让已经厌倦了庸脂俗粉的毒毒原本枯竭的爱又迎来了甘霖，心房突然又打开了，开始迸发出无数的新鲜热血。他，毒毒，一定要得到于馨爽，无论花费何等代价，这是他，一个重新出临人世，计划用一切可能成为神一般存在的毒毒，眼下最希望得到的东西，他绝对不能再失手，他这样告诫自己。

　　“神主，这……这是于……于仙子最近所开的最具轰动效果的全球巡回演唱会内部大碟，非尊贵人士不得入场，弟子可是花费了……”毒毒忠实的信徒赖文远，一切命令的发出者战战兢兢地把一张用软布包起来的碟片放在身旁的桌几上。

　　“很好，你且退下吧。”毒毒点了点头，虽然极力掩饰自己的情感，可最终嘴角还是挂上了一抹诡异的微笑，看来此刻真的是欣喜若狂。

　　软布包着的磁碟，是于馨爽在美国给达官富贵们做非公开式巡回演唱的内部收录碟，只是在美国时曾有一家电视台直播过，而且是剪切后的直播。由于市场上流传的都是歌迷自己在电视上转录的，所以市面上几乎没有完整的收录版本。即便如此，可也是供不应求。即使在美国，这个对盗版打击相当严厉的国度，一些人在金钱的巨大诱惑下，也开始疯狂烧制盗版碟，整个市场是一片红火。

　　为了弄到这张内部烧录的典藏版大碟，赖文远可是动用了许多关系，几乎托遍了整个歌坛的关系，最终才好不容易弄到的。虽然毒毒并没有给他奖励，可在已经对毒毒崇拜万分的赖文远眼中，能为神主毒毒效劳那便是天大的幸福……这就是洗脑的力量。自打有邪教的一天来，无不是先从洗脑做起……

　　赖文远走后，毒毒终于忍不住大笑了起来，兴奋得是又蹦又跳，捧着那张软布包着的磁碟可是又亲又吻的，真不知道为啥这么痴迷，不就一“偶像”吗，至于吗？好歹他毒毒如今也是数十万信徒了，也是一呼百应的神主了，乐成如此未免……当然了，这一切没有人能看到，在这个戒备森严，全部都是洗脑过的死忠信徒驻守的奢华别墅中，毒毒的一切都是神秘的。

　　兴奋，冲动，快感，刺激，让毒毒迫不及待的将碟片放入了DVD中，然后按了下遥控器，将窗户关闭拉下窗帘并将隔音层撑起，很快他就沉浸在了于馨爽的美妙歌喉中。

　　一切是那么的动听，一切是那么的曼妙，一切是那么的完美……

　　这，就是于馨爽，自任儿以后第一个让他魂牵梦萦的女生。他，毒毒，深深的爱上了她，尽管此刻于馨爽压根还不知道他是那根葱，可他就是这样无法自拔地爱上了她。此刻，在他眼中，于馨爽是女神的化身，是一切完美的结晶……

　　“砰！”毒毒突然愤怒了，一拳砸在桌几上。桌几上的水晶杯碎如石粉，而桌几在数秒钟后完全坍塌了下去，也成了一团粉末。

　　“他妈的，全部给我死！死……”毒毒望着超大显示屏中那张他最为憎恨的面孔，暴跳如雷地咆哮着，在房子中四处窜动，很快就将整个房间拆了个七零八落。

　　“王晓斌，你……为什么每个我中意的女人，你都会出现……你，我毒毒一定要让你永堕地狱，千秋万世不得出头……去死吧，王晓斌……”画面中，于馨爽眉绽桃花，眼若秋水地痴痴的望着王晓斌的神情，多么像以往任儿望着王晓斌的痴迷。此刻，毒毒不再是毒毒，他是袁超。这一刻，袁超的意识彻底占据了上风……由此可见，袁超对王晓斌的仇恨是多么深……

　　一样的男主角，不一样的女主角，却依旧上演了同一幕戏。这一切，让毒毒彻底爆发了，他再也无法控制住自己的情绪，手一展，一个玛瑙烟灰缸就卷回到了手中，然后就狠狠地砸向了显示屏，登时就升起一团浓黑的焦烟。

　　“又是单相思，又是一厢情愿，又是被王晓斌捷足先登了，难道他有两个女人还不够吗？难道还不够吗？任儿那么好，为什么他还要到处拈花惹草？为什么……”毒毒狂吼道。

　　此刻，任儿对王晓斌的柔情，于馨爽望着王晓斌的情迷，王晓斌对任儿的薄幸，王晓斌对于馨爽的爱理不理，在毒毒的脑海中不停的浮现，一幕又一幕的，就像高速播放的电影一般。到底是为什么？是什么让王晓斌如此让女孩子情迷？如果说于馨爽迷恋王晓斌，是因为王晓斌如今的帅酷，因为王晓斌如今的声线，那任儿又是为什么？失踪长达两年，那么多优秀的人士倾慕，任儿却视而不见，苦等消失的王晓斌，这一切到底是为什么……

　　毒毒想知道答案，可他想不出来，也没有人告诉他。这里是“神赐教”高级机密的地方，没有神主毒毒的召唤，任何人都不能进入的，擅闯者死！

　　女追男如薄纱，一捅就破，现在于馨爽已经是王晓斌的恋人了吗？是了吗？毒毒一遍遍地问着，他不敢去想，从画面上来看，应该是初识，可为何于馨爽又那么倾情，那么痴迷，到底是为什么？

　　但愿上天能给他毒毒，一个拥有了袁超意识的他一次机会，他在心里祈祷：我不需要太多了，只需要一个机会，一个可以公平竞争的机会……没有别的要求，只希望于馨爽还不是王晓斌的女友就好了……上天会给他这个机会吗？

　　毒毒一遍遍地问着自己，他不知道，虽然他号称是无所不能的神主，可他终究不过是个凡人，一个庸俗到为男欢女爱依旧喜怒哀乐的人，即便他可以随意操控人的生死，可他仍然是人……即便他在邪恶，他仍旧有着人的本能需要，他需要爱，不仅仅是父母的溺爱，还有恋人的关爱……

　　有时候，毒毒会想，假如袁超如愿以偿得到了任儿，那么袁超会走上今天这条路吗？这条看起来辉煌，拥有无数神奇并将继续制造神奇经历的人生路吗？

　　答案是否定的！没有人不希望有一份悠然见田园的生活，此刻袁超成了恶魔，英年早逝，但袁超的意识仍旧在内心渴望爱，一份人类最原始的男欢女爱。现在于馨爽还是单身，跟王晓斌也并没有太多的交集，可于馨爽，这个倔强的身子有点单薄，是那样弱不禁风的歌坛巨星，她会给毒毒，这个拥有袁超意识的人一个机会吗？

　　没有人会知道！因为感情的事情，永远没有人能左右。能主导感情的，永远是身处感情中的人。有的人她愿意为恋人蝶化飞蛾赴汤蹈火，有的人她愿意为爱人燃烧自己的生命，有的人她愿意守候心爱的人一生，即便不能得到也永不变心……

　　于馨爽是这样的人吗？没有人知道。一切需要毒毒自己去解答。这不是他的教徒能帮得了的事了。感情的事，即便你拥有再高的权利，再多的财富，再神奇的能力，要想得到一份真情，必须投入自己的真情，用真心去感动真心，即便不能得到也不要后悔……

　　毒毒能做到吗？他能，因为他是一个疯狂的人，一个为达到目的不择手段的人。如果不是这样，他不会走上今天的路……

　　一个人的一生，冥冥中总有天注定。命运在一开始就打好了草稿，人一生中唯一的能抉择的是，在可能的ABCD选项中挑选一条路，是辉煌，是失败，是万人敬仰，还是遗臭万年，这都需要自己来选择……

　　毒毒思绪紊乱地想了很多，头乱成一团麻，自打习成黑巫术来，他还是第一次如此茫然，如此无力……然而这一切，终究需要一个开始，毒毒是一个善于从困境中寻找到出路的人，这一次自然也难倒不了他！

　　很快，他理清了思路，抓起了电话，用极度冷竣的语气说道：“文远，查下于……于仙子的最近行程安排，然后速速汇报……”

　　一句于仙子，已然昭示了一切。此刻，于馨爽的命运，因为毒毒的这个称呼开始偏离了轨道，不再是以前那一条路，具体通往何处，没有人知道，命运将由交集在她人生的人来书写……

　　势力的迅猛增长，神赐教的经济力量的日益强大，使得毒毒拥有了足够打击王晓斌和任氏集团的能力。一切从那里开始，必将还从那里开始，一个强者或者霸者，无论是正义的还是邪恶的，他永远不会放弃从未征服的地方，他在有生之年必将一遍又一编地尝试，直到彻底征服。

　　霸者，天生就是为了征服的欲望而生。强者的眼中，没有失败，永远只有成功。

　　可令人失望的是，赖文远的消息是：王晓斌、任儿、乌娜三人失踪了，突然失踪了，没有任何征兆。让毒毒不安的是，王晓斌三人失踪的时间正好是他所下毒药毒发致病的高峰时期，而且与王晓斌来往亲密的达官贵人却没有一个人中毒，这让毒毒很迷惑，也很忌惮。他不能确信，跟袁超一起失踪在苗疆的王晓斌，是不是也拥有了一身高深的黑巫师，甚至是白巫术，又或者是苗人其它神秘的能力……

　　一个人，总喜欢自己安慰自己。得不到王晓斌的去向确切消息后，毒毒宁愿相信王晓斌是携美出游了，具体去那里根本不重要。琅琅乾坤，要刻意隐藏旅游的去处，实在是太容易了。不过也正是王晓斌的失踪，终于使得毒毒不敢贸然对处于王晓斌保护下的力量进行贸然攻击。

　　什么手段是最高明的？任你如何攻击，我自岿然不动，将一切化于无形才是最厉害的。赖文远明明给郑爽下了毒，可她没有中毒，这足够说明一些事了。如今的毒毒心思缜密，可是断然不会放过任何蛛丝马迹的。也就是这样，毒毒决定继续等待，直到王晓斌出现。

　　既然最大的敌人王晓斌失踪了，那么目前的主要任务自然就是于馨爽了。毒毒已经恢复了平静，他静静地站在窗户前，望着天际慢慢飘飞的白云，编制着美好的未来，一切都是梦，又有谁能猜到梦结束的时刻？


第一百六十九章 老套泡妞戏

　　“神主，于仙子已经返回香港，后天晚上将在香港红馆举行个人演唱会……”很快，赖文远就敲门进来恭敬地汇报，并将一张于馨爽近期的行程安排表放在了桌子上。

　　“很好，文远，马上订飞往香港的机票，陪我去一趟……”毒毒微笑道。这难得一见的笑容，让赖文远很是欣慰。神主的认可，意味的东西可就……

　　下午，毒毒和赖文远就飞到了久负盛名的香港，这个国际商贸大都市，富丽繁华得让人目不暇接。

　　“老板好！”停机坪上，毒毒才走下舷梯，两派人已经恭敬地鞠躬请安。这是一个月前才成立的香港新赐集团的高级人员。毒毒，作为集团的老板，又是神赐教的神主，亲自来到了香港视察工作，这对他们来说是何等的荣幸啊……

　　毒毒虽然不是商业奇才，可他的部分意识，也就是袁超的意识，毕竟袁超跟随父亲袁伟浸淫商场数年，也还是很清楚洗钱的俱般手法。由于敛财的速度实在太快，如果不把手中的财富快速转化成正当的资本，恐怕很快就会被众多部门盯上，一旦曝光恐怕就会牵一而动全身，这对志向极其远大的毒毒来说，实在是难以接受的。于是新赐集团诞生了，它的诞生标志着毒毒的宏伟目标又开始迈出了实质的一步。

　　说白了，新赐集团就是为了洗钱而成立的。神赐教聚敛的无比财富必须要有一个加工的机器，而新词集团就是这个机器，它吞进着无数来路不当的财富，快速转化成资本或者是债务……

　　新赐集团不怕人欠债，它怕的是没有能欠债，只要对方能把钱成功漂白，再多也愿意给。在资本时代里，无息贷款对没有渴望得到资本注入的人来说无疑具有太大诱惑力了……

　　新赐集团很快就通过控股的模式，成为了一个涉及到饮食、娱乐、传媒、工业，商贸的跨国大集团。这个集团每天的流动资金异常庞大，可由于……

　　“老板，这是贵宾席的票……”家长咯迪拉克房车中，新赐集团的总裁洪淼恭敬得几乎脸贴坐位地捧上一张黄金VIP门票。

　　洪淼，原是大陆J市一大型化工集团的执行总裁，他拥有英国剑桥大学MBA证书和美国乔治大学经济管理学博士学位，是正宗的海龟派科班高级管理人才，洪淼为人谨慎小心，极为熟悉国际惯用的洗钱手段，具备超强的企业运作能力，且有极强的开拓能力。

　　洪淼的才干，多年来一直被毒毒的父亲袁伟津津称道。当袁伟决定成立新赐公司，首先想到的自然是他了。

　　为了能成功控制洪淼，毒毒足足用了十七种毒苗加上催眠术诅咒术的混合下毒，使得洪淼成为了他毒毒的一条忠实的狗。可以想象得到，一条狗在主人面前，他需要何等的摇尾乞怜才能得到主人的中意……

　　“做得很好，好了，现在你说下最近集团的经营状况。”毒毒满意地点头，然后问新赐集团执行总裁洪淼道。

　　“是，老板。集团在最近三个月内，又成功收购21个经营不善的店面，装潢后即将投入使用。迄今为止，集团共拥有3家饮食连锁机构，店面50来个；6家大型网络会所连锁机构，约有网络会所40来家；3家夜总会，还成立了一个私募基金，一共转移和投资近4亿资金。现在大部分店面已经开始盈利，上个月集团纯利润为2300万港币。所有利润全部转换成各国货币及债券存到了瑞士的苏塔银行……”洪淼连忙说道。看来这些数据早已是烂熟于心。

　　“哦，很不错啊，下次神会你将额外获得护心丸一颗……”毒毒拍了拍手说道。然后把视线转向车窗外。

　　虽然已经成功用蛊心术控制了心腹们，可为了防止蛊心术被破解，毒毒给所有心腹下了一种混合慢性毒药。毒药并不会对人体造成任何伤害，只是如果两个月内不能得到短期解药的话将会出现突发心脏病致死，也就是毒毒口中的“护心丸”。

　　“谢神主！”洪淼连忙匍匐点头道。护心丸怎能不使他眼前一亮，一激动连称呼都变了。

　　“洪总裁，让集团最具创意的企划人才给我设计一套完美的求爱过程……我这次来香港，是为追求于仙子而来……”毒毒跟新赐集团洪淼说出了自己此行的真实目的。

　　“于仙子？”洪淼当即是一愣，后面想到赖文远最近一直在搜集于馨爽的资料，毕竟头脑灵光，当即就又明白了过来，连声道：“是，老板，属下保证完成任务。”

　　其实要想结识于馨爽真的很简单，只需要先行认识于馨爽所在的唱片公司老板，然后……当然了，这样比较公式化，也比较没有浪漫气氛，更就别提任何惊喜感了。如果真的是这样的策划，恐怕洪淼提头十次来见毒毒都不够……

　　所以这事说简单可也不简单，这于馨爽何许人啊，全球歌迷没有个十亿怕也有一亿，而且全球跟她有过一面之缘的权贵富豪没有百万也有十万，如果不能制造惊喜性的相遇，想要追她怕是连门都没有。因此这事细细想来，可就真个是件棘手的事了，可洪淼是毒毒的一条狗，这主人发话了，就是再难叼的骨头可也得叼来。

　　其实这世上没有难办的事儿，就怕有没有心，经过新赐集团数十企划人员绞空心思的一番思考后，最终一个策划出炉了……

　　红馆演唱会完美结束了，于馨爽非常的疲惫，打着哈欠，坐在保姆车上已经是昏昏欲睡，而保姆车朝预定的地方快速开去。

　　“爽儿，咱们先去吃饭吧！”于馨爽的经纪人芳姐提醒一脸睡态的于馨爽道。

　　“芳姐啊，怎么这样啊，是不是想成心累死我啊，刚开完演唱会，热歌劲舞了四个多小时，累啊，怎么还要去陪人家吃饭啊……”于馨爽耷拉着脑袋瓜有气无力地控诉道。

　　“爽儿，没有法子啊，这是公司安排的行程，芳姐也只好照办。这样吧，咱把明天的通告都取消？”又是唱又是跳地疯了四个小时，是个人都累得筋疲力尽了，芳姐心想也是，于是满脸歉意地说道。不过说实在的，这事她也没有法子，公司和于馨爽之间啊，她可是谁也得罪不起，否则明儿个她就要吃不了兜着走了。

　　“算了，芳姐。只希望可别像上次在澳洲一样，跟个老爷爷吃饭，而且又龌龊得很，老是毛手毛脚的，那我可不干了，准得当场翻脸……”于馨爽撇嘴抗议道。

　　“不会的啦，我听老板说了，可是个非常崇拜你的青年俊杰，他的集团总部设在香港，家产颇丰，人的气质也是没得说的……”芳姐连忙笑着宽慰道。不怕你不上船，可就怕你上船了打浪。

　　“有钱……哼，不是见多了吗？可惜……”于馨爽叹气道。既然签了长约，也没有办法，只得任由公司摆布。此刻，她的脑海中，王晓斌的模样又不期而过，虽然只是闪了一下，可却仍然止不住那怦然心动。

　　“爽儿啊，你不会是还想着王晓斌医生吧？哎，他可是个出名了的花花公子，据说有两个老婆……”芳姐看着于馨爽一脸花痴的模样也就明白了这小丫头怕是又想起了王晓斌。自打与王晓斌一面后，于馨爽可总是隔三岔五地打听有关王晓斌的事儿。

　　“芳姐，你说真个有一见钟情吗？”于馨爽回神过来，没有正面回答，反而是反问起芳姐来了。

　　“一见钟情？爽儿啊，那都是虚无飘渺的事儿，这个世界压根可就连爱情都不存在啊……”芳姐长叹了一口气。看来也是清场弄潮儿，只是人事经历多了，怕也是辛酸事儿多。

　　“可我就觉得他是我的真命天子，只可惜他有两个老婆了，要不……”于馨爽摇头苦笑着，一脸的惋惜。

　　“爽儿啊，算了，这世界上比王晓斌医生好的男人多了去，咱们女人啊，就算在红牌也就这么个几年，最后都得落个嫁人的下场。你看啊，以前的那些个女歌星嫁进了豪门可都没几个过得舒坦的，依芳姐看啊，还不如在没有人老珠黄前多攒点钱，日后也就不用男人养活了……至于爱人啊，找个爱自己的就可以了，可千万别是爱慕虚名的人就行了……”芳姐一口气说了很多，过来人的心酸流露无遗。

　　“嗯，芳姐，我知道了，我会慢慢忘记他的。”于馨爽点头道，可心里却又琢磨开了：难道真的可以忘怀吗？

　　保姆车停在一家咖啡厅门前，于馨爽下车后，打量了几眼这个装修并不高雅的中档咖啡厅，有些皱眉地说道：“芳姐，难道约在这个地方吗？”

　　芳姐摇头道：“我也不知道，老板说了这人很有钱，我想应该不至于这么寒碜吧……”

　　不过芳姐却带头进了咖啡厅，并且问着服务台的小姐道：“你好，请问仇斌仇先生定的位置在哪里？”

　　“您好，欢迎光临。仇斌仇先生定的是靠窗六号桌，这边请……”服务台小姐一听，连忙指着靠窗的一个桌台，走在前头带路道。

　　时间过去了很久，预约的人还没有出现，于馨爽越等越不耐烦起来，很是不高兴的望着芳姐问道：“芳姐啊，是不是弄错了？怎么都十二点了，那人还不来啊？”一向只有她耍大牌，可没想到还有人耍大牌的……

　　“嗯，是啊，定好的时间可是11：50啊，现在都过了十分钟了，到底搞什么鬼啊？爽儿，咱们再等等，我打个电话问下公司……”芳姐附和着说道。其实她也蛮累的，于馨爽在台上又唱又跳的，她在台下可也没闲着啊，又是忙这又是忙那的，身子骨可都快散架了。

　　“不啦，芳姐，我真的累了，这恐怕是那个有钱人拿咱们寻开心吧，咱们回去吧，老板那里，我……”于馨爽很是生气地起身就朝外走。

　　可芳姐和于馨爽才刚走出了门外，麻烦就来了，几个小混混就围了上来。

　　“啊哟，这不是歌坛天后于馨爽吗？来，给咱签个名吧！”一个小混混把自个穿的白色T恤衫拉到了于馨爽面前。

　　“对不起，今天于小姐身体很不舒服……”芳姐看到于馨爽一脸不满，心怕她耍性子，连忙挡在于馨爽身前推托道。

　　“怎么的？不给面子啊！签，今天你要不签可就别想走……”几个小混混立刻不依不饶地把两人围了起来。

　　“怎么，哥几个想找事吗？”于馨爽的保镖兼司机在保姆车看到了，连忙推下车来冷声喝道。

　　“是又怎么样？就你，兄弟们，条了他！”领头的小混混挥手吆喝着。

　　虽然于馨爽的保镖身材剽悍，也会些拳脚功夫，可毕竟双拳难抵四手，很快他就在于馨爽的阵阵尖叫声中被几个小混混打了抱头就差点鼠窜了……

　　“于小姐，今晚你要是不签字也成，陪咱哥几个玩玩就可以了。”几个小混混撂倒了保镖后，转过身子来嬉皮赖脸地笑道。

　　这时，“嘎吱！”一声，一辆豪华的黑色保时捷停在了众人身前。

　　“喂，这可演的是哪出戏啊？是不是想让我演一出英雄救美……”毒毒从车上慢腾腾的下来，然后靠在车上笑问道。那姿势拿捏到位，既霸气可又不失优雅。

　　“哇，帅哥啊！”于馨爽毕竟是个黄毛丫头，虽然长期生活在演艺圈，却也还是对帅哥也没有什么免疫力。

　　眼下，毒毒一件黑色风衣，洒脱无比，无框眼睛慵懒地架在鼻梁上，书卷气十足，一头碎发随意的飘卷，要有多优雅就有多优雅。又是在这么万分危急的时候，挟着一股子霸气横空出现，那个女子能不尖叫啊？


第一百七十章 对决前奏戏

　　“小子，英雄救美啊？绣花枕头，可从来是中看不中用的，到时候可别满地找牙，哼哼唧唧啊……”几个小混混怒瞪着半路杀出来的“程咬金”，有些不屑地说道。蹭蹬一下可就把毒毒给围住了，只是这紧张的样儿，怕是旁人看了难免……

　　毒毒也很奇怪，一句话也不多说，直接就是拳头砸了上去。三两下工夫，原本训练有素地将保镖撂倒在地小混混似乎拳拳被打在了七寸上，再也无法组织起有效的反攻，很快也就真的自个躺在地上哼哼唧唧起来了。

　　毒毒把小混混们撂倒后，看也懒得看一眼，拍拍手走到于馨爽面前，伸出右手来满是歉意地说道：“你是于小姐吧？你好，我是仇斌，非常抱歉，晚上公司紧急召开会议，所以……”

　　于馨爽傻傻地望着高出自己一头的帅哥毒毒，脑海中满是毒毒快若疾风的潇洒动作，对于毒毒的话压根没有听明白，支支吾吾地拉着毒毒的右手问道：“你……你就是仇斌先生？”

　　“是的，诚挚恳请于小姐原谅我的迟到。如果不嫌冒昧的话，我想你喝杯咖啡……”毒毒适时地抽回右手，然后走到咖啡厅门口推开了门。

　　于馨爽望了一眼芳姐，看到的是鼓励的眼神，又往往帅气十足的毒毒，点了点头，走进了咖啡厅。

　　“老板好！”服务员见到毒毒进来，连忙跑过来躬身问候道。

　　“老板？你是这的老板？”于馨爽迷惑地问道。隐约间又仿佛明白了为什么这个人不惜花费了一百万却只是请自己来这个压根不够档次的咖啡厅喝咖啡的原因了。

　　“呵呵，让于小姐见笑了！”毒毒连忙微笑着在前头带路道。

　　“天海咖啡厅？”望着咖啡厅的牌子，芳姐扶起瘫倒在地的保镖喃喃自语道。

　　“你这间咖啡厅一天能赚多少钱啊？就舍得花一百万请我喝咖啡？”于馨爽望着毒毒，显然是被他优雅而又清朗的气质所吸引了。不过这仅仅是兴趣，是好奇感，甚至可以说是一种质疑，绝对不是爱！

　　“这间咖啡厅？一天一万也赚不到吧。”毒毒微笑着不以为意地答道。

　　“给于小姐来一杯爱尔兰咖啡，我要一杯黑咖啡就好。”毒毒挥手招来了服务员，也没有征询于馨爽的意见就点好了咖啡。

　　“呵呵，对不起，我不喜欢喝那种苦涩的爱尔兰咖啡，可你竟然却要了一杯黑咖啡……那可是最苦的啊……”于馨爽惊讶万分，尖声叫了起来。若非眼下整个咖啡厅没有他人，倘若这么不淑女的样子被传了出去，怕严重影响……

　　咖啡很快就上来了，毒毒轻轻地用小咖啡匙搅拌着咖啡，然后抬头爽声笑道：“尝尝或许也不错啊，咖啡就如同人生，苦中有甜，其实喝咖啡最重要的是感受那种苦涩的浓香。也许有人喜欢在咖啡中加奶和糖，可我不喜欢，我觉得咖啡既然是苦的，那么它就是独特的，原汁原味的……”

　　“这样啊……这可是我听到的最哲理的咖啡论了。”于馨爽点头深表同意，然后端起了杯子轻轻的抿了一口。

　　“你……骗人，还是那么苦啊……”于馨爽不停地吐着舌头大叫道。

　　“果然可爱极了……”毒毒望着于馨爽调皮的样子直了眼，口中不住称赞道。

　　“哼，我还以为你跟别人不一样呢，原来也不过是个好色之徒……”于馨爽气冲冲地放下咖啡说道，言语中满是不屑。

　　“呵呵，于小姐，我也是男人，是男人自然就有男人的通病了，可是……”毒毒微笑着掩饰自己，说到一半却又突然话锋一转：“可是我和别的男人不一样，我只相信自己，我相信自己可以开拓一片属于自己的天空，可以依靠自己的才华去追求心爱的女孩。自然了，那个女孩是你，于馨爽……”

　　毒毒一边说，一边自然就用上了潜意识催眠术。

　　此时，于馨爽脑海中开始浮现起一个男人在战场上拼死博杀，气势雄荡，可谓是纵横捭阖，最后映在她脑海中的，是跟毒毒一个相貌的男人，手持着巨剑，站在堆积如山的尸体上鸟瞰着大地，说不出的霸气……

　　也许是一秒钟，又或者是一分钟，再或者是一小时，总之于馨爽已经被眼前的男人感动得泪流满面，满怀歉意地说道：“对不起……”

　　“一个真正的男人，绝不会让心爱的女人流泪……”毒毒温柔地递过一面手帕。

　　“打扰于小姐了，如果有机会，我希望下次还能请你喝杯咖啡，又或者是与你开展合作……”毒毒微笑着站身，歉意地说完后，头也不回就出了咖啡厅。

　　这是一面男人的手帕，留着男人的体味，虽不芳香馥郁，却有着一直来渴望的雄性体味，于馨爽忽然间似乎忘记了一切，怔怔地拿着那一面手帕，也没有端详，也没有揩拭眼泪，只是怔怔地发呆。她忘记了许多，忘记曾经的相思，忘记了那个令她魂牵梦萦的王晓斌，现在，未来将只有让她哭泣的仇斌……

　　……

　　“天啊，老婆，这诊所居然还没有倒闭啊，还门庭若市？”王晓斌三人来到诊所门口，望着门庭若市的诊所，王晓斌惊讶万分地大叫道。

　　“笨蛋老公，哪有人诅咒自己诊所关张的啊？”乌娜生气地掐了一把王晓斌的胳膊道。这小妮子，什么时候学会了任儿的那招？

　　“走啦，咱们进去瞧瞧……”王晓斌琢磨不透为何诊所仍旧如此火爆，真个是百思不得其解，于是笑着和乌娜搀扶着任儿朝诊所走进去。

　　王晓斌返回J市有两天了，由于自己的诊所本身就配备了不少西医检查仪器，因此也就打算在自己的诊所给任儿作个全身检查。当然了，最重要的是检查下任儿肚子里小宝宝可是否健康成长，这中医啊可还是真是瞎子摸象，瞧不太明白。

　　“啊！原来这个脉象是身体很棒啊，我还以为是月经不调……”才刚走进诊所，王晓斌就听到另一个既陌生又熟悉的怪叫。

　　“卡卡？”王晓斌望着发音处疑惑地问道。

　　“哈，原来是你，王晓斌，你回来了啊。喂，你这阵子跑那里去了啊？要不是这些老师教我中医理论，那可就要把我憋死了。”卡卡听到王晓斌的声音，连忙一个饿狼扑食扑了过来。

　　“等等……小子……”王晓斌还搀扶着任儿，一看卡卡那架势，连忙高声阻止。为防万一，已经松开了任儿。

　　“哦，王晓斌，这……这两位是？”卡卡硬生生地煞住身子，然后用不可思议地眼神打量下任儿又打量下乌娜，最后手指着任儿和乌娜问王晓斌道。

　　“喂，小子，在中国可不能用手指着别人，这是非常不尊重别人的行为。”王晓斌笑着拍打着卡卡伸出来的手指道。

　　“不……不是吧，难道传闻是真的吗？”卡卡揉着被王晓斌打疼的手指，仍然是一脸的不相信。

　　“传闻？小子，啥传闻啊，有关我的传闻多了去了……”王晓斌佯装不知地问道。虽然他知道卡卡所言是什么意思，可毕竟有关他的传闻实在太多了，说不定离开这些日子又多了些什么出来也不一定呢。

　　卡卡左右望了一眼，然后低声问道：“这两位可都是嫂子吧？”

　　“哦，就这啊，我来介绍，她是任儿，她是乌娜，是的，都是我的老婆。哈，小子，你嫉妒了是吧？”王晓斌笑道。

　　卡卡愁巴着一张脸说道：“嫉妒啊，能不嫉妒吗？你看啊，我连一个美女可都找不到，你却一下找了两个美女当老婆……对了，中国不是一夫一妻制吗？”

　　“小子，你木瓜脑袋啊？法律是死的，人是活的，只要在法律上没有登记两个老婆不就行了？”王晓斌愣了一下，嘲笑道。

　　“哦，这样啊，王晓斌，我给你出个主意吧。依你出神入化的医术，到那个国家可都人抢着要。我认识一个阿拉伯王子，你去那个国家吧，在那个国家，一个男人可以娶很多很多妻子……”卡卡忽然神秘地说道。那神情似乎这可是个天大的秘密啊，这法子也就他卡卡知道似的。

　　“喂，黑炭块，你这是出主意，还是挑拨我们夫妻三人关系啊？”乌娜望着这个黑得跟炭块一样的卡卡不无生气的说道。

　　“是啊，就是，闭嘴。”一向在外人面前高贵守礼的任儿也忍不住说道。

　　“哇，王晓斌，你惨了，娶了两个母老虎啊。哈……好玩……”卡卡大笑起来。他就是这样一个人，压根不在乎别人感受，大咧咧的，怎么想就怎么做。可他的笑声没有持续多久就被硬生生打断了。

　　“你说什么？谁是母老虎？”乌娜冷冷地望着卡卡，然后右手就点在卡卡胸脯上。当然了，这一次乌娜没有释放她的毒蛊，虽然卡卡说得过分了，可他毕竟是王晓斌的朋友，一点点教训也就够了。

　　卡卡之所以不能笑了，原因很简单，因为此刻一股极其阴寒冰的真气已经涌入了他的体内。要想不被冰寒真气冻僵，可就不得不全力提聚三清气来抗拒了。对方又是王晓斌的老婆，而且还是个看起来的娇滴滴的美女，又不能反攻，只能一味苦守，可真是有苦难言啊，那里还能笑。

　　可经历过圣女洗礼仪式的乌娜可不是轻易就能应付得了的，就算是卡卡抢占先机，还使尽全力怕也不是对手，何况他还畏首畏尾，这样下来就一个照面，卡卡可就吃了个闷亏。

　　“王……王晓斌……我……嫂子……”卡卡一失神可就被乌娜的纯阴真气全面入侵了，不到一会就直接躺倒在地，冻得浑身发颤着喊道。

　　九九极天穷地阴脉乃是天地奇迹，其真气唯有修成九阳之体尚可抵挡，其余真气悉数难是敌手。此刻，卡卡被九阴真气袭人体内，浑身血脉完全被冻结，而且九阴真气以卡卡的心脉为起源，快速朝他身体内经脉扩散，很快就连他体内原本的三清气也给彻底压制回了丹田紫府中。倘若持续这样下去，毫无疑问不用多久卡卡将变成一具冻僵了的尸体。

　　“娜娜，开玩笑也要有分寸啊，以后可千万别鲁莽出手了。”王晓斌连忙拦阻住乌娜，并责怪了几句。

　　“哦，我知道了啦，老公。”乌娜腼腆地低头下去。其实她自己也没有想到九阴真气是如此霸道，当然了这也跟卡卡用三清气去抵抗，诱发了乌娜的全力争胜的心理。

　　“小子，还没死吧？”王晓斌忙一手按在卡卡的小腹丹田处，一手按在卡卡的心脏处，微微运气，缓慢地将暖和的九阳真气输入卡卡体内。在卡卡体内流转一周，总算是驱除掉了残留在卡卡体内的九阴真气。

　　“妈啊！王……王晓斌啊，你……嫂子可真是太厉害了……”卡卡的身子虽然暖和了许多，可仍旧习惯性地牙关打颤着说道。

　　“嘿嘿，知道了就好，以后可别老沾别人口头便宜了……”王晓斌笑道，然后扶起了卡卡。

　　“好了，你先去我办公室等我吧，我要先给我老婆做全身体检。”王晓斌拍了拍卡卡的肩膀道。然后示意乌娜带卡卡先去办公室。

　　“小嫂子啊，你刚才用的是什么内劲啊，可真是邪……霸道啊……”卡卡跟在乌娜后面，小心翼翼地问道。

　　“黑巫术。”乌娜冷语道。不过转瞬想到卡卡是王晓斌的朋友，口气又渐渐缓和了下来道：“我学的是黑巫术，你怕是不明白的。”

　　“黑巫术？是苗疆黑巫术吗？”卡卡听了乌娜的话很是惊讶，连声追问道。

　　“是啊，你知道啊？难道还有别的黑巫术吗？”乌娜觉得很是好笑，反问道。


第一百七十一章 考古行动？

　　“这个……”卡卡点了点头，神情十分肃穆地说道：“有啊，我们印度的婆罗门就有黑巫术，而且古埃及也存在黑巫术和许多关联法术，当然了，直到现在我可只见识过苗疆黑巫术。”说到后头，卡卡笑了起来，他所经历的黑巫术可就只有乌娜刚才的那一下。其实那根本就不是黑巫术，而是气功。

　　“呵呵，你还挺有意思的啊，不过以后可不许乱嚼舌头了，否则，哼……”女人的脸可真是说变就变，当然了这也对卡卡起到了很好的恫吓效果。

　　“是……小嫂子吩咐，小弟自然从命。”卡卡连忙深表同意。因为此刻乌娜突然迸发出来的强大压力让卡卡觉得自己突然间又被扔进了冰窖。

　　“哼！这还差不多啊，嘿嘿，以后有机会我教你两手啊，看你这么喜欢黑巫术。”乌娜笑着回头拍了下好笑的卡卡肩膀，忽然又觉得刚才的举动过于……于是又尴尬地笑了两声。

　　“哦，好啊。小嫂子啊，你知道不，王晓斌最近可有多出来了个名头……”坐在王晓斌办公室中，卡卡忽然神秘地对乌娜笑道。这家伙，原来还这么小人，背后里打小报告。

　　“多出来一个名头？啥名头？”乌娜的兴趣一下子就上来了。人啊，都是有好奇心的。

　　“嘿嘿，现在王晓斌可是和小道尔一样驰名的全球脑外科权威了啊。这名头够响亮吧？”卡卡原想卖个关子，可看到乌娜的脸又寒了下来，连忙把话又憋了回去，赶紧直接说道。

　　“小道尔，小道尔他是谁啊？没听过，哼，有谁可以和我老公平起平坐？我老公可是全世界最棒的医生了，这用得着你说？”乌娜很是不以为然。

　　卡卡偷偷地擦了擦浑身暴涌而出的冷汗，暗自已经摔倒上千次。

　　“对了，小嫂子，黑巫术到底是什么样的呢？可不可以给我演示一下啊？对了，可千万别拿我做靶子，我很胆的……”卡卡连忙岔开话题，尴尬地说道。

　　“好，我不伤害你就是了，就给你演示下什么叫神奇的催眠术吧，我可还从没有试验过哦……”乌娜笑着对卡卡说道。

　　乌娜的笑容盛开了桃花，卡卡忽然觉得自己又挖了个大坑把自己埋了起来。说什么不好，偏偏又说到了黑巫术，可……可他一个大男人，总不能在小女子面前把说出去的话又收了回来吧？

　　摸摸脑袋瓜，把三清气提聚起来，然后说道：“好了，小嫂子，你就演示下吧，不过可千万别折磨我啊，我身子骨弱啊，一折磨可就散架，玩完了。”

　　催眠并不是高深的学问，许多心理学家常用催眠术对病人进行心理治疗。不晓得是电视看多了还是怎么，卡卡一直认为催眠时怀表可是必不可少的，所以他固执地认为，只要意志力够强，精神够集中，自然不可能被催眠。

　　“呵呵，你可不用这么紧张啊，我就算把你催眠了，也就只不过随便问你几个问题罢了……”乌娜望着卡卡如坐针毡的紧张样子很是好笑。

　　“对了，你是叫卡卡？”乌娜信口问道。

　　“啊？我已经被催眠了？”卡卡很是不解。明明还没有开始啊，怎么乌娜的问题却是催眠后的第一个问题呢？难道已经被催眠了？

　　“呵呵，我说了我已经把你催眠了吗？你可真是笨啊……”乌娜碎笑道。

　　“哦，可把我吓死了，我还以为你就这么随意一句话就把我给催眠了呢……”卡卡拍拍胸脯，长出了一口气，安抚自己狂跳的心。

　　“我老公提起过你哦，你是叫卡卡吧？你想知道他在背后说你什么坏话了吗？”乌娜捂着嘴笑问卡卡道。

　　“啊？晓斌他居然在背后说我坏话，小嫂子，你可赶紧告诉我，晚上我请你吃印度大餐……”卡卡听了乌娜的话连忙着急问道。

　　“我老公说……”乌娜笑着凑到卡卡身前，一副要说秘密的模样，卡卡连忙把耳朵递了过去，心怕有什么没有听到。

　　“我老公说……你是在是太笨了……”乌娜的声音忽然变得深邃诡异起来，就仿佛从另外一个世界来的，钻入了卡卡的耳中。

　　“我笨吗？我很聪明……吧……”原来是这个啊，卡卡精神不由得放松了下来，就在这一刹那，心神可就被乌娜给控制住了。

　　其实也不怪卡卡，乌娜不是一般的黑巫师，他是苗疆黑巫师圣女，催眠术可是必修课，而且乌娜学的黑巫术，对控制人的心神可具有神奇的效果。

　　其实乌娜扯三扯四不过是想让卡卡松弛心神，因为即便是最高明的催眠术，也只能针对意志力不坚强或者精神不集中的人才能起到效用，否则就没有用了。不过卡卡也确实如乌娜所说，是个大笨蛋，因为他分心了。

　　“你现在只是一个灵魂，对吗？”乌娜声音虽轻，却带有诡异的魔力。

　　“是的，我只是一个灵魂。”卡卡双眼无神望着乌娜喃喃道。

　　“你能告诉我，你的来历吗？”乌娜继续问道。此刻，卡卡可已经完全被催眠了。

　　“我……”卡卡陷入了无意识无思考能力状态，然后不假思索地把自己从能记事起的事情竹筒倒沙子似乎的一股脑给倒了出来。

　　等王晓斌搀扶着任儿回到办公室时，看到的是一脸无奈，满脸羞愧的把脑袋差点钻到自己裤裆的卡卡，以及坐在他的办公椅上笑得合不拢嘴的乌娜。

　　“怎么了，娜娜？是什么事能让脸皮比树皮还厚的卡卡如此害羞？”王晓斌先把任儿扶到沙发上，然后笑问道。

　　“老公啊，你这朋友可真是有意思啊。你听清楚哦，他出生于×；×；年×；×；月×；×；日，处女坐，喜欢黄色，裸睡，不穿内裤，第一次偷看女孩子洗澡是十岁时，到目前为止还是个处男，对了，更让人暴笑的是，这家伙竟然被女孩子拒绝到不下百次……”乌娜拿起一张纸，说道。

　　“不是吧？卡卡，你怎么把这么私秘的事情都说了啊？对谁说的啊，哈，对我说也就可以，干吗对你嫂子说啊？”王晓斌有点哭笑不得。

　　“晓斌，这可不是我有意要说的啊，是我……我被小嫂子给催眠了啊。”卡卡满脸通红地说道。这跟头栽得实在有点大。

　　“啊？催眠？喂，娜娜，你咋又乱开玩笑了？催眠怎么能随便乱用呢？不象话，还不赶紧道歉啊……”王晓斌笑着对乌娜道。

　　“不是啊，老公，是卡卡他要了解黑巫术啊，可他又不想被伤害，所以就只好催眠了。他这个小小的要求，我这做嫂子的能不满足吗？对了，我可只问了他的来历啊，可他全说了，可我跟我无关啊，还好我及时解除了，否则还会说些什么，可真没人知道。”乌娜连声辩解道。

　　“哦，卡卡，是你自己要求的啊？”王晓斌问道。

　　“是啊，可是，哎，不该说的我可都说了啊，惨了，两位嫂子啊，大哥啊，你们可要帮我保守秘密啊，我可不想以后没女朋友啊……”卡卡可怜兮兮地哀求道。

　　“呵呵，小子，你得了吧，就你那些个事就算不知道也能猜出来。嘿，我看啊，你要是想追求那个女孩子啊，估计脸皮厚得连迫击炮也打不进去吧，还在乎这点个小秘密啊？”王晓斌笑着拍了拍卡卡的肩膀道。

　　“哦！”卡卡尴尬地挠头，忽然又想起什么，突然抬头道：“对了，大哥，我差点忘记了，你有没兴趣参加一个考古行动啊？小道尔也接到了邀请，他让我问问你，要是你有兴趣的话，他给负责安排……”

　　“考古行动？考古关我什么事情啊，我可是中医师啊！”王晓斌有些迷惑地问道。

　　“嗯，是啊，一般的考古行动是和咱们没有关系的，那都是考古学家们的事情，不过这一次考古地点是埃及……那可有很多神秘的事啊，金字塔，狮身人面像以及无穷无尽的奥秘。最近一支探险队的探险机器人进攻进入了一个山洞，发出来的视频中，出现很多奇怪的药草，据你师傅谢前辈说，那些药草可是中国很久以前就灭绝了的珍贵药草，所以……现在，你看你去还是不去啊？”卡卡神秘地说道。

　　“啊？有这样的事吗？真的有灭绝的珍贵药草？”王晓斌的眼前开始有一堆名贵的药草在飘浮，都是可以起死回生，拥有神奇疗效的药草。

　　过了一会，王晓斌回神过来了，为难地望着任儿已经明显胀大的肚子说道：“好，我同意，不过……是什么时候去啊？”

　　“哦，不着急啊，还在筹备中啊，估计是年底啊。埃及哦，老大，那里冬天才适合考古探险啊，所以……呵呵，你就安心当你的爹吧……”卡卡望着王晓斌鱼与熊掌意欲兼得的样子好笑得很。

　　“我也要参加……”乌娜忽然叫嚷道。

　　“啊？不是吧，小嫂子，你也要去啊。”卡卡如今可是看到乌娜就头疼害怕，现在乌娜可是魔女的化身啊。

　　“怎么了？难倒我就不可以吗？老公，人家也要去嘛……”乌娜拉着王晓斌的手开始使出了绝活，开始撒娇起来。

　　“好啊，你和任儿都去，最好还带着小宝宝，咱们都去……”王晓斌扛不住这架势，连忙投降。这一投降还索性投降到底，因为要是带上乌娜，而不带上任儿，那是万万不行的，怕又要……

　　“大哥，名额可是有限的啊。”卡卡很是为难的说道。这去考古可是跟金钱直接挂钩的，何况是考古探险，可是有风险的，又不是全家黄金周出游。

　　“得，名额有限，你骗谁啊？老公，咱们自费还不成吗？”任儿拦过话头说道。这不就是钱的问题嘛，好说啊。

　　“中啊，嫂子啊，那我就先个这次考古行动的组织者招呼一声，对了，要不……嫂子，把我那份也算上成不？小弟可是穷得穿开裆裤啊……”卡卡一副穷酸相的哀求道。

　　“这个，没问题的啊，到时候让小道尔买单就成了，他要是不同意啊，下次大赛我就力撑你啦……”王晓斌诡异地笑道。

　　“老大……你果然是……够狠啊！”卡卡心里既高兴又沮丧地叹息道。既希望能有人支付高昂的考古探险费用，可又被王晓斌抛出来的筹码吸引，斗法大会第一啊，可是名扬天下的事啊……

　　卡卡沉思了一会，终于还是拔腿跑出去打电话去了。

　　“哈哈……”王晓斌、任儿、乌娜三人相视大笑。

　　“任儿，娜娜，小宝宝可是非常好啊。任儿啊，今儿个开始，你就别折腾了，好好地安心养胎，我可每天都给你做好吃的……”王晓斌笑着说道。

　　“啊？每天都做好吃的吗？那可不行啊，我会胖起来的，那可就……不好看啦。”任儿虽然极其喜欢王晓斌做的菜，可毕竟女人嘛，身材永远是第一考虑的。

　　“没事啦，相信老公啊，保证吃了不胖，而且还是可棒的那种……”王晓斌吐吐舌头笑道。

　　“嘻嘻，那就好啊……”任儿的样子像极了一只馋嘴的小猫猫。

　　“王医生，外面有人找。”就在三人说说笑笑的时候，一个老中医敲门进来说道。

　　“有人要找我？”王晓斌很是迷惑。他才回来两天，按道理还没有人知道的啊？

　　“是啊，那人在诊所门口，一副有钱人的模样……”老中医点头答道。然后转身走了出去。

　　“老婆，那我去看看哦。”王晓斌和任儿乌娜招呼一声，然后起身也走了出去。

　　“一副有钱人的模样？到底是谁啊？”王晓斌一边走一边想。怎么才能算是有钱呢？是穿着全球时装设计师定制名牌，还是戴着硕大无比的钻戒指，又或者是有美女明星环绕四周？


第一百七十二章 植物人，怎么办？

　　想了半天，王晓斌脑海中飘过数人，可还是不能想到到底是谁消息如此灵通，于是干脆不想了，快步跑了起来。因为人都在下面候着了，见到可不就知道是谁了吗？

　　走到诊所门口，王晓斌明白老中医为什么说是“一副有钱人的模样”了。原来那个男的站在一辆全球定制的法拉利跑车上。倘若这都不算有钱，那还真不知道什么叫有钱了。那男的旁边还夸张的站了两个身穿黑色衣服，眼戴墨镜的男子，应该是保镖吧。

　　“二哥，你也太见外了吧？怎么不上去呢？”王晓斌看是自己的二舅子任泽，连忙快步笑着迎了上去，然后语带责怪道。

　　任泽摇了摇头道：“你又不是不知道，我妹子在上面吧？我要是这么一上去，怕又要穿着底裤才能下来了……”

　　王晓斌忍住笑意点了点头。任泽这话，他可是百分白相信的，说不准眼下他做的公寓怕也是任儿敲诈两个哥哥的。当然了，这个是一个愿打，一个愿挨，都乐意的。

　　“二哥，找我肯定有要紧事吧，你就快说吧……”王晓斌赶紧问道。任泽这种万事缠身的主突然登门来访，要是没有个要事什么的，恐怕是没有人会相信的。

　　“晓斌，上车再谈吧。最近J市很乱，你刚回来怕还不知道，上车我跟你细说……”任泽苦笑着摇头叹息，然后把王晓斌拉进了车。

　　“二哥，咱们这是去那里啊？”王晓斌绑好安全带后，发现任泽发动发动机就飙了起来，疑惑地问道。

　　“呵呵，你还怕我会绑架你不成吗？我可是有极其重要的事情才来找你的，我的大忙人妹夫……”任泽没好气地笑道。

　　“呵呵，瞧二哥说的啊，你要见我，打个电话就好了，我还能不去见你啊？”王晓斌赶紧个谦虚地说道。亲戚归亲戚，可这份难得的友情不能少了，否则见面机械式的客套下，有啥子意思啊？生活要的是品味，品味包涵真的又太多……

　　“哈，小子，几天不见你这说话水平可是大涨了啊。你也不想想，你一失踪就是两三个月的，要不是老妹说你回来了，家里人都快要去报警了，哼，说得比唱得还好听……”任泽佯装沉脸笑道。

　　车子左拐右弯地行驶了十来分钟，终于拐进了J市最为繁华的娱乐一条街。这条街在大学城内，性质跟梦缘西餐厅所在的饮食一条街差不多，都是J市响当当的商业街，不过档次上却是差了许多。

　　这里人群是熙熙攘攘的，开小车的，骑摩托车的，自行车的，摆地摊的……啥样的人物都有，真个是三教九流汇集，龙蛇混杂啊。

　　过了一会，任泽就把王晓斌给领到了一家大型网吧连锁机构的店面前，王晓斌抬头望了一眼，有些纳闷地开口问道：“龙泽网络联盟？二哥，这是你的店吧？”

　　“是的，效益不好错，这个规模的有十来家，散布在整个市内。呵呵，晓斌啊，这里头可有10％的股权是我老妹的呢。对了，你想要入股吗？我给你内部价认购……”任泽平淡地笑道。也难怪，这玩意儿，对身家数亿的任家公子来说，实在算不了什么，也就是平时赚个零花钱。

　　“还是算了，我的钱已经购花了，多了可也没什么用，还得时刻提防别人打你主意，不好啊……”王晓斌婉言拒绝。

　　任泽笑了笑，也没有多说什么，就带头进了网吧。

　　进了大厅，任泽指着吧内的电脑介绍道：“晓斌，这网吧占地两千五百平米，一共四层，全是网吧。其实这里跟小网吧没有什么区别，只是环境更好，网速更快，当然了，服务那是过硬的……”

　　“四层？在外头看着不是明明只有三层的吗？”王晓斌心里犯了嘀咕。刚才进来的时候，瞄了一眼，可是看得清楚啊，只有三层啊。当然了，每层是要比旁边的房子高出那么一截的。

　　“二哥，小声问一句，这么典雅奢华的环境，一小时怕也四五块吧？”王晓斌看着大厅布置得如同自然花园，下意识地拍了拍自己的口袋。刚上大学那阵子，他王晓斌可是天天泡网吧的，那时候网费两块一小时，时隔多年，这价格一直下不来多少，眼下普通网吧网费也要一小时一块。

　　“晓斌，那能啊，如果那样的话，怕也不会爆满了。这跟外面的普通网吧收费一样，第一层也是一块一小时。”任泽摇头笑道。生意之道，就要舍得大手笔，玩的就是噱头。没点家底子，老实着等着别人蚕食你的客源，断了你的生计。

　　“二哥，你这样整，那人家还要活不要活啊？换我跑网吧上网，我就是宁愿排一小时都选你这里，你看啊，小姐漂亮，声音娇滴滴的，而且服务又热情，环境又典雅奢华的，还大众消费啊……”王晓斌望着穿插在大厅花枝招展的漂亮服务员由衷地感叹道。

　　“小子啊，你眼神都老使那啊，可别老盯着我这店里的女服务生啊，小心我到老妹那里参你一本，让你吃不了兜着走……”任泽顺着王晓斌的眼神扫了一下，笑着打趣道。

　　沿着开放式扶梯，任泽带着王晓斌径直上了三楼。在楼梯口处，任泽缓声介绍道：“第二层是高端配置机区，所使用的电脑全部是世界顶尖高档品牌电脑，上网价格也自然高一些，一小时三元。这三楼啊，可就是浪漫情侣区了，机器配置跟二楼一样，因为是包间式，所以收费再高一些，一小时二十元。呵，别看我啊，包间里有两台电脑啊，一台也就时价十块。”

　　领着王晓斌进了一个小单间后，任泽掏出了一张微型卡插进了墙壁上的一个识别口中，然后输入了一长串密码。

　　“欢迎您，任总！”电子合成音响起，墙壁往两边分了开来，出现在两人面前的是一个和银行保险库差不多的钢门。再一次输入一长串密码后，钢门打了开来，一个仅可容纳四人的小房间出现在眼前。

　　“晓斌，这是电梯，通向四层的唯一入口，别担心，出口不是唯一的。”任泽的语调突然变得异常神秘起来。王晓斌摸不透他葫芦里卖的是什么药，只好跟在后面。

　　四楼令人迷惑的是一个偌大的空荡空间，全部由金属架构而成，一台电脑也没有，王晓斌自然是迷惑了，于是不解地问道：“二哥，四楼可是干什么的啊？怎么一台电脑也没有呢？”

　　“呵呵，这你就……晓斌啊，我这网吧的支柱经济收入可就全依仗四楼了……”任泽欲言又止，故作神秘地笑道。

　　“啊？支柱来源？你这场子是用来搞Sex-Party的？”王晓斌没好气地胡乱说道。

　　望着王晓斌夸张的龌龊表情，任泽一拳狠狠地轰在王晓斌的肩头，翻了翻白眼郁闷地说道：“小子，就你这德性，我老妹到底怎么看上你的啊？横竖看，你可都是一色狼啊？难道女子也讲究个，天下事唯有色字为先？看不出来啊，我老妹……”

　　说笑归说笑，过了会任泽便不闹了，从口袋中掏出了一个手机大小的遥控器，然后食指摁在了绿色按钮上。

　　瞬间的工夫，原本空荡的四楼发生了翻天覆地的转变，呈现在眼前的一切，让王晓斌惊呆了。是未来世界，还是电影世界？光洁的金属地面被分割成无数细小的空间，地面开是翻出整排整排的微型电脑和奢华舒适的老板椅。

　　“晓斌，这是专门用来大额赌博的……”任泽终于揭开了谜底。

　　“二哥，用得着整这么先进吗？老虎机被淘汰了？梭哈被淘汰了？还是它们都改用电脑了？”王晓斌茫然不解地问道。他的赌博的真正体验，可也就上次在拉斯维加斯的惊魂了。

　　“嘿，老虎机？那能赚几个子啊，也就几万块。梭哈？再猛，怕也是几十万冲天了。”任泽虽然没有去拉斯维加斯豪赌，可毕竟涉入赌博这个行当，对这个还是有很深的研究的。

　　“哦，那二哥你这赌什么啊？难道是电子基盘？”王晓斌忽然想起了初中时常去游戏厅玩麻将赌博的事来，忙出声问道。

　　结果是让人难以置信却又在情理之中的，只听任泽笑道：“什么都赌的。你知道足球吧？”

　　“足球，自然是知道了，哦，你们这是赌球？”王晓斌极为吃惊地问道。目前地下赌球炒得是沸沸扬扬的，任泽竟然整了个这么大的场子，这大手笔的……

　　“呵呵，没你想得那么简单。不过凡是电视直播的赛事，我这就开赌，有球类，赛车啊，甚至联鸡狗猪马也全都赌的。只要竞争激烈，有群众基础，我就开赌……”任泽滔滔不绝地解释道。

　　“怎么个赌法？你是庄家吧？听说现在赌球的水平越来越高了，国外可是好多赌球公司都关张了……”王晓斌忽然想起了小道尔可也是赌球热衷分子，听说近两年可海捞了不少，于是撇嘴问道。

　　“不会的，要是亏的话，我也就不干这个了。我有专门的技术资料分析小组，他们可是精通各类比赛，基本上可以准确地预测比赛结果。有了他们，唯一要作的也就是即时调整盘口。呵呵，赌博玩的是心跳，稳有结果的比赛可就不用开盘，那可压根是赔的事儿。”任泽摇头苦笑道。

　　其实在任家人眼里，对王晓斌真个是又爱又恨。爱什么呢？因为王晓斌的个性和与生俱来的天赋。恨什么呢？他会赚钱，可不妨碍他是个商业白痴，偏偏还不思进取，闹不明白到底是运气好还是什么……

　　“晓斌，别四处张望了，我找你来可不是让你来参观的，是有件棘手事而要麻烦你的。”任泽知道可不能再说了，虽然是一家人，可毕竟也不能把自己那点个内幕都掏了吧？人还是要神秘点的好，于是赶紧个趁王晓斌还没有来得及继续盘问就转到了正题上。

　　“二哥，你咋越说越见外啊？有什么事你就开口吧，能帮的我可绝不含糊的。”王晓斌连忙拍胸脯道。当初举家反对他和任儿时，任泽可是赞同，就冲这个，也要刀山火海地上。

　　任泽沉默了半天，最后极其为难地开口道：“晓斌，有办法把植物人救回来吗？”

　　植物人？就这么个词，把王晓斌弄梗噎了，无话可说了啊。植物人啊，意味着什么呢？顾名思义啊，植物啊，有谁见过植物人成动物的，可以又蹦又跳的？而且看任泽这着急的模样，怕还要是短时间内做到。这不是天方夜潭吗？上帝创作奇迹，可也是用了数千万年的。

　　任泽看到王晓斌无言以对的沮丧劲，叹了一口气，拍了拍王晓斌的肩膀道：“晓斌，真不行的话也就算了，反正我也没有抱太大希望。”

　　王晓斌他就这么认输了？

　　他就这么在困难面前倒下来？

　　他因为娶了老婆，就不再对医学有牛犟子精神了？

　　不会的，他王晓斌只要一天是王晓斌，他就是那个痴迷于医术的王晓斌，就是那个有着一股子挑战劲的王晓斌。

　　过了半天，王晓斌忽然问道：“二哥，那个人是你……”

　　任泽一听，眼中神光大作，连声说道：“一个合作伙伴，家族的合作伙伴，是你未来二嫂的妈妈……”

　　王晓斌明白了，为何任泽花费这么大心机请他来了。这自古啊，男人要是中意了女人，可就是天上的星星都要想着法子给摘下来的。这么重要的人物，未婚妻的母亲啊，多么神圣的一个人。要是能办成了这件事，何愁芳心不永系郎心啊。

　　“哦，既然是这样啊，那我尽力吧。”王晓斌愣了一下，转而叹息道。同样是男人，而且有着结识任儿的事例在先，此刻他比任何人都体谅任泽的心情，要是拒绝实在是开不出口。


第一百七十三章 植物人（二）

　　植物人的形成病人，一般来说是因头部受到某种强烈撞击或者因某种疾病导致的全体瘫痪，丧失了对外界的反应，也被称为脑昏迷。世界医学史上，也不凡植物人苏醒成为常人的事例。

　　很多人都声称只要亲人在病人身边长年累月的不停呼唤或者述说曾经的深刻记忆事件就可以在一定时候让植物人苏醒。可这毕竟是希望渺茫的，医学上，植物人可就等同于脑死亡者，对外界没有任何感知力，试想又如何能听到亲人的呼唤和述说呢？

　　“那好，现在就开始吧。”任泽心急地说道。此刻，他可完全没有方才的镇定自若了。

　　“哦，现在就开始？二哥，病人在哪里啊？对了，你把我带来这里又是？”王晓斌真的是被弄迷糊了，搞不清任泽葫芦里到底卖的是那一壶。

　　“这……因为现在太乱了，我只相信这里了。在这里，除了我的心腹外，可没有别人能再进来了。现在啊，J市已经大乱了，很多有钱人都莫名其妙失踪了，而财产也莫名其妙地不知道跑哪里去了，现在整个J市上流社会可都是人心惶惶的。我担心啊，怕隔墙有耳啊。要不你以为我没事显摆啊，出门还带几个保镖？”任泽深吸一口气后，然后叹息道。

　　最近一段时间来，J市可有1/5的有钱人失踪了，闹不准下个就是他任泽呢。

　　“什么？有这么夸张吗？”王晓斌无比惊讶地问道。

　　“嗯，消息来源渠道非常可靠，警方已经介入调查了。走吧，如果你喜欢的话，有时间你也可以过来玩两手啊。输了就算我的，赢了自然你拿走……”任泽又恢复了笑容。

　　“得了，我看你还不如干脆给我钱好了，我还是比较喜欢直接拿钱的感觉……”王晓斌笑道。说的也是啊，任泽这个做法跟送他钱又有什么区别啊。

　　大约一个小时候，任泽的车停在了J市市郊的一栋独立别墅前。任泽才一下车就有一个年轻漂亮的女子迎了上来，任泽连忙问道：“智慧，伯母怎么样了？”

　　年轻漂亮的女子一听，笑意立刻尽数收敛了，神情很黯然地答道：“还是那样，一点起色也没有。”

　　“来，智慧，我给你介绍一下，这位是我的妹夫，恐怕是全国甚至是全球最有名的医生了，王晓斌，他不仅精通中医，还精通西医。来，晓斌，这个就是我常跟你提起的，我的最爱——也就是你二嫂，颜智慧。”

　　王晓斌一听，心里头犯迷糊了，心想：“好你个二哥啊，你这不是睁眼说瞎话吗？就前头才提起的，你就说成了常提起……”

　　虽然心里头把任泽给鄙视了上万遍，可口头不行啊，害得装出一副“原来是你”的表情，猛拍颜智慧的马屁道：“原来是二嫂你啊。嗯，常听二哥说起呢，今个可算是见到真人啊。我说啊，二哥，你可把嫂子形容得不到位啊，差太多了。你看嫂子这可是国色天香，倾国倾城啊……”

　　王晓斌的话一说完，原本一脸黯然的颜智慧禁不住掩嘴笑了起来，抬头不解地望向自己的男朋友任泽。

　　“哦，我想起来了，你就是大名如雷贯耳的悭钱庸医王晓斌，是吗？”颜智慧双眼突然放出了亮光，惊呼起来。那高兴模样儿，不亚于见到救星啊。只可惜王晓斌此刻自己也心里没底，空荡荡的呢。

　　悭钱庸医，这个外号在国内流传开来，还是拜比尔事件所赐。后来王晓斌自个开诊所了，更是将在美国的所作所为给发扬光大了，越发的疯宰有钱人，因而也就流传了开来。只不过，在美国时这代表着医术神奇，只有尊敬可没有鄙视之意，可在国内呢，就是那种被诅咒，杀千刀下油锅的主了，因此王晓斌对这个称呼很是不乐意听到。

　　“呵，嫂子，我可不是悭钱庸医啊，那可都是别人乱嚼舌头的。嫂子的家人，可就是我的家人啊，给自家人看病我哪敢收钱啊？要是收了，任儿还不把我……”王晓斌心里头虽然有点不高兴，不过梗着任家这层关系，也只好赔笑道。

　　“是吗？可……可上次我爸你去那诊所，你可足足收了十七万块啊……”颜智慧突然把重磅地雷给引爆了。

　　这下子完了，王晓斌刚才的马屁可是拍到马腿上了。还自家人呢，十七万啊，可比一般有钱人还宰得凶啊，难怪任家颜智慧开始愤怒了。只可惜颜智慧忽略了一件事，那就是她颜智慧是那根葱，她颜智慧她爹又是那棵蒜，在今天之前王晓斌可是不知道的。

　　“有这事啊？那可真是对不起了，我不太记得了。”王晓斌望了一眼任泽，连忙掩饰道。一般来说，有钱人来诊所看病，他也是收个十万八万的，可现在颜智慧报出十七万，这真个是……

　　“哼，你就不记得了？我爸回来可把脸都气白了，还说都牵亲带故的，怎么就连外人都不如……”颜智慧是越说越来劲，不依不饶了起来。

　　“咳……咳……那个啊，智慧啊，那是很久以前的事了，晓斌那时候还不知道伯父和我的关系呢。要知道的话，一定是来登门看病，当然也不会收钱了。智慧啊，你想啊，就算他想收，他也没有那个胆啊，我老妹任儿可是什么人物啊……”任泽连忙尴尬地打着圆场道。

　　这乌龙可真够大的，看来人啊，还是少撒谎的好，说不定就穿梆了。不过任泽也不是含糊的主，他把任儿抬出来，就是暗示王晓斌可得多担待下啊，千万别走水了。

　　王晓斌也在生意场上浸淫了不短时间了，对任泽的话外之意自然是听懂了，心里暗暗地笑道：“哎，二哥，纵横商坛的新秀，看来也患了‘气管炎’啊。哎，可惜了，又一个真正的男人堕落……”

　　“嗯，嫂子，是我不对。这个……等会我就给伯父道歉，嫂子也帮着美言几句……”王晓斌只好是继续替任泽担待着，在颜智慧面前委曲求全。

　　“伯父，这是我妹夫王晓斌。以前啊，曾经因为不知道我和您的关系，给乱收费了，我和智慧都数落了他，那诊费啊，他说也退给您老人家。”任泽看到颜智慧的爹一张张飞脸，心里头起疙瘩了，心怕冷了场子，连忙豁出去，决定把王晓斌彻底给牺牲了，先保住自己要紧啊。

　　“哼！”老人家啥也没说，就冷哼了一声扭头就进去了，看起来上次的事情真把他给憋屈了。

　　冤枉啊，管王晓斌什么事啊？拜托啊，要生气，先调查清楚事实真相啊。王晓斌无比郁闷的在心里头叫屈着，可脸上却害得赔着笑脸。当然了，这会当了给任泽当了替罪羔羊，早晚可得要回来。

　　进门时，任泽连忙小声对王晓斌道：“晓斌啊，真是委屈你了，没办法啊，你多担待点，以后要有什么要二哥帮你的，可尽管开口啊……”

　　“呵呵，没事的，二哥。就这点事，我不会放在心上的，我会尽全力救治颜伯母的……”王晓斌虽然心里头很是憋屈，可任泽毕竟是心爱的任儿二哥，再怎么样憋屈也还得忍着，事情还得给办利索了。

　　由于颜智慧的父亲对王晓斌的误会太大，任泽心知一时半会也调和不了，所以就把王晓斌往死里继续坑，一路顽抗到底。

　　一间装修得典雅雍容的卧室中，一个老妇人躺在床上，神态富气雅静。如果不是床边到处都是密密麻麻的电线和管子，王晓斌准会认为这老妇人睡得正香甜呢。

　　王晓斌打量了一眼房间，也不多说话，知道老妇人就是颜智慧的母亲，就径直坐在了床边，然后伸手给老妇人搭起来脉。

　　“很奇怪啊，这可不是植物人应有的脉象啊……”过了一会，王晓斌皱眉说道。

　　“怎么了，晓斌？”任泽连声问道。

　　王晓斌摇了摇头没有说话，继续仔细检查了一番老妇人后，抬头说道：“脉象是熟睡的人的脉象。植物人是脑昏眩或脑死亡，可我能感觉到，她有自己的意识，只是……只是语不能言，眼不能睁，丧失了一些基本机能而已，等等……”

　　说到这里，王晓斌忽然想起来了些什么，从针腕取下一枚银针就扎在了老妇人的脖子上。

　　“小子，你干什么？”颜智慧的父亲一看王晓斌把银针扎在他妻子的脖子上，一把冲了过来怒吼道。上次他在诊所看病时，王晓斌可没让他少吃苦头，他可一直记着的，眼下看王晓斌又要折腾他妻子，自然是怒气冲天了。

　　“伯父，伯母应该是中毒了，并非是头部受到撞击而变成植物人的。假如我没有猜测错的话，伯母刚开始的时候有感觉到全身乏力，后来就百病缠身，最后再发展成癌症，再到最后就成了现在这样，对吗？”王晓斌抽出银针，望着暴怒的颜智慧父亲说道。银针上呈现出来的淡绿色光芒印证了他的说话。

　　“你……你是怎么知道的？难道是你下的毒？”颜智慧的父亲对王晓斌成见已深，虽然赞同王晓斌的说话，可却一口把屎盆子扣到了王晓斌头上，真是冤枉好人啊。

　　“哦，那我倒没有，老人家只不过跟我以前的一个病人病情类似。”王晓斌淡然说道。此刻他已经知道这种脑子进水的老人家是无法沟通的，颜智慧的父亲跟初见他的任激扬没什么分别，一样的死脑筋，刻板。

　　“哦，那你是说……淑芳可以醒来？”颜智慧的父亲听了王晓斌的话语气又忽变激动。看来人虽古板教条，但却也是至情至性的人，倒也是伉俪情深啊。

　　“这个……没有太大把握。解药我倒是有，可是不知道对中了这种慢性毒药发展到了晚期的病人是否能有疗效……”王晓斌摇头。

　　“你有解药？那好，走，晓斌，咱们赶紧去取药去……”任泽一听丈母娘有救了，高兴得一下就跳了起来，拽着王晓斌的胳膊就往外跑。

　　“二哥，等下，我打个电话先问下。如果那朋友还在J市的话，就让他送过来，这样快些……”王晓斌顿住身子反拉住任泽道。前些日子王晓斌去贵州前，小道尔是说那解药已经研制出来了，可后头可是出了一嘎搭子事，王晓斌也就没有深入跟进。眼下要派上用场了，说实话却还不知道药到底到了中国没有，看来只有先打个电话问下陈云了。

　　大约一个小时后，陈云开着车匆忙赶到了。

　　“颜总，原来是你家啊……”陈云一下车连忙跟颜智慧的父亲打教导。而颜智慧的父亲一看是陈云，也连忙非常热情地迎了上去，寒暄了几句，看来两人关系也挺熟的。

　　“陈总，你可是稀客啊，今天可是什么风把你吹来了？”颜智慧的父亲拍拍陈云的肩膀说道。

　　颜智慧的父亲颜为强，旗下集团公司主要经营大型连锁超市，而陈云的药膳正好是超市紧俏商品，所以两人的来往比较密切。而且对于陈云这种挟风雷之势火速窜升的青年商业才俊，颜为强自然是采用拉拢的手法，而断然不会去得罪的。

　　“颜总，我可是被我师弟抓来的，来这送药……”陈云苦笑。

　　“哦，你师弟……王晓斌吗？”颜为强的脸色瞬间变幻了好几种，最后强装镇定的问道。

　　“是啊，颜总，我和晓斌都是忠恒医科大学毕业的，他既是我的学弟又是我最好的兄弟。哦，原来颜总也认识啊……”陈云笑道。长年累月在商场上摸爬打滚，那还不会察言观色。此刻他颜为强提到王晓斌极为牵强，稍微一想便知道是怎么回事了。


第一百七十四章 植物人（三）

　　“哦，你看，我都忘记请你进去了。来，陈总，赶紧请进。你说这事弄的，还烦恼陈总亲自送来，早知道我就让司机去取好了，真是过意不去，还望陈总见谅啊。”颜为强不愧是商坛巨子，谈笑间便将尴尬气氛尽数扫去。其实他已经看出来了，这王晓斌的面子和门路真不少，可不是个轻易能得意的主，也就琢磨着找个台阶自己下了。

　　“师兄，药你拿来了吗？”王晓斌你看到陈云，连忙问道。

　　“你老人家发话了，我那能不十万火急送来。给你，这都什么药啊？寄来好几个月了，你要再不提起，我就差点没把它当垃圾给扔了。”陈云把手里提着的箱子递给王晓斌道。

　　“什么啊，我不是说过吗？这就是治疗嫂子以前那病的特效药。”王晓斌答道。打开箱子后，他可是傻了眼。

　　“师兄，不是说是药片吗？怎么还多了这么多针剂啊？”王晓斌望着药箱中整齐摆放的一排玻璃针剂问道。

　　陈云一听，没好气地翻了个白眼道：“小子，你问我，我去问谁去。你给我赶快些，今天是你嫂子生日呢，你可别忘了，礼物都还没准备吧？那赶紧个……我有事得先走！”

　　陈云说完后，就跟颜氏父女告罪下然后就匆忙离开了。而留下来的王晓斌可是眼镜跌了个满地玻璃，心想有这么赤裸裸地讨要礼物的吗？

　　熟练地配好针剂并注射后，然后又将药片磨成粉末和水给颜智慧的母亲喂了下去。

　　“二哥，伯母绝对不是植物人，要知道植物人可是没有吞咽能力的。”王晓斌语气肯定地说道。

　　任泽点了点头，他原本就对王晓斌神乎其神的医术极其信赖，否则……只是颜为强则有些尴尬了，吞吐着说道：“王……王医生，你看，什么时候能有反应……能醒转吗？”

　　“如果有效的话，很快就醒。因为这不是病而是中毒，所以……”王晓斌点头道。

　　用毒，原本王晓斌是很熟悉的，毕竟有毒医西门洪康和苗疆白巫师的指导。因此王晓斌也算得上一个用毒高手了。一般来说，毒反应快，只要用对了药，解起来自然也快，只是被损坏身体机能的身子需要慢慢调养，这道理大致就和病患部分一刀就可以了断，但调养身子没有个十天半个月那是没可能的。

　　可时间一分一分钟地流失，一个小时过去了，却仍然什么动静也没有。

　　“哎，看来这种药只能针对病状发展到中期的病人，对晚期病人无效。不过别着急，我会想到办法的。”王晓斌摇头道。前头是叙述事情，后头则纯粹是安慰他们。这种中毒的症状若是不能知道到底是中了什么毒的话，恐怕换谁都束手无策。

　　“哎！”颜为强没有说话，只是重重地叹息了一声。这一句叹息，包含着太多东西，有对妻子未能醒转的失望，也有对无所不能的神医王晓斌也无能为力的失望……

　　“哎，晓斌……”任泽还想说什么，却被王晓斌摆手给打断了。

　　“二哥，你放心，我王晓斌答应了就会办到，我会想办法的，如果一般的法子不行，我会采用特殊的法子，如果还解决不了，那你再……”王晓斌说完后便转身走了出去。在这种弥漫着哀伤气息的地方，实在太憋气了，还是早些离开为好。

　　王晓斌本来想要给郑爽买件像样的生日礼物的，但是却被陈云抓住跑到了农贸市场买菜，王晓斌苦笑着接受了，看来他要送的生日礼物就是晚上一桌美味的佳肴。

　　因为王晓斌和陈云都比较忙，所以这顿生日晚宴一个半小时就结束了。

　　回到家，王晓斌仔细的想了一下，认为虽然自己是苗族白巫师的传人，但是对毒这方面还是不太熟悉，而对毒比较熟悉的人王晓斌认识的只有苗族的白巫师长老和远在美国的西门洪康，苗族的白巫师长老因为族内规矩的限制，是不能走出族区域的，因此，王晓斌决定向美国搬救兵。

　　西门洪康在接到了王晓斌的电话以后非常高兴，对毒的痴迷让西门洪康没有丝毫犹豫就决定来帮助王晓斌，这也让王晓斌非常的感动，毕竟让一个老人万里迢迢的奔波并不是一件简单的事情。

　　第三天，王晓斌就在接机大厅等到了远道而来的西门洪康。

　　“你小子是不是认为我教给你的东西是没有用的啊？老宋教给你西医，你学的顶呱呱，老谢教给你中医，你学的认第二没有人敢认第一，为什么我交给你的东西你却不行？”西门洪康见到王晓斌以后直接就是一个暴栗敲在王晓斌的脑袋上面，然后生气的问道。

　　“师傅，我不是没有用心学啊？我的接骨学的非常好啊！只不过，这毒也不经常用啊！就是实验也找不到地方，我……”王晓斌委屈的回答道，西门洪康交给王晓斌的是更深的中药知识，以及中医接骨术，毒也是其中之一，但是任何一门技艺，都是要在熟练的基础上发展成为精通的，王晓斌总不能像他刚开始练针灸一样，那自己当试验品吧！

　　“哼！你就说你自己笨好了，找这么多的借口干什么？告诉你，我这次回来就是为了好好的教你怎么解毒的，省的以后遇到这样的事情就找我，哼！我在老宋和老谢哪里一点面子都没有了。”西门洪康冷哼一声道。

　　王晓斌当然知道西门洪康这是对自己恨铁不成钢，而不是真的生气，所以连忙说了一堆好话，拍了一堆的马屁过去，果然，西门洪康不一会就同以前一样了，不过那样的西门洪康更是让王晓斌没脾气。

　　因为刚坐了近二十四个小时的飞机，所以王晓斌先把西门洪康安排进了酒店休息，而西门洪康这个老爷子竟然一点都没有觉得疲惫，所以直接就把王晓斌留了下来，美其名曰聊聊家常，而实际上，则是要为王晓斌恶补一些毒的知识。

　　“师傅，这次的病人和我带到美国去的血液样本的病人中的是同一种毒，我带去的血液样本的病人属于中毒初期，而这个病人则是中毒晚期了，我用了从美国寄过来的解毒药，根本就没有任何作用。”王晓斌先是为西门洪康解释了一下当前的情况，因为很多的事情并不是西门洪康所想的那么简单。

　　“我知道了，不就是苗毒吗？你小子可不要看不起我，以前我没有给你讲详细是因为，我的毒典一直都是老宋代为保管的，在深山老林里呆了那么多年，教你的也就是一些皮毛而已，现在我要教给你的才是毒的精髓所在。”西门洪康不好意思却又强装理所当然的对王晓斌说道。

　　原来西门洪康当年所学习的医学条理中，毒也是非常重要的一环，当年遇到他这辈子最大的敌人的时候，正式用毒战胜了对方，这才得以逃脱，只不过因为对方势力实在不是他所能抵挡的，这才遁入大兴安岭躲避，而为了不让所学失传，所以西门洪康将自己的毒典交由宋德文保管。

　　“师傅，苗族之毒博大精深，可不是看书就能看会的啊！”王晓斌皱着眉头为难的说道。

　　“屁！你知道个屁，中医才是真正的博大精深包括万象呢！苗族治疗疾病的方法不外乎祷告、催眠、用药、用毒四种，西医治疗疾病不外乎用药和器械两种，而中医使用简单的望闻问切来判断病情，治疗疾病则使用汤、药、针、接、毒、泄等多达近十种大方法，中医正是博采百家之长，才有了超然的地位。”西门洪康冷哼的骂道。

　　王晓斌听了西门洪康的话，又想到了今天中医在世界，甚至在中国那种已经濒临灭绝的地位，叹了口气，并没有去与西门洪康争辩什么。

　　“好了，现在你要听清楚，我下面将的东西可是毒的精粹所在，你要是有任何不明白的地方，马上就问，我可不想你以后出去给病人看病，最后弄个什么都做不成丢了我们三兄弟的脸。”西门洪康看到王晓斌没有反驳，自然知道原因，于是正色对王晓斌说道。

　　“是，师傅。”王晓斌点了点头，非常郑重的回答西门洪康道。

　　“毒是一种独立的医学……”西门洪康说完这一句，停顿了一下，见王晓斌并没有露出什么奇怪的表情，接着往下说道。

　　“自古以来，毒就被用于杀伤和治疗，但是人们却曲解了毒的真正用途，毒应该是用于治疗为主，可是……”

　　“师傅，毒能治疗我明白，可是，毒不正应该是杀伤能力使用比较大的吗？”王晓斌奇怪的问道，以毒攻毒正式解毒的最好方法之一，当然也是最为危险的方法，而更为重要的是，毒这种东西，谁也不敢乱用，因为毒能非常轻易的就夺取一个人的生命，因此，杀应该比救使用的更多才对。

　　“你说的正是所有人认为的，毒作为一种药物，你要明白，是药物，而不是杀人的武器，从古代历史上来看，就有被记载为治病救人的用途了，就是现代社会，风湿性关节炎，先天心脏病，还有很多用高科技医学无法彻底治疗的疾病就是用毒来治好的，对于咱们医生来说，治当然要比杀更重要。”西门洪康点点头为王晓斌解释道。

　　王晓斌点了点头，西门洪康的话他当然了解，现在西医中就有使用蛇毒提炼物来治疗内患的例子。

　　“其实中毒以后的并发症都是有非常相似的地方的，比如说中了蛇毒和蝎子毒以后，中毒处都会发黑变肿，中毒者都会有麻痹感，都会出现呼吸困难的症状，而误食毒草导致的中毒，则会有更多的区别体现，比如说有轻微的感冒症状，浑身无力，嗜睡等等，当然，这些症状都是慢性中毒，如果是急性的话，那么症状就是浑身抽搐、呼吸困难，和中了蛇毒蝎子毒没有什么太大的区别了。”西门洪康继续为王晓斌讲道。

　　“解毒的方法不外乎两大种，一种是稀释毒素，一种是祛除毒素，以毒攻毒属于的是稀释毒素，只要找到天生相克的毒，就可以稀释另一种毒种含有的毒素，而用西医的净血，中医的草药，则都是祛除毒素。”西门洪康开始了长达六个小时的讲解。

　　王晓斌是幸运的，西门洪康所拥有的《毒典》乃是中医中非常具有代表性的著作，不过已经失传了，就算王晓斌拿到《毒典》，恐怕也不会很快理解其中文字中所代表的真正含义，西门洪康几十年所学，在今天做了一次非常全面的总结，正好让王晓斌在苗族学到的苗医毒术和中医中的毒术结合在了一起，形成了更加系统的毒术概念。

　　不需要用笔去记，也不需要反复提问，王晓斌早就学会了毒在医学中的知识，而且他曾经还用毒来整治过看不起他的人，他的“恶魔”绰号其中一部分正是这么得来的，王晓斌现在只需要听西门洪康去讲述，然后讲苗族和中医毒的共通点融会贯通就足够了。

　　西门洪康这一讲，直接讲到了月上枝头，不过两个人都没有什么疲意，王晓斌顾念西门洪康刚刚做了二十四个小时的飞机，所以告辞离去，并且表示明天早上会来接西门洪康去为颜母看病。

　　第二日上午，当王晓斌开着车带着西门洪康来到了颜家的时候，任泽和陈云也都到了，只不过两人到来有一层原因就是——颜家看不起王晓斌，而王晓斌的脾气正好和颜家的脾气对上了，如果没有关系非常要好，能够缓解双方火气的人在场，恐怕以王晓斌的脾气，搞不好要弄出什么事情来呢！

　　与昨天相同，颜家一点好眼色都没有给王晓斌看，弄得王晓斌心头怒火中烧，如果不是自己师傅在边上，不好发作，王晓斌克制了一天的怒火肯定要爆发了。

　　西门洪康发话，整个房间里面就只剩下王晓斌以及病人三人。


第一百七十五章 毒医

　　“小子，你是不是得罪人家了？”所有不相干的人都出去以后，西门洪康冷着脸问王晓斌道，身为老中医，最重的就是医德，按理说，医生治疗病人，病人应该抱着感激之情才对，可这对父女竟然连个笑脸都没有给王晓斌看过。

　　“不算得罪吧！就是收的诊费多了点而已。”王晓斌不好意思的挠挠头回答道。

　　“哦！这么点事情啊！明白了，我还以为你把人家家的姑娘怎么了呢！”西门洪康大笑道，王晓斌收费高的离谱的事情西门洪康在美国的时候就已经听谢正平和宋德文说过，自然知道王晓斌所说的多可不是多那么一点半点的。

　　“师傅，我可不是花心的人啊！”王晓斌连忙辩解道。

　　“呵呵！”西门洪康非常有深意的看了王晓斌一眼，然后没有多说什么。

　　“师傅，您看这种毒能解吗？”王晓斌连忙把话题拉回来，否则，没准这个师傅会把自己说成什么呢！

　　西门洪康点点头，走上前去，搭上了病床上的妇人的手腕。

　　“奇怪，这种脉象应该是……”西门洪康过了好一会才开口说道。

　　“应该是熟睡的脉象，而且应该是非常的健康才对。”王晓斌接口道，这种脉象王晓斌早就在前两天第一次过来诊断的时候就已经提出来过的。

　　“是的，但是你不知道的是，这样的脉象在毒典中被称为梦境，而在苗医中，这种毒却有一个非常好听的名字，叫做生命的感悟。”西门洪康点点头说道。

　　“生命的感悟？”王晓斌奇怪的叫道，如此好的名字竟然是毒的名字，这也太夸张了点吧！先不说这种毒能让人生机全无，更厉害的地方在于，这种毒还能够让亲人无所适从。

　　“这种毒出了下毒的人，根本就没有人能够解开。”西门洪康摇了摇头道。

　　王晓斌一听西门洪康的话，立刻呆住了，他是迫不得已才吧师傅从万里之外的美国请回来的，要是连师傅都无法治疗的话，恐怕这个老妇人只能等死了。

　　“师傅，难道毒典中就没有说过解救的方法吗？”王晓斌把最后一丝希望寄托在毒典之上，为难的问道，他之前就已经被颜家称为庸医了，要是再治不好，恐怕自己的声名会为此而累。

　　“晓斌啊！你还是没有弄明白，再苗族中，毒的运用已经达到了神鬼难测的地步，生命的感悟这种慢性毒药，使用的基本毒草只有两种，一是梦毒草，另一种则是破经花，想要破这两种基本的毒倒是简单，只需要用微量的鹤顶红加上一些明矾就可以了，可是苗毒却不仅仅是那么简单，这种生命的感悟，搭配的毒草除了施毒之人知道以外，根本就不会有第二个人知道，想要破解，无从入手啊！”西门洪康继续摇头道。

　　当西门洪康和王晓斌从房间中走出来后，所有人都把目光击中在了两人的身上。

　　“不好意思，这种毒实在太霸道了，除了施毒者，其他人根本就没有破解之法。”王晓斌不好意思的说道。

　　“哼！我就知道你不行，你们这些当医生的，除了收钱，根本就没有什么真本事……”颜智慧冷哼一声，一点面子都不给王晓斌。

　　“智慧，你怎么说话呢？我妹夫为了治疗伯母，不惜将远在美国的老师傅都请了过来，治不好又不是晓斌的责任……”任泽听了颜智慧的话，脸面上挂不住了，直接斥责颜智慧道。

　　“难道智慧说的不对吗？一个能开得出十七万块钱方子的人，有什么病是无法治疗的？”颜父很明显是在篇帮自己的女儿，但是这话却把陈云惹火了。

　　“颜总，你有钱，你有地位，你什么都不缺，我师弟没有本事，治不好夫人的病，你有本事就去找更好的医生过来好了，不客气的告诉你，十七万的方子，我师弟还真看不上，你这个身家上亿的富豪还对这么点钱斤斤计较，好，这是十七万元的支票，算是我带我师弟还给你的，哼！从今天开始，我的药膳绝对不会出现在你旗下任何一家超市中，颜总，告辞。”陈云冷哼一声，从口袋中掏出支票薄，签了一张十七万元的支票摔到了颜总的身上，然后生气的拉着王晓斌和西门洪康的手走了出去。

　　“智慧，你真的是让我太失望了，我本来以为你非常的善良，没有想到，你这个人说话竟然这么的不留情面，你知道吗？王晓斌并不是谁都能请到的，你就算不给他面子，至少要给我一些面子……”任泽非常生气的说道，然后挥手打断了颜智慧想要辩解的话继续说道：“不好意思，我想我是配不上你了，咱们到此为止，再见。”任泽说完以后，扭头就走，留下了一脸气愤的颜家父女。

　　“什么东西，你们任家就那么牛？哼！好，陈云，好，任泽，你们记住，我不会就这么算了的。”颜总气恼的吼叫道，但是回应他的是关上的大门。

　　回去的路上，王晓斌仍然是气鼓鼓的，他行医这么多年，还是第一次被人如此侮辱，如果说仅仅是他一个人被侮辱了，那么也就算了，可是，这一次，颜家竟然连他的师傅一起侮辱了，这就是王晓斌所不能容忍的了。

　　“晓斌，不用生气，当医生的，有谁敢说他能治疗好每一种疾病？我想就是那两个老不死的也不行吧！你当医生一路走的实在是太顺了点，受到点教训对你来说不是什么坏事。”西门洪康根本就不把颜家父女说的那些话当回事，经过了大风大浪的人，根本就不在乎那些。

　　“师傅，是我给您丢脸了。”王晓斌惭愧的说道。

　　“行了，你做得已经非常好了，我可从来没有怪过你，对了，听说你弄了一个中医诊所，带我去看看吧！”西门洪康转移王晓斌的注意力道，虽然他和王晓斌接触的时间比较短，但是西门洪康了解，王晓斌这个人并不像外表所表现出来的那么老实，或者说，王晓斌这个人实在是一个非常容易冲动的人，听谢正平他们说，王晓斌有一次被几个流氓侮辱，结果第二天那几个流氓就得了一种怪病，拉肚子带发烧的，足足折腾了一个星期，西门洪康当然知道这是清肠散的功效，不过也说明，王晓斌是容不得别人欺负的。

　　“哦！好的，师傅，正好您回来了，帮我训练一下新丁。”王晓斌没有什么心机，听了西门洪康的话马上自豪起来，毕竟那所中医诊所现在可是全国最有名气的中医诊所了。

　　“你好，王医生，我们是省刑警大队的，我叫叶文剑，我们有点事情希望您能够配合我们。”王晓斌一下车就看到面前站了两个非常魁梧的男子，一个看起来四十多岁，一个看上去却只有二十出头，中年男子非常客气的对王晓斌说道。

　　“好的，有什么事情您尽管说，我能帮的上忙的绝对不会推辞的。”王晓斌非常客气的回答道。

　　“最近J市已经出现了三十四例重昏迷现象，我们怀疑是有人故意投毒，而且绝对不是一般人干的，因为投毒的手法非常专业，所以我们希望王医生能够给我们一些专业的意见，以帮助我们尽快破案。”叶文剑说出了他们的来意。

　　“这个我也不太清楚，我只知道颜家的病人中的毒是苗族的一种，其他人的毒是什么我就不知道了，对了，叶先生，你可以把那些病人的症状都介绍一下，说不定我的师傅能知道些。”王晓斌将自己的师傅西门洪康介绍给叶文剑认识。

　　叶文剑显然是对这个已经有了很长时间的研究，不用多想就立刻把那些病人现在的症状说了出来，果然，和西门洪康还有王晓斌的猜测一样，这些人所中的都是相同的毒——苗族的“生命的感悟”。

　　“叶先生，这些人当中现在是不是还没有人死去？”王晓斌忽然想起来什么似的问道。

　　“是的，不知道王先生是怎么知道的，这些事情说来也是非常的奇怪，虽然这些人都中毒了，但是却从来都没有一个人死去，而且每次当医院发出病危通知书，第二天病人就恢复了健康，然后出院了，所以现在很多人都不准备用医疗的手段去治疗，而是等着奇迹的出现。”叶文剑非常惊奇王晓斌的推断，因为这种事情并没有得到什么广泛的流传，就算在内部也仅仅是那些得病的人相互之间传着的。

　　“其实这是非常简单的事情啊！而且我知道，这些人都是非常有钱，而且在本市也是非常有地位的，如果这些人全都死去，对J市的经济可以说是一次非常沉重的打击。”王晓斌心中已经明白了一些事情，继续说道。

　　“王医生，你是不是有一些特别的发现，不妨说出来让我们有点头绪，最近因为这件事情，我们忙的已经有点头疼了，因为那些人都很有钱，有地位，所以上头追的也非常紧，如果限期不能破案，恐怕到时候我们下岗不是什么大事，被坏人得逞对国家的破坏就太大了。”叶文剑焦急的问王晓斌道。

　　“叶先生，我觉得，要想要知道到底是谁投毒，那么最简单的方法就是监视病人，师傅，您觉得颜家的那个病人正常的话还能活几天？”王晓斌点点头道，然后忽然问西门洪康道。

　　“生命的感悟最后一个阶段是心跳时跳时停，按照现在的情况来看，至少还有一个星期以上的时间是安全的。”西门洪康想了想回答王晓斌道。

　　“叶先生，用一个星期的时间布置，全力监视颜家好了。”王晓斌提议道。

　　“难道真的有用吗？”叶文剑有些奇怪的问道，毕竟这里是中国，要监视一个人是需要进行提交报告审批的，否则就成了违法行为了。

　　“叶先生，下毒者肯定有着不可告人的秘密，最重要的是，这些都是有钱有权人，如果这些人的家人被人治好，所要付出的肯定不只是一点点的诊断费吧！这种毒只有下毒的人才能够破解，所以说……”王晓斌笑着补充道。

　　“所以说，只要抓到送药的人，就可以……”叶文剑后面的话并没有说出口，与王晓斌相视一笑。

　　送走了叶文剑，西门洪康重重的拍了王晓斌的后背一下道：“你小子什么时候也开始和别人耍心眼了？”

　　“师傅，我耍什么心眼了啊？”王晓斌装作非常委屈的问道。

　　“还跟我耍花枪，你以为我不知道吗？还什么破案，我看你是想要让人家刑警帮助你弄一下颜家吧！”西门洪康小声的说道，虽然边上没有什么人，但是还是要防着隔墙有耳啊！

　　“呵呵！真是什么都瞒不住师傅啊！”王晓斌这句话就已经等于是承认了西门洪康的话了。

　　“好了，你的事情我不管，不过你的毒学的还是半调子水平，一会我再给你上个课吧！”西门洪康看来是非常享受当老师的感觉，竟然主动提出来要教王晓斌了。

　　“好的，呵呵！师傅愿意教，我真是求之不得啊！”王晓斌连连点头道，如果王晓斌年轻十岁，恐怕就要露出非常不耐烦的表情来了，毕竟老人的教育方法是非常枯燥，甚至有种老大娘的唠叨感觉的，可现在王晓斌却觉得，师傅就是再唠叨，说出来的也是非常有用的知识，不好好的学习，就不能把自己提高起来。

　　一个星期以后，王晓斌正在睡觉，就被一阵急促的敲门声从睡梦中吵醒。

　　“哦？怎么是你？”王晓斌奇怪的看着站在门外的叶文剑。


第一百七十六章 毒医（二）

　　“王医生，不好意思，又要打扰你了，我们已经抓住了那个送药的人，不过经过连夜的突击审查，根本就查不出来什么，而那个送药的人送来的药经过了仪器分析，分析出来的仅仅是玉米粉而已，现在还有六个小时，如果再得不出来什么消息，就只能放了那个人了，所以我想让王医生您去看一下，希望能从药上找到突破口来。”叶文剑非常抱歉的对王晓斌说道。

　　“哦！好的，这样，咱们先去把我师傅接着，不过这么晚了，希望我师傅不要揍我才好啊！”王晓斌有些为难的说道，其实他就是把西门洪康吵醒，西门洪康也不会因此怪罪他的，不过王晓斌身为徒弟，半夜惊扰师傅就是大不对了。

　　西门洪康并没有一丝生气的表情，原因很简单，因为西门洪康还没有睡觉呢！

　　来到了省刑警大队总部（J市本身就是省会城市），走进了审讯室，王晓斌看到了被抓住的那个送药的人。

　　“这个人看起来不像是一般人啊！”王晓斌从这个人身上的名贵衣着以及坐在那里的气势看出来这个人并不普通，所以出言问叶文剑道。

　　“要是普通人的话，还真就好说了，这个人叫赖文远，是咱们市里数一数二的企业赖氏集团的大公子，据说已经接替了位置，成了赖氏集团新的掌门人了。”叶文剑点点头说道。

　　王晓斌不是一个笨蛋，他知道叶文剑所说的话是说了一半留了一半，留下的那一半的意思就是，这个人非常有地位，也有很多的背景，所以时间上非常紧急，如果不能从药上找到突破口，那么这个人就只能放了，而且现在不允许用私刑，光是从教育上来瓦解一个人的精神防线，简直就和开玩笑一样。

　　“药呢？”王晓斌点点头，问道。

　　叶文剑从身边的一个刑警手中接过了一个小盒子，打开以后，将小盒子递给了王晓斌。

　　当小盒子递给王晓斌的时候，站在边上的所有警察都把注意力集中在了王晓斌的身上，因为这小盒子中剩下的东西可以说是他们的希望，要是王晓斌把这个东西吃掉了，恐怕这个案子就只能说是无限期拖延了。

　　“玉米粉？我怎么闻到一股花的清香呢？玉米花又不是爆米花，怎么可能有这么纯正的香味呢？”王晓斌低下头微微的闻了一下，然后奇怪的问道。

　　“错不了的，这是经过了最先进的仪器检验过的，检验的结果就是，这个药的成分是玉米。”一个女警察接过王晓斌的话回答道。

　　叶文剑白了那个女警察一眼，她说的就是废话，要是她能够知道这里真正的成分，那叶文剑还用大半夜的跑过去麻烦人家吗？又没有什么好处给人家。

　　“师傅，您闻闻，味道有点像是苗族的天香花。”王晓斌将手中的小盒子递给了西门洪康，然后说道。

　　西门洪康微微一闻，然后摇头道：“你说的很对，这种味道是苗族的天香花，还有中药中的断肠草、星灿花的味道，看来就是这两种辅药了。”西门洪康点点头道。

　　“天香花？那是什么东西？”叶文剑奇怪的问道，他可不相信用鼻子一闻就能够知道具体是什么东西的事情。

　　“天香花，说起来很简单，你大概听说过花店中卖的那种白色带着红色点的百合花吧？那种就是天香花，是从苗族中改良出去的新品种，很好找的。”王晓斌笑着为叶文剑解释道。

　　“可是为什么仪器检验出这种药是玉米粉呢？”叶文剑点点头，但是依然带着迷惑的问道。

　　“这个很简单，将需要的药材放在炉子上烘烤，就会将一部分药气散发出来，药材上面放上玉米，一起烘烤就好了，剩下的事情就非常简单了，因为苗毒解毒方法也许是一种味道，也许是一个暗示，甚至可以是一句话，所以用仪器是根本检测不到任何东西的。”西门洪康解决了叶文剑最后的疑惑。

　　“赖文远，你应该都听明白了吧！说，是谁派你这么做的？”叶文剑扭头问向仍然一脸不懈的赖文远道。

　　“警官，我可是个守法公民，我可不知道你所说的是什么意思，这个小盒子可不是我的，你可不要栽赃给我哦！”赖文远一脸不在乎的看着身边的警察说道。

　　“你。”叶文剑有火没有地方发，现在不允许动私型了，否则叶文剑早就大嘴巴抽过去了。

　　“哦？警官，你的手举的这么高，是不是要打我啊？尽管来啊！不要以为谁都怕你这一手啊？”赖文远非常嚣张的说道。

　　虽然现在有了这个药丸证明赖文远是来送药的人，但是这么点的证据根本就证明不了任何东西，尤其是把赖文远定罪，所以现在只有赖文远招供才可以，否则就只有放了他。

　　“怎么了？”王晓斌奇怪的问到，一直以来都是民怕官，或者说是坏人怕警察的，但是现在竟然反了过来，这样就有点不可思议了。

　　“王医生，不好意思，咱们能不能先出去谈啊？”叶文剑的脸山有点挂不住了，对王晓斌歉意的说道。

　　走出了审讯室以后，西门洪康奇怪的问道：“叶警官，难道已经知道他是坏人也不能用型吗？”

　　“师傅，现在不允许动刑了。”王晓斌连忙为叶文剑解释道，西门洪康在深山老林中生活了几十年，对外面世界的变化自然是不明白，而对一些制度的改变则更是不清楚。

　　“这个赖文远是本市的一个纳税大户，我们动不得，可是又不能就这么放弃了，唉！真是头疼啊！”叶文剑为难的说道，现在是关不能关，放不能放的，这个人的势力网实在是太厚了，要是关起来，恐怕明天早上他就大摇大摆的出去了。

　　“让我来试一下吧！”王晓斌想了想对叶文剑说道。

　　“这不太合规矩吧！”叶文剑身边的另一个警官有些迟疑的问道，毕竟王晓斌只是一个医生而已，并不是警察，如果让他去审讯犯人，恐怕到时候赖文远就又多出来一个借口了。

　　“难道现在还有其他的方法吗？疲劳审讯至少要十五个小时以上，可是现在留给咱们的时间只有不到五个小时了，如果再不快点，唯一的线索就要断了，而且以后要想再抓住他就难了。”叶文剑有些生气的说道，如果说今天晚上不能审讯出来，那么明天赖文远出去，他一定会多加小心，甚至和幕后黑手失去联系，那样的话，到时候想要再抓住赖文远的把柄可就是难上加难了。

　　“所有人出去。”叶文剑推开审讯室的大门，然后对里面的所有警察说道。

　　“叶先生，你还是要留下的，对了，要有纪录，省得他到时候赖帐。”王晓斌笑道，他对自己还是非常有信心的。

　　“晓斌子，你有那么大的把握？难道是用针灸法？”西门洪康知道，在西医上，有几种方法是绝对不会让别人找出破绽的审讯方法，针灸法就是其中之一，也就是说用银针来刺激人体穴道，让受针的人有各种痛苦的感觉，最后无法忍受而招供。

　　“呵呵！师傅，我又学到了新的东西，一会演示给你看。”王晓斌故作神秘的对西门洪康笑道。

　　整个审讯室中一共留下了五个人，除了被审讯的赖文远以外，剩下的就是负责纪录的纪录员，观察员叶文剑，还有就是王晓斌和西门洪康。

　　“赖先生，我希望你现在就把你所有知道的事情都交代出来，国家的政策你也是知道的，抗拒从严坦白从宽。”叶文剑最后一次问赖文远道，毕竟现在有纪录员在，所以很多话不能乱说了。

　　“警官先生，我并不知道你所说的是什么意思，所以我也不知道我应该交代什么，如果你认为我有罪，尽管收集证据告我好了。”赖文远依然一副嚣张的样子，毫不在乎的回答道。

　　“叶先生，不用和他说了，如果他能说，恐怕早就说了，让我来吧！”王晓斌可不想再和他罗嗦什么了。

　　“你？哼！听警官说，你应该是一个医生吧！恐怕你没有审讯我的权利吧？”赖文远冷哼一声说道：“中国可是讲法律的，你要是乱来，哼！你就等着上法庭吧！”

　　“我是个医生，但是我也可以协助警官们办案，还有，只要你说出来幕后的主使者，那么到时候什么都好说了。”王晓斌丝毫不被赖文远威胁的笑道，然后从左手的针腕上抽出了一枚银针。

　　“你，你要干什么？”赖文远这一次可真的慌了神了，不过却依然在强装镇定的看着王晓斌问道。

　　“赖先生，在世界通用的审讯法律中，用刑已经被禁止了，但是催眠却成为了新的可行性办法，而且法院是可以以此作为证据的，如果你现在招供的话，会省了我很多事情的。”王晓斌笑着走近赖文远。

　　赖文远的双手被手铐固定在椅子腿上，而椅子则是和地面连在一起的，也就是说赖文远现在想要躲闪也只不过是左右前后晃动身体而已。

　　“我根本就没有犯罪，你们不能这么对我。”赖文远挣扎着叫道。

　　“你有罪没有罪，你到底做过什么，你的主使者是谁，这些你一会就会知道的，这里有纪录员，你放心，你所说的话不会有一个字的偏差，还有，针灸并不被算在用刑范围内，所以我所做的完全是合法的。”王晓斌笑着走到了赖文远的身边，然后左手猛的一点，右手的银针同时刺出。

　　王晓斌的左手一指气透出，正中赖文远胸口的檀中穴上，赖文远的身体马上停止了挣扎，随后，王晓斌右手中的银针刺在了赖文远颈部的大动脉上。

　　“这是不会有任何后遗症，你也不会感觉到任何痛苦的，这只是催眠的前奏而已。”王晓斌走回到自己的位置上，然后坐了下来非常自在的说道。

　　赖文远感觉自己的眼前越来越暗，而自己的大脑也越来越不清醒，虽然他强打起精神，但是嗜睡的感觉却越来越强烈了。

　　颈部的大动脉是向人体大脑供血的主要血管，王晓斌这一针就是为了让赖文远的大脑供血不足，导致嗜睡和精神涣散，以达到催眠前的放松精神的目的。

　　“大家现在开始不要出声了，需要绝对的安静。”王晓斌正色道，然后走上前去，察看了一下赖文远现在的情况是否适合开始使用催眠。

　　“叶先生，把他的手铐打开，然后让他平躺下来。”王晓斌确定了赖文远现在已经处于半昏迷的状态了，转头对叶文剑说道。

　　催眠需要几大条件，第一是被催眠者的精神一定要分散，精神力过于集中的人是根本无法催眠的，很多的士兵或者是间谍人员都受过反催眠术，也就是精神力非常的集中；第二就是让被催眠者尽可能的处在一种舒服的状态中，这样更容易进行催眠。

　　赖文远平躺在审讯桌上，虽然现在还有神智，但是却和睡着了没有什么太大的区别了。

　　“赖文远，你现在感觉很累很累，你在沙漠中走了很久很久了，你身边没有水，也没有食物，你感觉很饿，很累，很渴，可是你什么都没有，你只能在沙漠中行走。”王晓斌开始了催眠的第一步。

　　赖文远随着王晓斌的话，身体开始了非常不自然的扭动，仿佛真的身处一片无尽的沙漠之中一样。

　　“现在你忽然看到了一片绿洲，这个绿州中有各种美味佳肴，有各种饮料酒水，你吃啊！喝啊！然后你感觉身体非常的疲倦，好想舒舒服服的睡上一觉。”王晓斌继续说道，随着王晓斌的话，赖文远的脸上露出了非常舒服的感觉。


第一百七十七章 毒医（三）

　　“叶先生，你可以来问了，但是一定要记住，问题一定要从浅到深，绝对不能一下子问最后的问题，否则会让他精神紧张，要是再进行一次催眠，对他的伤害会非常大的。”王晓斌抽回了银针收进了针腕之中，对叶文远道。

　　一般的催眠中，都是让被催眠者处在一种非常舒服的幻觉之中，可是王晓斌所使用的催眠方法却是苗族最为传统的，这种催眠术反行其道，先是让被催眠者感觉到非常的不舒服，然后再让他感觉到非常的舒服，这样才能够让被催眠者的精神得到最大限度的放松，也可以问出更多更深的秘密。

　　叶文剑不愧为老侦察员出身，问起问题来非常有条理，采用循序渐进的方法，很快就问出了他想要知道的东西。

　　“王医生，非常感谢你做的一切，这起案子破了以后，我会向上头为你请功的。”叶文剑非常兴奋的对王晓斌说道。

　　“呵呵！这是我应该做的啊！不用请什么功了。”王晓斌连忙谦虚的回答道。

　　其实虽然问出来了一些问题，但是很多的问题都是没有问出来的，比如说他们只知道了幕后主使是一个邪教，可是却不知道主使者到底是谁，不过也问出来，就在今天晚上，就会有一个集会，到时候教主将会出现，而这正是一个抓住幕后主使者的最好机会。

　　王晓斌对这个邪教非常感兴趣，因为这个邪教所使用的方法是苗族的毒术，也就是说和苗族有渊源，而王晓斌知道的是，苗族无论是白巫师还是黑巫师，除了圣女以外，任何人都不允许出苗寨的，所以王晓斌想要看看，这个所谓的邪教教主到底是谁。

　　夜，圆月，皎洁的月光将整个大地照耀得比平时更加明亮，似乎在昭示着今天晚上将要有一件大事发生一样。

　　在J市市郊的一所废弃仓库外，实枪荷弹的武警战士将这个仓库团团围住。而在这个仓库中，一无所知的人们正在大声的咏颂着奇怪的音符。

　　“行动。”叶文剑一声令下，一队武警撞开了仓库的大门冲了进去。

　　现场很快就被控制了起来，但是却并没有抓住那个所谓的教主，经过询问，那个教主已经趁乱从密道逃跑了。

　　“马上封锁方圆一公里的范围。”叶文剑连忙发出命令，捣毁邪教总部已经是大功一件了，但是如果没有抓住这个恶贯满盈的教主，这个案子就不算破了。

　　王晓斌以及吵着要来看热闹的乌娜还有西门洪康站在外围看着里面的行动，忽然，王晓斌感觉有点不对头的地方。

　　“晓斌子，怎么了？”西门洪康发觉了王晓斌的不对头，一直很活泼的王晓斌竟然这么长的时间都没有说话。

　　“师傅，这里的位置布置我感觉非常的熟悉，就好像是苗族的一个地方。”王晓斌所说的是苗族的白巫师圣庙，白巫师长老曾经和王晓斌说过，圣庙的布局是苗族的一个天字局，可以死里逃生，活路的出口就在东面，因为东面是对着太阳升起的地方的，而黑巫师的圣庙则正好相反，现在这个仓库以及周围的布局和苗族的圣庙竟然有着异曲同工之处，也难怪王晓斌会有奇怪的感觉了。

　　“师傅，咱们所站的位置是那个仓库的东面还是西面？”王晓斌问到，他作为现代人，又生活在南方城市，加上现在是晚上，根本就分辨不出东南西北，所以只有求助于自己的师傅西门洪康。

　　“西面，怎么了？”西门洪康奇怪的问王晓斌道。

　　“师傅，那个教主肯定会逃跑，而他要逃的话，就在咱们所在的身后的方向。”王晓斌非常肯定的说道。

　　两人正说着，就听到身后传来的不对头的草动沙沙声，回头一看，在后面不到十米的距离，一处草盖正升了起来，然后一个人从地下钻了出来。

　　“袁超？”王晓斌非常奇怪的叫道，袁超可以说是王晓斌最大的仇人了，自然，对袁超王晓斌也是再熟悉不过了。

　　“王晓斌？”已经成为毒毒的袁超回头看到了王晓斌，又想了一下现在的形式，拔腿就跑。

　　“站住，师傅，您去通知叶警官，我去追他。”王晓斌连忙对西门洪康说道，然后向袁超逃跑的方向追去。

　　“老公，我也去。”乌娜跟着王晓斌追向了已经称为了袁超的毒毒。

　　三个人的体力都不错，但是王晓斌因为上一次在大兴安岭被西门洪康使用传统中医秘方改造了以后人高腿长占了不少的便宜，他与毒毒的距离也越拉越近。

　　“我让你们追……”毒毒非常生气，虽然说他现在是占用着袁超的身体，使用着自己的思想，但是袁超曾经的记忆中对王晓斌的恨还是复制到了头脑中，因此可以说是仇人见面分外眼红。

　　王晓斌只看到前面逃跑的袁超回头一扬手，紧接着，一股清香味儿扑面而来，然后王晓斌感觉自己的腿一软，直接扑倒在了地上。

　　“老公……”乌娜看到王晓斌摔倒，连忙紧赶了几步跑了上来，结果和王晓斌一样，感觉到自己身体内的力气仿佛一下子被抽光了一样，摔倒在了王晓斌的身边。

　　“软体散？你是苗族的黑巫师？”乌娜毕竟比王晓斌对黑巫术更多了几分了解，当她软倒在地的时候就明白过来对方使用的是什么东西。

　　“哟！你这个小丫头还真的有点见识啊！你既然知道软体散，那么你应该是苗族的黑巫师传人吧！说说你的来历。”听了乌娜的话，毒毒也不逃跑了，因为软体散根本就没有任何解药，这种毒药也可以说是麻醉药，与其他麻醉药相同，有一定的效果时间，也按照人的身体健壮程度在恢复的时间上有所不同，所以毒毒非常放心的走了回来。

　　乌娜和王晓斌现在连坐起来都显得非常吃力，想要反抗更是不太现实的事情。

　　“时间。”乌娜倒在王晓斌的身后，正好王晓斌阻挡了毒毒看向乌娜的视线，乌娜用右手在王晓斌的后背上写下了这两个字，王晓斌马上领会了乌娜的意思，很简单，就是要拖延时间，让软体散的药性过去。

　　“你不是袁超。”王晓斌大叫一声，不过这话也不是随便乱说出口的，因为王晓斌从这个外表上和袁超有着几分相似，但是说话的语气却活脱脱是另外一个人的身上感觉出了一种非常难受的感觉，所以马上叫道，果然，这一嗓子让毒毒停下了脚步。

　　“哈哈！都说王晓斌厉害，今天我算是开了眼了，你……确实很厉害。”毒毒听了王晓斌的话以后愣了一下，然后仰天大笑道。

　　“你到底是谁？”王晓斌谨记拖延时间的战术，一点思考的时间都没有留给面前这个既熟悉又分外陌生的男人。

　　“王晓斌，你应该知道礼貌吧！问题是我先问的，要回答，也应该是这个小丫头先回答吧！”毒毒冷哼一声，仿佛非常看不惯王晓斌一样说道，看来袁超曾经的记忆在这个时候也占了很大的比重。

　　就在毒毒说话的时候，王晓斌感觉身体内忽然有一股说不出感觉的暖流从心中涌出，瞬间，力量又回到了身体，不过王晓斌没有动，因为他想要知道，这个人与袁超到底有什么样的联系。

　　“我是苗族黑巫师圣女，我老公是苗族白巫师圣男，你既然使用的是黑巫术，那么你应该知道见到我们以后应该做什么了吧！”乌娜知道现在两人的性命都掌握在对方手中，必须要拖延时间来让身体内软体散的毒性缓解，所以回答了毒毒的提问。

　　“圣女？”毒毒听了乌娜的话身体一颤，然后仰天大笑起来，仿佛听到了什么非常好笑的事情一样。

　　“圣女？苗族的圣女？哈哈！黑巫师？哈哈！有什么用？我毒毒早就被苗族放弃出族了，你就是苗族族长，我又有什么可怕的？难道你还准备让我对你们行苗族巫师见圣女之礼吗？”毒毒狂笑道，面目变得越发的狰狞。

　　“混蛋，你该死。”乌娜听了毒毒的话，脸色一素，右手勉强抬起，一道银光射向了毒毒。

　　毒毒非常自然的抬手，右手大拇指和食指轻轻一夹，乌娜的本命蛊就被毒毒夹在了手中。

　　“金环银蛇，你果然是苗族黑巫师圣女，但是很可惜，你看来是刚刚入门不久吧！”毒毒手指微微一用力，手指中的金环银蛇立刻变软。

　　“出来，小金。”毒毒一声冷喝，一只金色的甲壳虫从毒毒的胸前沿着肩膀再到手臂的顺序爬到了毒毒的右手上。

　　“黄金虫？”乌娜的声音有些颤抖，更加颤抖的是乌娜的身体，身为黑巫师，乌娜当然知道这只黄金虫意味着什么。

　　在苗族的蛊谱中，黄金虫、天蚕、金环银蛇都是可以排名第一的蛊虫，而除了天蚕是非攻击性保命蛊以外，黄金虫与金环银蛇是天生的克星，也是最为厉害的攻击蛊，而天蚕的解毒能力也正好是金环银蛇喝黄金虫的克星。现在毒毒召唤出来黄金虫，目的昭然若揭，那就是要吃掉金环银蛇。

　　王晓斌并不知道眼前要发生什么事情，所以也就错过了救回乌娜的金环银蛇的最好时机。

　　黄金虫飞快的爬到了毒毒的手上，然后如同一只害虫在吃植物叶子一样，快速的把金环银蛇的脑袋吃掉。

　　乌娜闷哼一声直接晕了过去，本命蛊被杀，对控蛊者来说无疑是非常沉重的打击，虽然不会致命，但是乌娜的身体内所有与本命蛊联系的能力全部消失掉了，同时，乌娜原本具有的九阴之气也完全消失掉了，也就是说，乌娜虽然仍然是九阴之体，但是却不会再为十年一劫而再去烦恼了，真不知道这是因祸得福还是一大损失。

　　王晓斌看在眼中疼在心里，但是他忍住了，因为没有搞清楚这一切，他必须要忍。

　　“你不是袁超。”王晓斌非常肯定的说道，因为袁超的笑容虽然嚣张，但是却没有眼前这个人的那种黑道枭雄般的霸气，如果不看外貌，王晓斌绝对不会把眼前这个人和曾经害了自己的袁超联系到一起。

　　“我不是袁超？哈哈！你说对了，我叫毒毒，乃是苗族毒部第三十六代黑巫师，袁超，不错的身体条件，不错的学习能力，不错的领悟能力。”毒毒大笑起来，高兴的原因很简单，胜利在望，只要能够杀死王晓斌，他大脑里面袁超的反抗思想就会完全消失掉。还有一件更为高兴的事情，那就是，吃了金环银蛇的黄金虫，已经生出了两扇翅膀，也就是说，黄金虫已经进化了。

　　“你占有了袁超的身体？”王晓斌是个聪明人，虽然这种事情只可能发生在科幻小说之中，但是王晓斌还是从面前这个人的口中感觉到了这个人用的手段。

　　“是的，你很聪明，我已经快要九十岁了，身体和生命都无法承受了，我的本命蛊也早就老死了，如果没有一副新的身躯，没有一个新的本命蛊，我就只能离开这个世界，我不甘心，诸神满足了我的愿望，把袁超这个白痴赐予了我，我利用他想要找你报仇的心理，教他学习黑巫术，让他拥有苗族最为霸道的黄金虫。这个白痴还以为那是为了他好，哈哈！可笑，如果没有一个好的基础，我又怎么可能看得上他这副身躯。如果仅仅是一个普通人，那么我就算要了这副身躯又有什么用？”毒毒大笑着把事情解释了出来。

　　听了毒毒的话，王晓斌怒火中烧，袁超虽然可恶，但袁超只是因为家庭教导以及个人思维而走错了路的年轻人而已，人谁没有年轻过？谁又没有做错过事情？袁超所做的虽然与法律不容，但是却是王晓斌可以理解的。而眼前这个毒毒，远比袁超要坏上无数倍，而且手段更是卑鄙到极点，为了达到目的，不惜用下毒这样的卑鄙手段。

　　“还有一点我要告诉你，从今天开始，苗族巫师中不再会出现圣女了。”毒毒的声音仿佛一桶汽油倒进熊熊燃烧的烈火中一样。

　　“你说什么？”这个时候王晓斌才注意到，身后的乌娜已经昏过去了，借着明亮的月光，王晓斌看到乌娜的脸上露出的是非常痛苦的神情。

　　“亏你还是什么圣男，难道你就不知道当本命蛊被杀，蛊主的身体也会受到很大伤害的事情吗？至少，她的所有所谓的内力都消失了，而且是那种完全无法恢复的消失。”毒毒非常自豪的说道，但是如此自豪的表情却让王晓斌心头的怒火更加旺盛。


第一百七十八章 毒术争霸（一）

　　“了结了袁超的心愿，这副身躯就全都是我的了。”毒毒大笑道。

　　“就让我这可爱的小宝贝结束你的生命吧！”毒毒的大笑转变成为了令人毛骨悚然的冷笑，双翅黄金虫腾空而起，扑向了王晓斌。

　　“不……”王晓斌看着飞来的金色甲壳虫，不知道应该做什么才好了。

　　就在王晓斌茫然不知道是躲闪还是应该迎上去的时候，右手手臂猛的一痛，一只四翅，只有小手指大小的蜜蜂出现在王晓斌的手臂上。

　　“毒卫蜂？”

　　吃惊的不只是王晓斌，就连毒毒也露出了吃惊的表情。在蛊中，毒卫蜂不能算是高级蛊，但是毒卫蜂却有一项其他蛊无法匹敌的能力，那就是对周围昆虫的控制能力。

　　毒卫蜂出现以后，马上震动双翅飞了起来，然后就停在了王晓斌的身前。

　　人可听到的足够让人感觉心情烦乱的嗡嗡声越来越大，而伴随着嗡嗡声，则是更大的各种昆虫的叫声。

　　“哼！无知，难道凭这个就能阻挡我的小宝贝了吗？”毒毒露出了一副阴冷的笑容，冷哼道，现在在毒毒的眼中，王晓斌已经是一个稳死之人了，对一个肯定要被自己杀死的人，做得最为残忍的事情就是慢慢的折磨他。

　　毒毒没有命令自己的黄金虫继续前冲，而是命令其等待，因为只有更多的生命被黄金虫吸收，黄金虫才能够更快的成长起来，毒毒可不想和自己上一个黄金虫蛊一样漫长的等待十年的时间，现在，正是一个难得的机会，毒毒甚至开始策划未来的幸福生活了。

　　蚱蜢、蜻蜓、螳螂等等，地上爬的跳的，天上飞的，方圆百米范围内的所有昆虫全都集中了起来，向毒毒和黄金虫发动了攻击。

　　“哼！”毒毒冷哼一声，双手轻轻一挥，一股白色的粉末撒在了身边，攻上来的昆虫在接触到白色的粉末后全都化为了污水渗进了地下，可见这白色的粉末何其厉害。

　　空中攻向黄金虫的昆虫并没有比地上攻击毒毒的昆虫好上多少，黄金虫是内外皆毒，整个苗族中最为凶猛的蛊虫，所有攻向黄金虫的昆虫只不过是把生命献给了黄金虫而已。

　　毒卫蜂似乎已经陷入了急躁之中，这种凭借王晓斌的血液诞生的毒卫蜂可以说是毒卫蜂后的接班人，但是没有经过任何训练的毒卫蜂，根本就不能理解主人的意思，也就是说，这个毒卫蜂虽然是王晓斌的攻击蛊，但是却仅仅知道保护王晓斌的生命不受到侵犯。王晓斌只见眼前的大蜜蜂振翅而冲，攻向了前方五米左右的黄金虫就知道情况不好，可是他又不知道应该用什么办法来呼唤毒卫蜂，只能眼看着毒卫蜂冲了上去。

　　空中的黄金虫仿佛看到了一份美餐一样，迎面冲了上来，两只并不处在同一个等级的蛊虫纠缠在了一起。

　　王晓斌感觉自己的身体没有由来的开始颤抖，那种颤抖就仿佛是攀岩选手在用一只脚固定身体和承担身体全部重量时候产生的颤抖，也很像是一个人感觉到了无法克制的寒冷侵袭一样，更像是一个人遇到了无法抵抗的危险一样，完全无法控制，完全无法抵挡的颤抖。

　　这正是蛊正被一点一点破坏、杀害、吞噬时蛊的主人会产生的正常反应，毒毒饶有兴趣的看着王晓斌的反应，脸上浮现出非常骄傲的表情，黄金虫，不愧为苗疆第一蛊虫。

　　“噗！”王晓斌喷出一口鲜血，身体的颤抖也同时停止了，就在这一瞬间，王晓斌感觉自己身体里面的力量仿佛一下子被抽走，然后又重新恢复回来，极大的反差让王晓斌实在忍不住，喷出了胸口憋闷的鲜血，鲜血喷出，身体就舒服了很多。

　　“哈哈！四翅黄金虫，天啊！我创造了奇迹。”毒毒大笑着叫道，一只黄金虫从幼虫变成四翅成虫至少需要六七年的时间，没有想到仅仅是不到一个小时，黄金虫就进行了两次转变，直接从幼虫转变成为了成虫，这样的速度，在苗族蛊的历史上可以说是前无古人，后无来者的。

　　“混蛋，我要杀了你。”王晓斌猛的冲了上去，冲向了站在哪里依然一脸自豪表情的毒毒。

　　“攻击，攻击。”毒毒看到王晓斌冲过来，连忙不住的后退，然后左右手不停的从口袋中掏出小包的粉末撒向了王晓斌。

　　一个巫师最害怕的是什么？一个巫师最害怕的就是敌人冲到自己的身边，就如同游戏中的魔法师一样，魔法师是非常厉害，攻击力是非常强大，但是当战士冲到身边，就是魔法师的死期，因此，毒毒害怕，他虽然占据了一副年轻的身体，占据了这副身躯的大脑，但是却还没有完全控制这副身躯，跑跳行走虽然没有问题，但是以前那些攻击的招式是完全使用不出来的。

　　毒毒现在把所有的希望全都集中在了黄金虫的身上，黄金虫的毒可以在瞬间杀死一个人，只要王晓斌被黄金虫咬上一口，胜利就属于毒毒的了。

　　可惜的是，毒毒的如意算盘打的还是有所偏差，虽然王晓斌不知道黄金虫的厉害，但是看到了黄金虫能够轻易的杀死那么多的昆虫，自然也不想让这个有些恐怖的昆虫咬上一口，于是，王晓斌一边前冲，一边将自己的衣服脱了下来，奋力甩着，是以，黄金虫虽然厉害，但是却不得不左右飞舞躲闪着王晓斌的攻击，并且寻找时机去进攻王晓斌。

　　“麝香的味道，但是却在这股本来应该宜人心神的味道中含着一股苦涩的味道，这是乱神散，能够让人神智不清，破解的方法是用天花草……”

　　“苹果的味道，又含着一股泥土的芳香，这是黑巫师使用的最厉害的腐肉毒，吸入后会从身体内往外腐烂，破解的方法是大量引用糖水，但必须及时，否则……”

　　……

　　王晓斌的脑海中不停的闪过闻到味道的毒的名称，但是现在王晓斌就算想到也没有任何办法，因为，他现在不能放过毒毒，更没有时间去寻找破解这些毒的方法。

　　脚步，越来越沉重，呼吸，越来越急促，视线，越来越模糊，王晓斌感觉自己仿佛是一具行尸走肉一般在凭借着虚无的意识行动。

　　中毒的症状开始体现在王晓斌的身上，但是王晓斌与毒毒的距离却在不断的拉近，毒毒要控制黄金虫进行攻击，就必须正面面对着黄金虫，而一个前进，一个后退，距离自然是越拉越近。

　　“混蛋……”王晓斌一个虎扑，竟然神乎其神的将毒毒扑倒在地，然后，暴风雨般的拳头落在了毒毒的脸上，胸口。

　　“攻击，攻击，给我咬他，杀了他。”被王晓斌打得都有些喘不过来气的毒毒发出了最后的命令，现在的情况毒毒只能祈祷自己的黄金虫有所建树，否则，自己迟早会被王晓斌含怒的重拳打死。

　　黄金虫忠实的执行了毒毒的命令，一口咬在了王晓斌裸露的肩膀处，钻心的疼痛和快速的麻痹感传来，王晓斌的重拳变成了花拳，这样的拳头落下去，恐怕连只蚂蚁都打不死，更别说打死毒毒了。

　　“呼呼！”王晓斌喘着粗气，头脑中存在的最后一个信念就是——杀了这个可恶的虫子。

　　“不要，不要啊！”毒毒的惨叫声传来，仿佛看到了什么威胁到了生命的非常恐怖的事情一样。

　　王晓斌的意识最后一刻，感觉到自己的手上抓住了一个脆脆的东西，不假思索，王晓斌用尽全身的力气，用力的握了下去。

　　“啪！”清脆的炸裂声从手中传来，“啪！”清脆的碎裂声从王晓斌的胸膛中传来，王晓斌同时失去了意识。

　　“这里是哪里？”王晓斌迷朦中睁开了双眼，入眼处一片雪白，“这里是天堂吗？”王晓斌奇怪的看着这一片的雪白脱口问道。

　　“老公醒了，老公醒了。”熟悉的声音传来，王晓斌转动双眼，看到站在自己身边的乌娜、任儿、西门洪康、陈云、郑爽……一张张熟悉的面孔让王晓斌有种宛如隔世的感觉。

　　“老公……”任儿和乌娜趴在王晓斌的身上不停的抽动这肩膀，泪水打湿了王晓斌身上穿着的病号服。

　　“晓斌，你可吓死我们了，你足足昏迷了三天啊！”西门洪康担心的看着王晓斌道。

　　那天晚上发生的生死之战也让王晓斌明白了为什么自己还能活着。被黄金虫咬到以后，只要是又生命的东西全都会失去生命，王晓斌也不会有什么例外，不过也是王晓斌幸运，他一共有两个蛊，一个是毒卫蜂，一个是天蚕，当王晓斌被黄金虫咬到以后，多重毒在王晓斌的身体内充斥，就算是神仙估计都要一命呜呼。不过天蚕正巧是天下所有毒的克星，只不过王晓斌身体内的天蚕还处在幼生期，根本就不能完全化解这么多的毒，最后时刻，天蚕天生保护主人的使命让天蚕选择了自爆，将自己身体内所有解毒的成分全部融合进王晓斌的身体内，这样一来，王晓斌身体内的所有毒全部被融合，但是却并没有被化解，而是不再对王晓斌的身体产生任何伤害而已，这样，就等于救了王晓斌的命，也同时让王晓斌有了一副百毒不侵的身体。

　　“毒毒怎么样了？”王晓斌出言问道。

　　“谁是毒毒？”除了乌娜以外，所有人都非常奇怪的问道。

　　“哦！就是袁超怎么样了？”王晓斌醒悟过来，有很多的事情都不是众人应该知道的，那只会增加大家的惶恐，而不能解决什么实质性的问题。

　　“很惨。”众人异口同声的回答王晓斌道。

　　“很惨？什么意思？”王晓斌奇怪的问道，他还清晰的记得，自己将毒毒压在身下，然后猛打毒毒的脑袋和胸膛，要是说惨的话，最多像个熊猫加猪头一样。

　　“当武警战士赶到的时候，袁超已经被虫子包围了，那个场面，很多武警战士都吐了，整个人一半被吃昆虫吃掉了，后来还是经过DNA和牙齿对比才知道那个人是袁超的，真惨啊！”虽然没有亲眼看到，但是陈云的描述还是让众人有种汗毛孔竖立起来的感觉。

　　“晓斌啊！你醒来了就好了，还有很多的病人等待你的治疗呢！”西门洪康忽然冒出一句话道。

　　“大家先回去吧！我在这里就好了。”西门洪康看来是有话要对王晓斌说，众人都是聪明人，自然马上非常配合的离开。

　　病房中只剩下王晓斌一家以及西门洪康，这个时候西门洪康开口道：“那些中毒的人你要尽快救回来，要是再晚的话，恐怕就会有生命危险了，既然你已经没有什么危险了，我明天就回美国了。”西门洪康对躺在病床上面的王晓斌说道。

　　“师傅，您为什么这么着急走啊？”王晓斌奇怪的问道，语气中则含着感激，那些中毒的人现在就算是到了最晚的晚期也没有什么关系了，因为苗毒的慢性毒药发作很慢，但是解毒却非常的快，可以说只要王晓斌过去，病人就能恢复成健康的人，而这明显是西门洪康把这个天大的功劳送给了王晓斌，王晓斌又怎么可能不感动呢？

　　“我在这里实在是没有什么意思了，唉！每天都没有麻将可以玩，没有个人陪着说话，太无聊了。”西门洪康叹了口气道，看来他是想谢正平和宋德文了。

　　“那好，师傅，我给你定机票好了。”王晓斌点点头道。

　　“那个不用你操心了，你那个师兄陈云人还是非常不错的，对人很诚恳，而且又不是那种憨厚到傻的诚恳，这样的人你能遇到是你的福气啊！好了，你好好的休息吧！我先走了。”西门洪康点点头说道，然后挥挥手走了出去。

　　因为任儿又有了身孕，所以不能在医院看护王晓斌，本来王晓斌想要出院的，他是医生，自然清楚自己的身体已经没有什么大碍了，除了有点脱力以外，根本就没有任何不舒服的感觉，不过在任儿和陈云的强烈要求之下，王晓斌只得妥协，在医院再住上一晚，再观察一下，乌娜则负责晚上在医院看护王晓斌。

　　深夜，王晓斌因为已经昏迷三天，自然睡不着，闲来无事，王晓斌使用以前最基本的内视方法探查自己的身体，这一探查不要紧，王晓斌差点叫了起来，因为王晓斌发现，自己身体内原本雄厚的真气竟然只剩下了一丝，而提供真气的，原本在丹田处的真气团则完全的消散了。

　　“娜娜，娜娜……”王晓斌连忙叫道。

　　“老公，怎么了？”乌娜听到了王晓斌的召唤，连忙跑到了王晓斌的身边，关切的问道。

　　“娜娜，你身体内的真气还在吗？”王晓斌焦急的问道。


第一百七十九章 毒术争霸（二）

　　“没有了，我身体里面一点真气都没有了。”乌娜听了王晓斌的问话，有些伤心的回答道，原本乌娜就没有什么特长，身具真气还可以保护王晓斌，能够给王晓斌帮个忙，可是现在真气没有了，乌娜就成为了一个非常普通的女子。

　　“我身体内的真气就只剩下了一点点，不过看样子是越用越少了，呵呵！算了，反正这个东西也是白来的，倒是辜负了那些长老了。”王晓斌看到乌娜伤心的样子，不忍心的开导道。

　　其实王晓斌并不是说没有真气就什么都做不了，以前他在美国，以及从美国回来在中国医学界闯荡的时候都没有这种真气的，所以现在没有了也没有什么值得伤心的，只不过有点感觉可惜而已，毕竟用真气进行搭脉以及进行治疗是非常方便的。

　　“老公，娜娜没有了真气就不能帮助你了。”乌娜还是非常的伤心，趴在王晓斌的身上哭了起来。

　　“傻丫头，我需要你帮我什么啊？你只要好好的去享受生活就足够了，你现在也已经有了你自己的事业，真气这种东西，有就有，没有就没有好了，难道没有了真气你就不是我的小娜娜了吗？”王晓斌爱怜的捧起乌娜的俏脸，然后打趣道。

　　“真的吗？老公，你真的不在乎我有没有真气吗？”乌娜不敢相信自己耳朵一样的问王晓斌道。

　　“老婆，我是爱你才和你在一起的，而不是因为你身体内有真气才和你在一起的，难道你不相信我吗？”王晓斌笑着擦干了乌娜脸上的泪水。

　　“老公，我爱你。”乌娜听了王晓斌的心里话，感动的主动献上了香吻，这一吻不要紧，已经好几天没有碰过老婆的王晓斌哪里能忍得住，反手将乌娜抱上了床，两人的呼吸渐渐急促起来，香艳的场景上演。

　　第二日送走了西门洪康，王晓斌也就算是正式出院了，晚上陈云在自家的西餐厅为王晓斌庆贺成功干掉了最大的敌人，并且安全归来。

　　“晓斌啊！不是我说你，虽然你和任儿登记了，而且也已经有了一个小宝宝，而且再过几个月你就又要有第二个孩子，但是你也要考虑到，你们的酒席还没有办呢！总不能这么拖下去吧！还有，乌娜这个丫头人不错，两个人都能死心塌地跟着你，也不知道你几辈子修来的福气，赶快把酒席办了给人家一个名位吧！”饭后，陈云和王晓斌坐在沙发上聊天，而三位美女则逗弄两个已经能蹒跚的走路的小宝宝。陈云语重心长的对王晓斌说道。

　　“呵呵！师兄，你是不是得了什么命令了，平时你可是不会说出这些话的哦！”王晓斌笑着对陈云说道，王晓斌实在是太了解陈云这个人了，虽然对自己特别的关心，但是也不会干涉到自己的决定。

　　“嘿嘿！前两天伯母打电话给我，说她和伯父想你了，问你什么时候有时间，把婚礼办了。”陈云不好意思的笑道。

　　这一句话让王晓斌感觉脸上和火烧一样，自己上一次说好了和任儿一起回老家办酒席，结果，因为自己有事情加上任儿父亲任激扬的阻挠，一直拖到了现在。可是现在看来，总不能明目张胆的带着两个老婆结婚吧！那些背后嚼舌头的不去法院告自己才怪呢！

　　其实王晓斌最感觉惭愧的就是，他已经很长时间没有给父母打过电话了，事情总是连着出现，自己总是忙完了这个又有那个忙，忙来忙去，最后竟然连给父母打电话如此重要的事情都忘记了。

　　在美国的时候，因为诊所生意忙，后来到了密斯斯比医院以后工作忙，只能在过年过节的时候给家里打个电话，可是等回国以后，这么多年却只打过两三个电话，这实在是说不过去了。

　　“老公，要不咱们明天就回去好吗？”任儿和乌娜在身边小声的问道。

　　“可是，爸妈让我回去是要办结婚酒的……”王晓斌说道这里实在不知道该怎么说下去了，结婚，在中国就是一夫一妻制，可是王晓斌无论和谁一起都会伤了另一个，这就不是他所希望看到的事情了。

　　“嘻嘻！笨蛋老公，我当伴娘不就得了。”乌娜在来到J市以后对汉族的风俗习惯也有了很深的了解。

　　“伴娘？好主意。”王晓斌听了乌娜的话眼睛一亮，伴娘是新娘的好朋友，而且必须是未婚的女青年，如果说乌娜成为任儿的伴娘，只要王晓斌不要伴郎，那么在形式上就等于王晓斌同时娶了两个老婆了。

　　“好的，那么我先把诊所的事情处理一下，弄好了咱们就出发。”王晓斌高兴的叫道，现在看来，眼前最大的一个困难已经被顺利的解决了。

　　把诊所的事情交代给卡卡，虽然卡卡非常想要去参加王晓斌的婚礼，不过王晓斌可不想这个搞笑的家伙搞砸什么事情，而且卡卡现在据说正在寻觅一个中国美女当女朋友，现在已经有了目标，正在努力的时候，王晓斌总要成人之美才可以，而且，王晓斌决定扩大诊所的规模，总不能让那些老中医天天忙得团团转吧！这个担子自然而然的落在了卡卡的身上。

　　三天的时间，王晓斌忙得和没头苍蝇一样，因为他需要把所有中毒的富贵之人救治好，药材弄的很简单，但是一家一家跑，又要看着病人恢复过来，这样就比较费时间了，而且那些人都是有钱有权利的人，治好了以后，非要感谢王晓斌，而王晓斌又因为这种简单的举手之劳而不好意思收钱，最后，王晓斌只好以结婚事情忙，以后再说作为借口推脱了。

　　婚礼的事情不用父母操心，陈云也不知道是忙上瘾了还是最近实在太闲，在全国二十个大城市买完了房子以后又跑到了王晓斌的老家替王晓斌弄婚礼的事情去了。

　　“老婆们，明天咱们就过去，任儿，你和你家人说一声，婚礼定在一个星期以后的星期六举行，对了，咱们还没有拍过结婚照呢！”王晓斌躺在任儿身边对任儿说道，因为王晓斌在苗族已经和乌娜举行过了婚礼，所以不需要请乌娜的族人来参加婚礼了。

　　“哼！你才想起来咱们还没有拍结婚照吗？”任儿听了王晓斌的话装作非常生气的说道。

　　“老公，我也没有拍过啊！咱们挑个日子去拍吧！”乌娜也说了起来，电视中经常放什么新款婚纱之类的东西，还有各大影楼的广告，乌娜早就心痒痒了，只不过王晓斌一直没有时间，所以她也没有提出来，现在王晓斌先提出来了，乌娜当然也想要拍了。

　　“好的，要不这样，咱们不能拍普通的那种，我两个老婆都是仙女下凡，要是拍普通的结婚照太委屈你们了，等国内的事情都稳定下来，咱们就去环游世界，聘请世界级的婚纱摄影师，全程拍照，挑全世界最美的景色来衬托我两个世界上最漂亮的老婆，你们说怎么样？”王晓斌想了想说道。

　　“妹妹，你觉得怎么样？”任儿问乌娜道。

　　“当然好了，老公，你可不能骗我们哦！”乌娜开心的笑道。

　　“我发誓……”

　　第二天，王晓斌带着任儿和乌娜还有他们的小宝宝乘坐长途汽车，向王晓斌的老家出发。

　　其实王晓斌完全可以自己开车回去的，他那辆陈云淘汰了的老古董车已经被任儿换成了最新款的奔驰车，可是王晓斌觉得，自己开车太累，两个半小时的车程，不太安全，不如坐长途汽车去了。

　　王晓斌走进前年特意为父母购买的落地式二层小别墅，看到的是满屋子的亲戚。

　　因为陈云包办了婚礼酒席的事情，而且定下了日子，所以各地关系好点的亲戚全都来了。

　　“晓斌啊！快过来，这是你的舅奶……”王晓斌的母亲拉着王晓斌走到一位满头银发，嘴里已经没有一颗牙齿的老太太面前说道。

　　“舅奶好……”王晓斌连忙问好。

　　“这位是……”

　　“……好”

　　王晓斌真的非常感谢中国的某位领导提出的计划生育，不过，似乎提的太晚了点，因为，整件屋子里面全都是亲戚，而且辈份和年龄完全乱套了，一个刚上小学的屁大个小丫头，王晓斌都要叫人家姑姑，一个还没有断奶的小子没准就是王晓斌的舅舅，反正王晓斌最后成了一个完全的应声虫，母亲怎么说，他就怎么向人家问好，到了最后，王晓斌甚至不知道坐在他面前的人是男还是女了。

　　“哟！听说二狗子回来了？怎么也不到堂哥哪里坐坐啊？”这边王晓斌正晕头转向的被母亲带着到处问好，从大门口传来了一个公鸭嗓子的叫声。

　　“晓斌啊！这位是你二叔公的孙子，是你的堂兄，王晓章。”王晓斌的母亲连忙给王晓斌介绍道。

　　“你好。”王晓斌感觉自己的脑袋里面全都是浆糊，根本就不知道自己母亲说的是谁，直接恭敬的问好道。

　　“听说晓斌现在当医生了？混的怎么样啊？要是混的不开心，就过来帮我。”王晓章的样子让王晓斌有种幸灾乐祸的感觉。

　　“你不知道我是谁吗？”王晓斌吃惊的指着自己问道，他王晓斌的名字说大了，恐怕全国都是有名的，这个堂兄竟然不知道自己的身份。

　　“当然知道了，我的小堂弟，对了，当医生没什么前途，混出名堂来很难，你知道不？有个很有名气的医生也叫王晓斌，看看人家混的，那才叫风光呢！听说已经去联合国接受什么医学突出贡献奖了。”王晓章拍着王晓斌的肩膀笑着对王晓斌说道。

　　“哦！和我名字一样啊！”王晓斌提醒王晓章道。

　　王晓章根本就没有感觉到王晓斌是在给他台阶下，依然自顾自的说道：“堂弟啊！弟妹在哪里？快带过来让大哥看看。”

　　“丫头，来，我给你介绍，这位是我堂兄——王晓章，堂兄，这位是我的妻子任儿，这个是我们的小宝宝。”王晓斌招手把一堆年轻女子堆里的任儿叫了过来，然后为双方介绍道。

　　“哎呀！弟妹真是好漂亮啊！哟！小宝宝也很可爱啊！哪个啥！大哥也没有什么可拿出手的，这点钱就给小侄女买点吃的玩的好了。”王晓章从口袋中掏出一万块钱，然后从中数出来一千块递到任儿面前。

　　任儿尴尬的看着王晓斌，不知道是接还是不接。

　　“谢谢堂兄。”王晓斌笑道：“这钱我们不能要，小孩子刚多大啊！用不到吃穿的。”

　　“哟！堂弟你是不是看不起我啊？这点钱算什么，要是你出来跟我混，我保证你一年能能拿到这个数。”王晓章冲着王晓斌伸出了夹着钱的右手，然后反复翻了一下，夸张道：“一年十万，怎么样？够你干几年了吧！”

　　王晓斌和任儿憋气憋得想用脑袋撞地，这个人实在是有够可爱的。

　　“对了，一会婚车用我的当头车吧！新买的奔驰，专门开过来给你撑面子的。”王晓章继续说道。

　　“好……好的。”王晓斌点头回答道。

　　“堂兄，哪个，我还有很多长辈没有过去行礼呢！您先坐着，喝点茶水什么的，老婆，走，妈在叫咱们了。”王晓斌连忙找了个借口，带着任儿离开。

　　“土包子。”王晓章拿着钱的右手还举在半空中，看到王晓斌没有接受自己的馈赠，暗骂一句收了回去。

　　“姐姐，老公家怎么这么多亲戚啊？比我们一个部落的人还要多啊！”乌娜凑到任儿耳边小声的问道，看来她这个充当伴娘的人也被很多人当成了目标。

　　“呵呵！妹妹，你不知道啊！老公都家人好像都不知道老公的真实身份啊！刚才老公的堂兄还准备让老公跟他混呢！一年有十万年薪啊！”任儿学着王晓章刚才说话的语气说道。

　　“咯咯！”乌娜听了以后和任儿笑成了一团。


第一百八十章 结婚喜庆

　　“弟妹，这位美女是谁啊？”乌娜和任儿两人正笑得花枝乱颤，王晓章的声音从两人身后响起，吓了乌娜和任儿一跳。

　　“哦！这位是我的伴娘，也是我老公的好朋友——乌娜，娜娜，他就是我刚说的晓斌有钱的堂兄。”毕竟是在别人背后说人家的不是，任儿脸色一红为两人介绍道。

　　“什么有钱啊！一年五六十万而已，小打小闹了。”王晓章谦虚的说道。

　　“哦！”王晓章想要的结果并没有出现，乌娜只是随口点头应了一声而已，现在乌娜的哪个情趣内衣店一年的纯利润百多万，五六十万在她眼中还真的要算是小打小闹了。

　　“等等，我好像在哪里见过你，乌娜……你是缘梦的老板？”王晓章忽然感觉乌娜有些眼熟，仔细的一想，总算想起来乌娜是谁了，同时心中暗叹，这个才真的是女强人啊！

　　王晓斌的西餐厅叫梦缘，乌娜和任儿开的内衣店就把西餐厅的名字换了一下，叫缘梦，不过因为任儿有了小宝宝，所以现在整个缘梦情趣内衣店都是乌娜一个人在打理。

　　“是的。”听到生意上的事情，乌娜立刻就从一个娇柔的美女变成了女强人，那种强大的气势让王晓章有种小职员看到大老板的感觉。

　　“老婆，妈让咱们去楼上看看咱们的新房布置的怎么样了，娜娜，你也一起过来。”王晓斌的话让王晓章有种解脱的感觉，被一个女强人，一个美女女强人气势压着，很难受啊！

　　王晓斌老家的风俗习惯是下午办酒席，一直办到晚上，也就是说下午茶连晚饭带上夜宵一起算了。任儿的家人还有王晓斌请来的朋友全都在酒店等候，等时间到了直接从酒店上面的客房下来就到婚礼现场了。

　　王晓章趾高气扬的坐进了他那辆四十多万买来的奔驰车中等待着新郎新娘上车，可打开车门的却是一个拿着摄影机的陌生面孔。

　　“哎！你这车没有天窗啊！王医生搞什么啊！没有天窗让我怎么拍摄啊！”哪个陌生人钻进车里上下看了半天，发着牢骚又钻了出去。

　　“拍摄？”王晓章这下可坐不住了，拿奔驰车当拍摄车，王晓斌是不是脑袋糊涂了？人家结婚当拍摄车的都是微型啊！工具车之类的，这种奔驰换到任何一个结婚彩车行列都是主车行列的。

　　打开车门，王晓章看着身后不知道什么时候出现，已经排成车队的豪华车，所有的话都憋到了嘴里。

　　排在王晓章的奔驰车后面的是一辆敞篷宝马跑车，刚才钻进来的陌生人扛着摄像机站在敞篷宝马跑车上正进行着拍摄的准备工作，宝马跑车后面是两辆相同型号的敞篷奔驰跑车，看型号，是今年刚进入市场的顶级跑车，每辆车的价值都超过了三百万人民币；在两辆奔驰跑车后面是一辆加长型黑色悍马，这种车是特别定制的，价格在五百万人民币以上；再后面就是看不到头的两排车队，左边是奔驰，右边是宝马。

　　“天啊！这要花多少钱啊？”王晓章诈舌道，他还是没有把这个王晓斌与哪个已经全国有名的王晓斌联系到一起。

　　“晓章啊！我们就坐你的车了。”王晓斌的母亲笑着走上前来说道，后面跟着王晓斌的父亲，还有家族中的超级长辈——王晓斌的舅奶。

　　“哦！好的……”王晓章已经不知道该说什么才好了，只有点头的份。

　　“晓章啊！你知道香城大酒店怎么走吧？”王晓斌的父亲笑着问王晓章道。

　　“啊？不知道啊！”已经发动了汽车的王晓章摇头道。

　　“哦！那你跟着那些骑摩托的人开就好了。”王晓斌的父亲指着从边上拐过来，正再前面排列队形的摩托车道。

　　“哈……哈雷？”王晓章瞪大了眼睛看着前面的摩托车队，惊讶的叫道。

　　排在车队最前面的摩托车手是王晓斌的二十一个学生，他们集体购买了二十一辆哈雷摩托，当然，钱是他们自己掏的，在美国混了这么多年，每个人都是百万富翁了，而且是百万美金富翁，花十几万人民币买辆哈雷给王晓斌充场面对他们来说还是小意思的，而且他们这一次回来就不准备再回去了，而是要留在这里帮助王晓斌拓展他的中医事业。

　　“OK！时辰到，放鞭炮，车队出发。”高音喇叭中传出了陈云的话，陈云今天客串了主车司机和车队命令员的角色。

　　“老公，为什么要选这种大家伙啊？”乌娜坐在加长悍马车中问王晓斌道，这种车看起来太过庄重了一点，不是乌娜和任儿喜欢的那种类型，正常的话，换成是加长奔驰或者是加长林肯都是不错的选择。

　　“你们看看外面，是他们要求的，他们说悍马车安全性能好，又方便他们观察周围环境，唉！跟他们在一起，我都怀疑我是不是某个国家的首脑人物了。”王晓斌冲着外面努了努嘴道。

　　使用加长型悍马充当主车是血刃三兄弟的要求，因为加长车中只有悍马车在车门下面又一个可以立脚的架子，方便他们靠在车外进行保护任务。

　　长长的车队出发了，别说在这个小城市中，就是放到全世界，这样的排场也够夸张了。那些奔驰车并不是王晓斌租来的，那些全都是被王晓斌治好了顽疾的老板特意商量好型号订购过来给王晓斌充场面的，就和开在最前面的王晓斌的二十一个学生组成的哈雷摩托车队一样。

　　很多市民看到了如此夸张的车队，全都停了下来，有人拿可拍摄手机忙着照相，更有一些背着照相机的游客或者是记者猛拍，看来明天这个新闻肯定是头条了。

　　“看，兰博基尼……”

　　“天啊！法拉利PZ25……”

　　很多爱车之人发出了惊叹声，因为跟在那一眼看不到头的奔驰宝马车队后面的，是百多辆各种世界级跑车组成的跑车队，这个时候要是弄辆现代小跑放进去，估计丢人就丢死到家了。

　　车队很快来到了香城大酒店——本地唯一一家三星级涉外酒店。

　　鞭炮齐鸣，锣鼓喧天，彩旗飘飘，人山人海……

　　王晓斌身穿一套定做的阿曼尼西装走下主车，立刻，闪光灯狂闪起来，让王晓斌有种明星走红地毯的感觉。

　　王晓斌摆了几个POSS，引得一群小丫头片子的尖叫声，今天王晓斌可是第一次化妆，虽然感觉自己脸上的汗毛孔都被底粉堵的很不舒服，但是效果却非常好，精神的短发让王晓斌仿佛年轻了十岁，笔挺的阿曼尼西服衬托出王晓斌完美的身材，举手投足间都有种明星的气质。

　　王晓斌绕过了车，来到了另一边，为任儿打开了车门。

　　任儿一下车，立刻引起了无数倒吸凉气和深呼吸的声音，原因很简单，今天的任儿，实在是太美了。

　　由意大利最著名的婚纱设计师——卡地亚特专门为任儿设计的婚纱绝对能谋杀无数当婚女子的眼球。低胸露肩的婚纱让任儿傲人的身材凸现无疑，上半身紧身纹路设计，使时尚与传统完美的结合在了一起，复古型的束腰让任儿不盈一握的小蛮腰展露出完美的S型曲线；超长的裙摆设计如同一只美丽的孔雀的尾羽，点点碎钻在阳光下闪闪发光。

　　接下来下车的是乌娜，乌娜今天是伴娘的身份，而实际上，只有王晓斌三人清楚，今天的婚礼是他们三个人的婚礼，否则王晓斌为什么不请伴郎？

　　乌娜今天穿着一身紧身伴娘服，因为王晓斌特意交待，所以卡地亚特把这套伴娘服设计的和新娘敬酒服没有什么区别，紧身露背露肩装将乌娜的后半身完全裸露在空气当中，又突出了乌娜完美的身材，如此两个丽人站在一起，让所有男人都禁不住要吞掉涌上来的口水。

　　“新人入内……”陈云已经把车交给了自己的秘书，站在了司仪台上喊道。

　　无数彩带纸屑从花筒中弹射了出来，在众人的欢呼声和闪光灯的狂闪中，任儿挽着王晓斌走进了酒店大堂，乌娜则微笑着手捧一束鲜花走在任儿身边。

　　在酒店大堂中，已经摆好了五十六桌酒席，其中十五桌是王晓斌的亲戚，任儿的父母兄弟坐在了主席上，在主席中还有王晓斌的父母。

　　其他四十一桌按照医学、商业、政治、影视歌明星、外国友人进行了排列，毕竟同样职业的人比较又共同语言，免得在宴席当中没有共同话题导致不必要的尴尬。

　　王晓章看来还是把自己当成了一个人物，因为他并没有和其他王晓斌的亲戚一样坐进了亲友席，而是和王晓斌的父母一起坐进了主席之中，看的任肖直皱眉头，不过碍于今天是王晓斌和自己妹妹的婚礼，所以任肖也热情的打着招呼。

　　婚礼司仪请的是排在全国首位的娱乐节目主持人——赵勇，这个能够把死人说活了，能把木头说笑了的主持人一上台就让所有人把目光集中在了他的身上。

　　“各位亲朋各位好友，感谢大家来参加王晓斌与任儿的婚礼，下面有请新郎新娘入场。”赵勇先是说了几个笑话将现场的气氛调节的热闹非凡，然后直奔主题道。

　　在婚礼进行曲中，王晓斌与任儿、乌娜从侧厅缓缓的走进了正厅，通道两侧不断有彩带喷出，因为来参加婚礼的都是各界名人，因此大家都微笑不语的看着通道中行进的新人，只有一些爱玩闹的小孩子在故障叫好。

　　因为王晓斌的要求，所以这次婚礼并没有按照西式婚礼的方式进行，西式婚礼要有一歌牧师站在台前，手拿一本圣经问一大堆问题，问问题王晓斌并不怕，但是西式婚礼中牧师有一句问话王晓斌根本就不知道怎么回答，拿就是：你愿意一生只爱她一人，呵护她……

　　站在台上，穿着西式婚礼礼服，却接受了中式传统婚礼的步骤。

　　“一拜天地……二拜父母……夫妻对拜……送入洞房……”

　　中式婚礼最简单的地方就在于此，而送入洞房仅仅是为后面的酒席开席做一个铺垫而已，因为任儿不可能穿着如此宽大厚重拖沓的婚纱给来宾敬酒，因此正好借着送入洞房这个引子去篇厅换服装。

　　“老板，检查过了，没有监听监视设备。”作弊器站在新娘换衣间前恭敬的对走过来的王晓斌和任儿说道。这是王晓斌特意安排的，因为现在有很多变态喜欢在新娘换衣间安放针孔摄像机偷拍，王晓斌可不想自己老婆的身体被别人看去。

　　王晓斌点了点头，然后把任儿交给了乌娜，自己则走进了另一个新郎换衣间。

　　“叔，那不是演XX的明星吗？”王晓章坐在主席中不停的看着其他桌上的美女，然后仿佛有了新的发现一样问道。

　　“婶，那是J市市委书记和市长？”

　　“啊！哪个人我认识，他是我公司主要的大客户老板……”王晓章已经晕了，这都是什么和什么啊！这么多名人来到这里参加自己堂弟的婚礼，难道自己堂弟很有名气吗？看来聪明人也有糊涂的时候，王晓章就是没有把自己的堂弟王晓斌与哪个全国闻名的王晓斌往一起联系。

　　看到王晓章不停的说着“惊人的发现”，王晓斌的父母尴尬得不行，而任泽却玩心大起。

　　“来，我给你介绍一下吧！”任泽笑着对坐在他身边的王晓章说道。

　　“那一桌头发地方支援中央的是国家医药局的局长，在他左手边依次是J市市委书记、市长、J市医药局局长……”

　　“那一桌坐首席的是中国医科大学的洪振邦教授，他边上的哪个外国人是世界级脑外科权威道尔先生，下面是……”

　　“那一桌坐的是……”


第一百八十一章 庸医开市，门庭若市

　　任泽一边说一边观察着王晓章的表情，当看到王晓章的嘴巴越张越大，眼睛越瞪越大，实在忍不住笑了起来。

　　“他们都是王晓斌请来参加婚礼的？”王晓章实在不敢相信自己的耳朵和眼睛了。

　　“不是，只有一小部分收到了请柬，一大部分人是不请自来的。”任泽笑道，这场婚礼酒席他可是出了大力，因为任家相对来说最闲的人就是任泽了，所以任泽对这些人的身份都是非常了解的。

　　“不请自来？”王晓章奇怪的问道。

　　“是啊！那三桌的客人只发过两张请柬，但是其他人提前打过招呼说肯定到，我们总不能把客人往外拦吧！”任泽指着代表政府的三桌客人笑道，这三桌客人王晓斌只给李国强和J市市长发过请柬，因为这两人都是王晓斌的老相识了，其他人则完全是听到了风声不清自来的。

　　“不是吧！哪个什么医药局的局长也是不请自来的？”王晓章吃惊的问道，那可是国家级人物啊！

　　“是啊！晓斌不太喜欢和政治有关系的人打交道，所以只请了几位老朋友而已。”任泽笑着回答道。

　　“哪个，难道我堂弟就是王晓斌？”王晓章问道，说话的声音就像是一个口干的人迫切希望有一杯水喝下去一样。

　　“是啊！难道中国还有另一个世界级权威医生叫王晓斌吗？”任泽这次还真的被王晓章问呆住了。

　　“天啊！”王晓章终于明白过来，为什么结婚车队中有那么多相同型号的奔驰宝马，为什么会有这么多的政府要员、影视明星、医学界名人来参加自己堂弟的婚礼了，原来自己的堂弟就是哪个报纸上天天登，电视上经常看到的名医王晓斌啊！

　　“来，晓斌，今天可是你改口的日子，嘴巴放甜一点，以前的事情就直接忘记吧！”陈云笑着对换好衣服的王晓斌说道。

　　“我知道了，师兄，呵呵！”王晓斌点点头对陈云笑道，其实王晓斌的心里已经不再狠任激扬了，只不过因为以前的事情，每次见面都比较尴尬，也说不上几句话而已，但毕竟任激扬是任儿的父亲，就算为了任儿，王晓斌也要忘记以前的种种不快。

　　“来来来，晓斌，弟妹，来，该改口了。”陈云先和赵勇说了几句，然后招呼王晓斌和任儿道。

　　“新人改口仪式正式举行，请各位保持安静。”赵勇一句话让本来喧闹的大厅安静了下来。

　　“爸……”

　　“诶……”

　　“妈……”

　　“诶……”

　　任儿改口非常顺利，她在和王晓斌登记了以后就改了口，现在只不过是走个过场而已。

　　“这是我们王家祖传的镯子，专门给王家媳妇的传家宝贝。”王晓斌的母亲笑得眼睛都睁不开了，从王晓斌父亲的衣服内袋中掏出一个首饰盒，取出了一个透明的镯子给任儿带上。

　　“新郎官，轮到你改口了。”赵勇马上把话筒递到了王晓斌的嘴边。

　　“……爸。”王晓斌终于从嘴里吐出了这个字。

　　“诶……”任激扬一声回答让陈云悬在嗓子眼的心重新又回到了肚子里，陈云真怕王晓斌和任激扬因为以前的事情在如此重要的场合发生冲突，那就真的不好办了。

　　“妈……”

　　“诶……”

　　“晓斌啊！以前的事情是我不对……”任激扬对王晓斌说道，话说了一半就觉得现在这个场合提这个事情有点尴尬，再说了，既然王晓斌能改口叫自己“爸”，那就说明王晓斌已经不去记以前发生的不愉快的事情了，所以连忙把话题转到了正事上。

　　“这个是我送你和任儿的结婚礼物。”任激扬递给王晓斌一个牛皮纸袋道，虽然任激扬现在已经不是任家的家主，但是送的礼物肯定不轻。

　　“谢谢爸。”王晓斌接过了牛皮纸袋感谢道，虽然王晓斌并不知道里面是什么东西，但是本地风俗就是这样，就算老婆的父母送的是一张写了吉利话的红纸，也必须恭恭敬敬的收下，这个没有多大重量的牛皮纸袋自然不可能只是一张纸那么简单了。

　　“不打开看看吗？”任激扬没有着急，任泽和任肖却急的不行了。

　　“呵呵！大哥二哥，我这就打开。”王晓斌笑着回答道，然后打开了牛皮纸袋。

　　牛皮纸袋中是一份文件，王晓斌刚开始并没有注意，他以为这份是任家某些产业的转让书呢！可是当他看清楚以后，却发出了惊呼声，弄得赵勇和陈云也好奇的凑上来。

　　“我看到了这段时间你为中医作出的努力，我这么做算不上是雪中送炭，仅仅充当一下锦上添花吧！”任激扬笑着对王晓斌说道。

　　这份文件并不是什么任家产业的股份，而是一栋新完工的十层大楼的房地契，上面的所有人一栏上还是空白的，也就是说，王晓斌只要签字了，这栋大楼就是他的了。

　　“谢谢，爸！”王晓斌这声“爸”可真的是发自内心的。这一声爸爸让两个人多年来之间存在的隔阂完全消失掉了。

　　“小事情，小事情，只要你以后对任儿好，我们就高兴了。”任激扬善解人意的对王晓斌说道。

　　“来，先坐下吃点东西垫点肚子，一会还要去陪酒呢！”王晓斌的母亲亲热的招呼道。

　　在本地主席的座位是有讲究的，新媳妇为了和婆婆搞好关系，要坐在婆婆身边；而新郎官因为要重新成立一个家庭，当家作主了，所以要坐在父亲身边，就像完成一个交接仪式一样。但是现在的座位完全乱套了，因为王晓斌母亲的要求，乌娜竟然坐在了王晓斌父母的中间，而王晓斌和任儿则坐在了任激扬的两边。

　　“丫头，我知道你也想和晓斌举办这样的婚礼，但是中国的法律不允许，现在借着这个机会，你也改口吧！”王晓斌的母亲拉着乌娜的手小声的说道。

　　“妈！”乌娜对着王晓斌的母亲小声的叫了一声，然后扭过头对王晓斌的父亲叫了一声“爸！”，在得到二老的答应以后，王晓斌的母亲和变戏法一样拿出了一个和任儿手腕上戴的相同的手镯，戴在了乌娜的左手手腕上。

　　“妈！”乌娜感动的扑在王晓斌母亲的怀中轻声抽泣起来。

　　“好了，别把妆哭花了，那样就不好看了，一会还要去给客人敬酒呢！”王晓斌的母亲轻声的安慰着乌娜道。

　　“知道了，妈！”乌娜微笑着抬起头，用手巾擦干了脸上的泪痕，然后拿出化妆盒为自己补了补妆。

　　酒席在热闹的气氛中度过，王晓斌虽然有替酒员在身边，但是有很多人敬来的酒他是必须要喝的，比如说家族的长辈；洪振邦；李国强；二十一个学生；小道尔等等，因此，就算一人一口，也把酒量非常好的王晓斌灌得说话舌头打结，走路脚下飘飘然了。

　　酒席进行到最后阶段，王晓斌已经从大厅中消失了，此刻王晓斌在酒店的一个包间中醒酒，而任儿和乌娜则陪着王晓斌的父母站在酒店门口送亲友离开，等到忙完了，已经是晚上十点多了。

　　“总算忙完了，天啊！累死我了。”王晓斌在亲戚的搀扶下来到了酒店正大门，在哪里，陈云已经开着他那辆两年前的新款宝马在等待王晓斌了，王晓斌在老家的这几天，陈云就充当了王晓斌的私人司机。任儿和乌娜已经陪着王晓斌的母亲先一步回家了，地方的风俗习惯，新娘子要在洞房等待丈夫的归来。

　　婚礼后面的事情一直忙了三四天才结束，王晓斌带着乌娜和任儿又回到了J市。王晓斌现在心中有了更大的计划，既然有了新的大楼，那么就等于省下了一大笔资金，也省却了很多的麻烦，否则让王晓斌自己去购买一栋大楼，王晓斌就要发愁去哪里找那么多钱了。

　　王晓斌走进他的那个三层楼诊所。

　　“王医生好……”

　　“王医生好……”

　　走进诊所，一个个穿着白大褂，长筒丝袜的女医生连声对王晓斌问好，弄得王晓斌一阵郁闷，因为，这些女医生他一个都不认识。

　　“有没有搞错啊？这些美女都是医生？都是中医医生？”王晓斌坐在办公室里奇怪的问卡卡道。

　　“是啊！老大，怎么样？兄弟的眼光还是非常毒的吧！我请来的可都是……”卡卡一副太监嘴脸，笑着回答王晓斌道。

　　最后经过了王晓斌的“审讯”，卡卡终于交待出了实情。

　　原来因为王晓斌这几年在医学界闯出了名堂，所以很多有志学医的人都选择了中医，而在全国也仅仅有首都医科大学和忠恒医科大学有中医分院，而且，最主要的是，光有学的地方，分配却成了问题，现在全国小中医诊所多的是，大点的医院里面也有中医分科治疗部，可是，名声最响的却是王晓斌开办的这个诊所。所以，毕业生都找关系托门路的往里面进，而王晓斌这段时间事情多多，根本就不再诊所坐镇，结果，老虎不在山，猴子称大王，卡卡就成了把关人员。

　　色狼难道还能挑不好看的人进来吗？反正敢来这里的人都是有很强的能力的，否则来这里就成了自取其辱，卡卡就挑选好看的美女进来，弄得最近很多报纸上说，王晓斌的中医诊所简直就和古代的皇宫选秀一样，专门挑美女。

　　“你这个……”王晓斌实在不知道说卡卡什么才好了，本来扩大规模的好事就被卡卡给搅黄了。

　　“老大，我这也是为了你好啊！你说你这个诊所，里面全都是老头子，你让我这个热血青年怎么活啊？”卡卡连声抱怨道。

　　“你不是找了个女朋友了吗？”王晓斌想到前段时间卡卡找到了一个超级丰满型的女朋友，问道。

　　“我被人家踢了，人家说我太黑了，半夜要是不开灯，还以为边上有一副悬空的牙齿呢！”卡卡愁眉苦脸的对王晓斌说道。

　　卡卡睡觉张着嘴呲着牙王晓斌是非常清楚的，但是还是第一次听到有人能把卡卡睡觉的特点用笑话的方式说出来，顿时笑得合不拢嘴。

　　“老大，你怎么还笑得那么开心啊？兄弟可是被人侮辱了啊！我发誓，以后再也不招超级丰满型的女朋友了。”卡卡的脸比苦瓜还要苦。

　　“好了，你这小子老是给我添麻烦，去到报社给我登个道歉声明，就说前段时间因为我不在，所以招医生的事情没有落实好，现在本诊所要扩大规模，征召有能力的中医来报名。”王晓斌笑着对卡卡说道。

　　“什么？报名？”卡卡愣住了，不解的问道。

　　“是啊！为了防止滥竽充数的人，我要亲自挑选合格的医生进我的诊所，正好我最近得到了一份非常好的礼物。”王晓斌点头说道。

　　“天啊！老大，你真的是老大，你这么决定不后悔？”卡卡夸张的拍着自己的脑袋惊叫道。

　　“后悔？为什么要后悔？你赶快去办吧！我可不想中医人才流落到按摩院给别人按摩的地步。”王晓斌想起以前陈云曾经和他说过的那个可怜的中医博士生的事情，非常肯定的说道。

　　第二天，王晓斌就后悔了，不是因为没有人来，而是，来的人实在是太多了，王晓斌的诊所门前整条大街都被堵住了，不知道实情的人还以为某个商场免费发放礼品呢！结果，不仅仅是这一条街，连旁边的另两条街也被堵得严严实实，最后J市警方不得不出动了警察封路，以保证交通顺畅。


第一百八十二章 开医院，拓展地盘（一）

　　“怎么办？”完全傻掉的王晓斌喃喃的问道，不知道他是在问自己还是在问站在他身边同样目瞪口呆的诊所中医们。

　　“晓斌，你搞什么鬼？是不是你医死了黑社会老大？人家小弟们找上门来了？”陈云通过电话询问着王晓斌情况，陈云本来想找王晓斌说说接下来要办医院的事情的，结果被堵在了三条街外。

　　“师兄，救命啊！我在报纸上刊登了一条招聘……”王晓斌仿佛在浩瀚的海洋中抓到了一根救命的稻草一样大声叫道。

　　“不是吧！你疯了？那么多人，就凭你一个人，你自己解决吧！实在不行就搬救兵好了，你诊所里面不是全都是名中医吗？让他们分组招聘考核好了，这样你还能分担点压力，否则，你就等着活活被郁闷死吧！”陈云非常不给王晓斌面子，直接挂断了电话。

　　“搬救兵？好主意。”王晓斌忽然冒出了一个主意来。

　　“你们马上来我的中医诊所，马上。”王晓斌掏出手机给于峰打了个电话，本来王晓斌是给这二十一个学生放假，让他们回家看看的，结果那二十一个学生还没有离开宾馆就又被王晓斌招了回来。

　　“只要撑到他们来就好了。”王晓斌看着黑压压的人群，努力安慰自己道。

　　因为有了警察维持治安，所以招聘现场井井有条，王晓斌诊所中所有老中医都上阵负责考察应聘者的能力，这也让王晓斌的担子轻了不少，不过，远超过千人的应聘队伍，让王晓斌很有种无力感。

　　这种考核要抱着对中医负责，对诊所负责，对自己脑袋上面那个牌子负责，对病人负责的态度来进行，绝对不能马虎，因此，招聘的速度非常的慢，一个小时的时间王晓斌也不过考核了十五个人，通过了两个而已。其他老中医考核的人更少，最多的一个才考核了十个人，通过了一个。

　　实在把王晓斌累得够呛，可是王晓斌又没有其他办法，谁叫他大话说出去了的，那些没有通过其他老中医考核的人转个圈又跑其他老中医哪里排队去了，弄来弄去，总人数直接翻倍。

　　终于，在两个小时以后，二十一个学生终于冲过了本来只需要三分钟就可以到来的封锁线，站在了王晓斌的面前。

　　“王头儿，这是怎么回事啊？”于峰一脸是汗的问道，这阵仗，有点恐怖啊！

　　“你们先坐到位置上，一会有人给你们送饭。”王晓斌一看时间，已经到了中午十二点了，速度必须要加快，否则那些等了一天的人肯定会有怨言的。

　　当二十一个学生知道了真正原因，以及知道了自己要充当主考官的时候，一个个的乐的不行。

　　“卡卡，把报名表发下去。”王晓斌吩咐看守着一堆纸的卡卡道。

　　这些纸是卡卡用了一晚上的时间打印出来的报名表，一式两份，一份留底，另一份则拿在来应聘的人手中，然后按照编号叫人，这样不仅能防止浑水摸鱼的，还能防止一次不通过在其他人身上找机会的人。

　　用了两个多小时才发完，然后又用了两个多小时才把所有报名表收上来，卡卡和王晓斌等人累的想哭，边上那些卖烟、饮料的超市，复印店却数钱数到手抽筋。

　　卡卡充当了喊号员。

　　过程很简单，卡卡看到哪个人前面没有应聘者了就直接喊话叫下一个，然后被喊到编号的人来到卡卡身边领另一张表，再到指定的人前面进行应聘。

　　这样流水操作很快见到了成效，因为王晓斌对二十一个学生说过，这只是第一层考核，只要有能力，有潜力的都算通过，所以考核的速度非常快，一下午的时间就考核了两百多人，按照这样的速度，一个星期的时间就可以搞定了。

　　一个星期以后，考核不是结束了，应该说，规模又一次扩大了，因为J市在中国属于经济发达城市，王晓斌诊所的事情在J市属于大事，被中央台现场录像然后全国播放，结果，全国范围内的有才能却没有合适发展的中医全都涌到了J市，下到录像厅，上到五星级酒店，住房全部爆满，王晓斌也算是为J市的旅游经济作出了贡献。

　　“王头儿，这样下去不行啊！”于峰一天下来累得连手都举不起来了。

　　“那怎么办啊？首都医科大学和忠恒医科大学都已经派名医过来帮忙了，我总不能把人才埋没了吧？”王晓斌郁闷的说道。

　　现在应聘点已经从诊所转移到了J市体育馆里面，毕竟天天封路也不是个长事啊！但是再多的名中医过来帮忙也远远不够短时间搞定应聘者的，那场面，用人山人海估计都只能形容百分之一吧！

　　“可是，王头儿，已经通过的和报名的人数已经达到了三万人，就算其中过百分之十都是三千人，这么多人你准备怎么安排啊？”于峰郁闷的问王晓斌道。

　　“这个简单，嘿嘿！”王晓斌听了于峰的问话以后冲于峰一笑，吓得于峰连忙缩头，因为王晓斌这种笑容一出现就肯定有人要倒霉，现在边上除了他于峰就剩下二十个同期兄弟们了，看来这次倒霉的就是这二十一个难兄难弟了。

　　于峰觉得自己应该去买彩票了，因为王晓斌确实已经吧主意打到了他们的头上。

　　“于峰啊！这次我叫你们回来不是帮忙招聘人才这么简单，我希望你们能够到我的新医院坐镇，你们师傅我现在忙啊！总不能事事都亲为吧！所以只好辛苦你们了。”王晓斌不好意思的对于峰等人说道。

　　“新医院坐镇？王头儿，你总不会让我们去发传单吧？”于峰吃惊的问道。

　　“呵呵！你们在美国呆了这么多年，不要告诉我你们只是学到了泡妞的功夫啊！”王晓斌笑着问道。

　　王晓斌这二十一个学生可都不是什么老实的主儿，在美国一个名气比一个大，一个花边新闻比一个多，这些王晓斌都是有耳闻的。

　　“那当然不是了。”于峰听了王晓斌的话脸都红了，连忙回答道。

　　“等招聘结束，你们就可以放半个月的假，回去好好的玩，我这边还有很多事情等着你们来帮忙呢！”王晓斌笑着对于峰等人说道。

　　“YES SIR！”于峰等人立正向王晓斌行了一个军礼道。

　　招聘工作在各方帮助下完满结束，王晓斌作为最后的主审官，严格程度自然不在话下，最后成功入选的只有三十个人，而这三十个人，王晓斌认为，都是具有一定西医诊断实力的，也就是说，这些人也许不是最好的，但是却是王晓斌最需要的。

　　在招聘的同时，陈云已经拉着五支装潢队进驻了已经属于王晓斌的大楼开始了装潢，时间很紧，因为王晓斌那么小的诊所根本就无法安置近百名医生，其中，还有卡卡那个色狼前期招聘来的近二十个一个比一个漂亮，一个身材比一个好的女医生，弄得王晓斌郁闷的想，自己是不是应该把这近二十个美女弄出去，省的那些医生老是走神。

　　“王，你到底去不去埃及了？资金可是到位了啊！你要是不去，我可就自己去了啊！”小道尔打开了电话问王晓斌，这个时候王晓斌正在为医院的仪器发愁呢！

　　“去个屁啊！我都快忙死了，你小子有没有路子尽快搞来一些西医顶级的检测仪器？”王晓斌骂道，他可不是仅仅弄个普通的中医医院那么简单，现在的医学界已经不是单一医学领域可以发展的了，如果不融合其他医学的长处，那么就代表一个医学领域已经走向灭亡之路了。所以王晓斌想要弄一个中西医结合医院，因此西医的诊断仪器绝对不能少。

　　“啊？那个好说啊！但是很贵的，你有那么多钱吗？”小道尔奇怪的问道，他在美国医学界混了这么多年，这点路子难道会没有吗？不过路子归路子，钱归钱，没有钱，光有路子也一样买不到仪器的。

　　“这个我来办，你要是去埃及也要把这件事情给我办好才可以。”王晓斌听了小道尔的话更是发愁了，虽然他现在银行卡里面有不少钱，几千万吧！但是在买仪器上还是杯水车薪的，看来要找陈云和任家帮忙了。

　　事情非常顺利，那些被王晓斌救了的有钱人听到了王晓斌缺钱的消息（陈云和那些人都有来往，有的时候发一句牢骚就能让有心人办很多的事情了），纷纷慷慨解囊，资金问题就这么容易的解决了。

　　因为这个中西医医院还存在很多的问题，比如说营业执照的问题，还有税务啊等等，所以王晓斌从年前忙到了年后。

　　医院的装潢与全世界统一的医院装潢模式有着非常大的不同，主色调是浅粉色，这种暖色调给人一种非常舒服的感觉，也比白色更有人情味。在病房的设计上，医院全部是一人和两人的病房，而且每个病房之间都有着非常好的隔音系统。单单是这两点，就已经让王晓斌的医院显示出了与众不同的地方。

　　南方的四月，天气已经开始有些热了，装潢加上购置仪器，王晓斌足足忙了四个多月的时间，其中帮助最大的就是小道尔了，小道尔办事效率那绝对不用说，美国人办事不拖拉的性格在小道尔的身上得到了完美体现，不到一个月的时间，机器从世界各地空运到了J市，经过了专家的调试，已经全部到位可以随时运作了，现在王晓斌还欠缺的就是选择一个黄道吉日开张了。

　　“王，我拿到了那些绝本中药了，哈哈！等过两天我给你送过去哦！”小道尔的话中充满了兴奋，看来这次埃及之行非常的顺利，而小道尔则把这次埃及之行当成了为王晓斌取得中药药材绝本的任务，这让王晓斌非常的感动。

　　“好的，你来了我请你吃我亲手做的中国大餐。”王晓斌高兴的许愿道。

　　“没问题，哈哈！但是，不要让我吃西红柿炒鸡蛋，不要让我吃鸡蛋炒西红柿……”小道尔先是大笑起来，然后说道，小道尔说的菜名全都是王晓斌以前在美国糊弄过他的，这让王晓斌觉得，小道尔这小子的记性怎么这么好啊！

　　挑选了一个好日子，王晓斌的中西医医院正式开张了，只不过，暂时只能说是中医医院，因为王晓斌还要找一些有名气的西医过来充场面，西医这个医学领域很难说，因为从医学院毕业的学生分到医院中就是医生了，要是王晓斌的医院找这样的医生过来，恐怕和其他医院也没有什么区别了，这年头，没有特色就等着倒闭吧！中医可不是西医，西医赚钱可是相当猛的，而中医，只有王晓斌敢收高价，因为他的地位摆在哪里了。

　　西医医生的事情先放在一边，因为王晓斌要忙着找中医药材的货源，所以医院的事情就丢给了于峰，管理上则交给了本来就非常忙的郑爽帮忙照看着，王晓斌在考虑，是不是应该去找一个专业的秘书来帮助自己了，自己不是千手观音，总不能事事都照顾到吧！

　　“王头儿，出事了，上海协分医院要告咱们，说咱们强占了上海协分医院早就定下来的仪器。”于峰给王晓斌打电话道。

　　“什么强占了他们的仪器？”王晓斌听得一头雾水的问道，他的仪器全都是小道尔直接找的仪器生产厂家，然后直接从厂家运过来的啊！这和强占有什么联系吗？

　　“王头儿，你定的胸腹外腔诊断仪、最新款的微波脑部扫描仪、微血管骨骼扫描仪、GIS骨头固定仪，这几种仪器都是要先定后生产，经过半年的时间才能拿到货的，咱们在短短一个月的时间就能拿到仪器，这肯定是抢了别人的东西了。”于峰连忙为王晓斌解释道，于峰很清楚，王晓斌是属于那种不喜欢借助仪器给病人治病的医生，对仪器方面，王晓斌懂得的并不多。


第一百八十三章 开医院，拓展地盘（二）

　　“哦！那么我现在过去好了。”王晓斌连忙放下手头上关于全国中医药材生产基地的资料，驱车前往属于他的医院。

　　路上严重堵车，本来十五分钟的车程王晓斌足足开了半个小时，这也增添了王晓斌心中的火气，毕竟现在正是医院刚刚起步，如果这个时候传出了什么负面影响，那么对于医院今后的建设和发展可是非常沉重的打击。

　　王晓斌在于峰的带领下走进了医院的主会议室，会议室中正与对方对峙着的是口才最好的罗大伟。

　　王晓斌走进去以后，没有说话，而是先找了一个角落坐了下来，他想要看看对方到底有什么好说的。

　　“王头儿……”罗大伟和对方吵了一下后，转过头看到了坐在角落中的王晓斌，连忙礼貌的叫道。

　　王晓斌这个时候想不出头也不行了，站起来走到前面，冷眼看了一下站在对面的人，然后问道：“怎么回事？会议室什么时候成了菜市场了？”

　　“这些人说咱们抢了他们新定的仪器，非要讨个说法，还说中医都是骗人的把戏，拿树叶草根治病纯属无稽之谈，要拆穿咱们的把戏呢！”罗大伟生气的说道。

　　“抢了你们的机器？生产厂家拥有调配机器的权力，他们想要给谁就给谁，你们说我们抢了你们的机器？你们难道不会质问生产机器的厂家吗？”王晓斌冷哼一声道，他行医最讨厌的就是把中医和西医拆开并且形成一种对立的形势去讨论，他学的是中医，他的二十一个学生学习的也是中医，但是他们二十二个人全都是身兼中西医之长，并不是某一个独立的医学医生。

　　“你们找个能定下来事情的负责人出来，这仪器的事情今天必须给我们一个交待，否则咱们法庭上见。”对面一个戴着无框眼睛的中年男人用拳头敲打着会议长桌叫道。

　　“定下事来？我就是王晓斌，这里我说的算，有什么话你直接对我说好了，告诉你们，我这个医院中所有的仪器全都是直接从生产厂家订购的，而且都是直接从生产厂家空运过来并且安装调试的，如果你们对谁先拿到机器有疑问，去问生产厂家，想要上法庭，我奉陪，哼！”王晓斌冷哼道，他可不想在这种根本就没有他们什么责任的事情上负什么责。

　　“什么找厂商？我们就找你们，本来仪器我们这个月的月初就可以拿到了，但是你们横插进来，直接把我们的货提走了，难道这种事情不找你们？”那个中年男人听了王晓斌的话更加生气的吼道。

　　王晓斌听了对方的话实在有些火大，对方现在显然是贴上就赖了，那些仪器的生产厂家一个比一个牛，原因非常简单，全世界就只有他们能够制造出这种最为尖端的治疗诊断仪器，所以，得罪他们，那么就代表着，除非有其他的厂家能够制造出来，否则就永远别想要。

　　罗大伟在这个死后插嘴道：“什么狗屁道理，就算违约也是厂商和你们的事情，关我们什么事情，你们每天都跑到我们这里来闹，有个屁用，有这时间不如多和厂商联系，多送点红包，没准明天后天的人家就把你们的货物给你们了呢！”罗大伟此话一出，尤其是最后那句“多送点红包”，直接就把对方惹火了。

　　开源对外医院是海外投资建立的大型医院，刚开始的时候要关系没关系，要病人没病人的，所以开源对外医院在医院开始时期实行的是金元政策，用钱开路，狂做广告，然后买通病人做虚假广告，以此打开了门路，这才渐渐成为整个上海最大的医院，所以说，“金钱”、“红包”之类的话就成了开源对外医院的痛处。

　　“你……你这个拿草根树皮骗人的庸医。”中年男人气得浑身颤抖，指着罗大伟怒骂道。

　　“庸……庸医？”罗大伟听到了中年男人这句放在其他医生身上都会直接引起械斗的名词，瞪大了双眼。

　　“对，你这个庸医，骗病人钱的庸医……”中年男人继续骂道。

　　“他叫我庸医？”罗大伟转过头对王晓斌喃喃道。

　　“呵呵！恭喜你哦！”王晓斌笑着祝贺道。

　　虽然王晓斌并没有和这二十一个学生一起在美国，但是他也从小道尔和他的三位师傅口中得知，这些小子都是以王晓斌作为赶超目标的。在全世界，名医永远是褒奖的称谓，但是这群小子却反行其道，这也是受了王晓斌的影响，因为在美国，王晓斌的绰号是“悭钱庸医”，因此，这群小子认为，如果有人说他们是庸医，那么就是对他们最大对赞赏。可惜，无论是在中国还是在美国，这群小子都有名师指导，想要当庸医都不可能，就算王晓斌当年，也并不是因为医术垃圾而被人叫成“悭钱庸医”的，而是王晓斌给人治病收费太狠才的名，因此，罗大伟在听到那个中年男人骂自己是庸医的时候，心里别提多高兴了。

　　“告诉你们，别以为后面有人有钱撑腰就和我装，这些仪器你们是不用做梦了，至于你们想要怎么做，划下道来，我们中医医院全都接了。”罗大伟放出狠话道，因为王晓斌的到来，现在罗大伟基本上成为了王晓斌的代言人了，虽然王晓斌就在他身边，不过王晓斌还是非常喜欢看别人吵的，因此发言的机会全都给了罗大伟。

　　“好，别说我们不给你们机会，你们不是吹牛说除了死人没办法治，其他什么病都不放在眼力吗？我们开源对外医院正好收治了几个患有特殊疾病的病人，给你们三天时间找人，三天后，你们去治疗，如果能够治好，那么我们开源对外医院承认你们中医医院在上海医学界的地位，否则，等着关门吧！”中年男人冷声说道，然后准备带人离开。

　　“就凭一个小小的开源对外医院也可以代表整个上海医学界吗？一个用钱堆起来的垃圾医院而已。”罗大伟冷哼道，根本就不给人家面子。

　　“小子，有本事就一直笑，别到时候没有本事哭着回家。”中年男人听了罗大伟的话连头都没有回，放下狠话直接带人走了。

　　“好大的一个陷阱啊！大伟啊！你竟然就这么一下子跳下去了。”王晓斌在两人对话过程中并没有插话，当那些人离开了以后，王晓斌坐在椅子上对罗大伟笑道。

　　“嗯？王头儿，什么陷阱啊？”罗大伟还没有反应过来，看来他是被那句“庸医”给“称赞”的找不到北了。

　　“你想想啊！他们只说了是患有特殊疾病的病人，但是你想想，如果只是普通的病人，他们会让你去治疗吗？笨蛋，既然他们敢让你去治疗，就是说明那些患有特殊疾病的病人是他们没有办法进行治疗的，这还不算一个陷阱吗？”王晓斌笑着对罗大伟解释道。

　　“嘿嘿！要是我自己的话，我肯定不会答应他们这个要求的，但是现在不一样啊！王头儿你不是在这里吗？我还用怕他们吗？”罗大伟笑着说道。

　　王晓斌听了罗大伟的话，脸一下子拉了下来。

　　“你听好了，如果当年我在美国全都是依靠师傅，那么我也不会有今天的成就，中国有句俗话说的很好：青出于蓝而胜于蓝，你必须用你自己的能力去证明自己，我决定了，三天后的比赛你自己搞定，我只负责在边上指点你。”王晓斌有些生气的说道。

　　罗大伟总算明白过来为什么王晓斌会生气了。就像王晓斌说的一样，躲在老鹰翅膀下的小鹰永远不知道天空的广阔，不经历风雨永远不会见到天边最美的那道彩虹，只有不依靠师长前辈的名头，才能闯出属于自己的一片天空。

　　“王头儿，不要啊！”罗大伟的脸一下子就垮了下来，治病他还真不怕，但是他怕的是和刚刚王晓斌所说的，如果对方找的病人是那种无论中医还是西医都很难治好，去参加只会给医院丢脸的。

　　“那我可不管。”王晓斌笑道。

　　“王头儿……”罗大伟还在哀求，边上于峰一巴掌拍到了他的肩膀上，疼得罗大伟次呲牙咧嘴。

　　“你真白痴，王头儿可能会把刚刚起步的医院招牌砸了吗？王头儿这是给你机会让你多学点东西呢！唉！真实幸运的小子，天啊！为什么不是我跟着去呢？”于峰仰天长啸道，同样和于峰发出感叹的还有站在身边的另十九个人。

　　第二天，王晓斌和罗大伟直接从J市出发到上海市。

　　上海市是中国第一大城市，同时也是世界最大都市之一；上海市面积6340平方公里，人口1415万人，全市下辖15个行政区和5个郊县，是中央直辖市，是中国最大的商业、金融、工业城市，同时也是中国工业科技的最大基地。

　　全世界经济排名五百强的企业有五分之三在上海市设立了分部，也是除中国首都北京以外外国人最多的城市。

　　王晓斌和罗大伟一踏下汽车，立刻就有记者围了上来，无数话筒就像大炮一样差点塞进王晓斌和罗大伟的嘴巴里。

　　“请问王为什么这么有信心能让毒瘾患者完全戒除毒瘾呢？”

　　“请问王先生，听说中医能够在短时间内使成瘾者戒毒，难道中医真的这么神奇吗？”

　　“请问王先生……”

　　记者的问题让王晓斌和罗大伟不敢相信自己的耳朵，而更令他们惊奇的事情还在后面……

　　“啊！王晓斌医生，这位是……哦！罗大伟医生，对于你们今天能够来一展我伟大中华传统医学，我代表开源对外医院向你们表示由衷的感谢和万分的敬意……”还是那天站在罗大伟对面用拳头敲打会议桌的中年男人，还是那副嘴脸，但是说出来的话意思全都改变了。

　　“今天主治医生是罗大伟医生，我只是负责指导的。”王晓斌微笑着说道。

　　“约翰张先生，可以在前面带路了吗？我想作为医生，是不应该让病人久等的。”罗大伟的惊异只存在了不到一秒钟就恢复了正常，在听完了中年男人的客气话以后，罗大伟微笑着大声说道。

　　“好小子，果然有进步。”王晓斌从心底感觉到开心，因为罗大伟现在完全有自己当年刚回国时的风采了。

　　在众多记者的簇拥下，中年男人将王晓斌和罗大伟带到了一楼侧楼的一个大病房中，在这个病房中并排三张病床上躺着三名年轻的男子。

　　走进病房，罗大伟没有去管中年男人说什么，直接走上前为病人查看身体。王晓斌则站在一边继续看着中年男人的表演。

　　“上一次我就说过了罗大伟医生是非常优秀的中医，现在看来，罗大伟先生更是一位视病人如己出的好医生啊！对了，各位可能还不知道吧！这位罗大伟医生是中国传统医学佼佼者王晓斌王医生的爱徒……”中年男人这话一出，边上的记者立刻把照相机、摄像机的镜头对准了正在为病人检查的罗大伟。

　　“长期吸食毒品导致上瘾，看情况已经很严重了，这三个人的胳膊上都有密密麻麻的针眼。”罗大伟在经过了仔细的检查后走回来说道。

　　“那么请问罗医生，使用传统中医能够让患者在短时间内彻底断掉毒瘾吗？”一个白痴记者在这个时候抛出了一枚炸弹，很显然，问这个问题的记者光想到了中医的神奇功效，却没有想到，连西医都束手无策，中医难道比西医科技更发达吗？中医最大的缺点就是见效慢啊！


第一百八十四章 针灸戒毒（一）

　　“这个问题，只有在进行治疗后才能得出结果，对不起，请各位给我留下一个私人的空间可以吗？”罗大伟非常官方的回答道，然后客气的下达了逐客令。

　　众人想到中医这门神奇的医术并不像西医治疗过程一样可以全开放，所以都非常配合的退了出去。

　　“我们在外面等着，两位医生辛苦喽！”中年男人是最后一个离开房间的，在关门的时候还不忘调侃一句，显然他已经认定罗大伟无法治疗这三个病人了。

　　王晓斌慢慢的踱到了病人身旁，然后仔细到观察了起来。

　　“使用针扎的方法吸毒，使用的毒品应该是海洛因，妈的，这个该死的约翰张真会挑啊！这种毒瘾比肝癌都难治，他竟然用这个丢我的面子。”罗大伟生气的骂道。

　　海洛因（heroin或diamorphine，又译为海洛英，俗称白粉等），又名二乙酰吗啡，鸦片毒品系列中最纯净的精制品。毒品的一种。同属一类的药物包括鸦片、吗啡、可待因、美沙酮等。这些药物是由一种叫罂粟的植物提炼出来的。罂粟的种子荚内分泌出来的黏液，便含有鸦片、吗啡和可代因等天然的麻醉剂。这些药物属于镇抑剂，会减低中枢神经的活动。

　　海洛因是一些白色的粉末，带有苦味。吸食海洛因的人多是把药物注射进身体内，但也有口服、用口吸入（烟雾）或者用鼻子吸入（粉末）的。吸食者的身体会很快受到影响，反应包括欣快、减少痛楚和饥饿感等等。它会令呼吸、血压和脉搏等身体机能减慢。

　　首次使用者除了会感到欣快外，伴随的还有恶心和呕吐。他们的身体机能会减慢，令他们昏昏欲睡。一次过吸食大量海洛英，会令呼吸减慢、体温下降以及心跳不规则。呼吸慢至停顿时，便会致命。使用海洛英的人需要越来越多药物来达到同样的快感，但后期就算增加吸食量也不能达到快感了。届时，他们只是为了能感到正常一点而吸食。长期使用海洛英，会产生呼吸毛病、便秘、情绪不稳定和月经失调。

　　在现代医学上使用的戒毒法多为循序渐进逐步减少毒瘾患者对毒品的依赖性，一般的戒毒所使用的是用美沙酮这种同样从鸦片中提炼出来的物质来替代海洛因，但是效果却不够彻底，因为使用这种方法进行戒毒的人，在离开戒毒所后半年至一年，百分之八十五都会重新被送进戒毒所。

　　西医已经开发出新的彻底戒毒法，但是只有美国这个毒品泛滥的国家才有，而且属于最高级机密，通过手术的方法切除毒瘾患者脑部的一处神经，使病人在接触到毒品后没有任何感觉，只不过，这种手术成功几率为千分之一，因此就算王晓斌会，也绝对不敢使用。

　　中医戒毒法从中国清朝时期就已经有了，但是效果却非常的差，基本上可以说没有效果，现代中医虽然在戒毒法上有了突破，但是对医师、药物的要求却非常高，所以现代戒毒法基本上是以西医方法为主，辅助以心理疗法。

　　而今，顺利了多年的王晓斌终于遇到了他行医以来最大的困难。

　　“王头儿，这个该怎么弄啊？我从来没有学过啊！”罗大伟已经没有了刚进入病房时的镇静和洒脱，一副遇到大难题的样子焦急的问王晓斌道。

　　“别着急，当中医的哪里能这么紧张啊！你忘记中医治病的规则了吗？”王晓斌并没有一丝惊慌，对他来说，无论什么病都是要对症下药的。

　　“中医治病规则？对症下药啊！”罗大伟还是没有想到应该用什么办法，只是下意识的回答王晓斌的问题而已。

　　“笨蛋，中医不会管得的是什么病的，知道吗？对症首先应该做什么？”王晓斌骂道。

　　罗大伟恍然大悟，低下头仔细的开始检查病人。

　　对症，首先就要明白病人的身体状况，确定病人肌体或内脏中到底有什么缺失，然后针对病人身体内的缺失进行下药，进而达到治病的结果。

　　“王头儿，这三个人的身体非常的虚弱，现在应该是用镇静剂进行了镇定。这三个人的内脏有不同程度的损伤，经脉乱的一塌糊涂，看来是毒瘾晚期患者，他们对毒品的依赖性已经达到了无法去除的地步，很难治疗的。”罗大伟沉声说道。

　　王晓斌点点头，然后笑道：“来吧！你跑去美国这么长的时间，我这几天只是考了你一些理论知识，现在我就看看你的实际操作好了。”王晓斌把手中的箱子放在了一张椅子上，然后坐到了一边，一副你爱怎么折腾就怎么折腾的表情。

　　“收到。”罗大伟看到王晓斌轻松的样子，整个人也轻松了下来。

　　“对症下药、对症下药……”罗大伟在这个时候发挥了和尚的优点，疯狂的念叨起来。

　　一分钟后，王晓斌很有种脱下袜子堵住罗大伟嘴巴的冲动，但是王晓斌忍住了……

　　五分钟后，王晓斌很有种找把菜刀把罗大伟凌迟处死的冲动，但是王晓斌还是忍住了……

　　十分钟后，王晓斌忍无可忍，直接走上前去，一脚踢在了罗大伟的屁股上。

　　“你小子还有完没完啊？十分钟你小子一个字都没有写出来，光在这里念叨了，你念叨什么？啊？对症下药，对症下药，你对症了吗？下药了吗？”王晓斌气的不行，他还真没有见过这么慢吞吞的中医的，这还好是毒瘾患者，短时间内不会有生命危险，但是也不能这么消耗时间啊！

　　“王头儿，我不是不开方子，我这是实在不知道用什么方法啊！”罗大伟哭丧着脸委屈的回答道。

　　“笨蛋，毒瘾患者主要控制的是什么？”王晓斌问道。

　　“中枢神经。”罗大伟回答道。

　　“还有呢？”

　　“三联神经，三叉神经。”罗大伟想了想回答道。

　　“那么你认为用药能快速治好吗？”王晓斌生气的问道。

　　“能。”罗大伟肯定的说道，经过了王晓斌的提醒，罗大伟已经知道应该怎么下药了。

　　“能也不行，外面的人都等着看笑话呢！还好我来了，否则我好不容易竖起的牌子就要被你砸烂了。”王晓斌忽然笑了起来，然后说道。

　　“嗯！”就在王晓斌要说什么的时候，三个病人竟然先后醒了过来。

　　“糟糕……”王晓斌暗叫一声。

　　“妈的，约翰张，我不拆了你的医院我就不姓罗……”罗大伟生气的说道。

　　那个中年男人肯定是掐好了时间为病人注射的镇静剂，在注射镇静剂的同时也压制住了病人对毒品的需求，也就是暂时压制住了毒瘾，这就好像在遇到洪水的时候垒坝，只能暂时起到作用，当堤坝毁坏掉的时候，洪水只会更猛。

　　“大伟，三针定神术。”王晓斌打开了针箱，从里面取出了三枚银针，一枚银针是普通的，一枚银针则是弯弯曲曲的，还有一枚银针是普通银针的两倍长，而且同头发丝一样细。

　　罗大伟也从针箱中取出了三枚同样的银针，然后走向最近的病人。

　　王晓斌用手按住了离针箱最远的患者的胸口，右手持针快速刺去。

　　头部的天门穴、颈部的大椎穴、胸口的檀中穴，三针一下，正饱受毒瘾摧残的病人马上恢复了镇静，发出了均匀的呼吸，也不再颤抖了。

　　一分钟后，三名病人都恢复了平静，但是王晓斌和罗大伟都知道，这种三针定神术只能暂时起到作用，如果不尽快搞定，恐怕只能和其他戒毒所使用相同的方法了。

　　“看清楚了，我只演示一遍，其他两个病人由你来搞定。”王晓斌沉声说道，现在不是王晓斌训斥罗大伟的时候，王晓斌知道，这种毒瘾患者并不是用普通方法就可以根治的，尤其是现在这个非常时期，如果弄不好，自己辛辛苦苦在人们心中建立起来的神奇中医的形象就要毁于一旦。

　　“收到，王头儿。”罗大伟点头回答道。

　　“在美国有一种瞬间结束毒瘾的方法，但是非常危险，那就是切断人脑中一根专门控制毒瘾反应的神经，用中医的方法，就需要用针灸法来进行切断，经过研究，那根神经末梢在这里。”王晓斌抓起一个病人左手尾指。

　　“手指？”罗大伟奇怪的问道，如果手指可以控制毒瘾的话，直接切了不就得了，很多染上了毒瘾的人恨不得自杀来解脱，如果丢掉一根手指就能解决所有问题的话，很多人都会非常乐意的。

　　“别说话，认真听着看着，我只讲一遍。”王晓斌骂道，罗大伟立刻认真起来。

　　“在左手尾指上，有一处隐穴叫晋门穴，就在这个地方，直接连接着通到头部的神经，这个穴位平时根本就没有任何作用，不过如果你用力的按这个穴，就会感觉到头晕，有呕吐感。”王晓斌用一枚银针的针尖指着病人尾指上的一个位置说道。

　　“啊！真的。”罗大伟马上用自己做了实验，结果证明，王晓斌并不是空口说白话，这个穴位是真实存在着的。

　　“选针的时候不能用普通针，要用药针，针中的药物是虎嚼草的汁液提炼物，速提花的花粉，这样的药针我的药箱中有五枚。”王晓斌讲手中的银针缓慢的刺入病人尾指中，然后继续说道：“入针的时候要缓慢，不能和其他入针法一样快速进入，因为入针要入三分针，一寸中的三分，不是一根针的三分之一，弄错了直接就会死人。”王晓斌补充道。

　　“虎嚼草？就是那个母老虎在生小老虎的时候吃的那种草？”罗大伟奇怪的问道。

　　“对，不只是母老虎生小老虎，老虎在受伤以后都会吃，但是这种草药已经成了珍惜草本，很难找到了。”王晓斌点点头回答道，手上却不停，继续捻针让药物进入。

　　虎嚼草是一种强镇定草，在植物状态下，这种草药能够起到强镇静剂和止痛剂的作用，但是还需要明白的是，这种草药如果经过了提炼，那么副作用就是，会破坏神经。王晓斌使用这种草药的汁液提炼物作为药针中的药物，为的不是镇定和止痛，而是破坏，破坏整条神经，这样做，就算病人身体完全康复，也会因为一条神经坏死而产生间歇性抽搐，不过这种抽搐只是无意识行为，不会对人体造成伤害。

　　速提花这种草药在中药中的作用就如同催化剂在化学实验中起到的作用一样，是加快药物作用，使药物效果时间变短的一种草药，在这个时候用，作用就是加快虎嚼草的药效，加快破坏速度。

　　“好了，现在轮到你来弄了。”王晓斌感觉到针体因为摩擦发热，知道针中的药物已经完全进入，收针后对罗大伟说道。

　　其实针灸只要有了一定的基础，在遇到其他针法的时候，也可以举一反三的快速学会，罗大伟当下取出了药针，轻松搞定第二名病人。

　　在弄第三位病人的时候，出了一点小小的意外。

　　“我操，你别乱动啊！”罗大伟正非常认真的准备把针刺入第三位病人左手尾指的时候，那个病人竟然在关键时刻动了一下，结果，罗大伟手中的银针把第三位病人的尾指划开了一道长长的伤口，鲜血一下子喷了出来。

　　“把衣服脱掉，赶快去洗洗。”王晓斌焦急的说道。


第一百八十五章 针灸戒毒（二）

　　在吸毒者中，一百个人中就有近四十人是爱滋病毒携带者，而艾滋病毒的传播途径就是血液、体液的传染，因此，王晓斌在不确定这名病人是否位艾滋病毒携带者的情况下，就药按照最坏的情况进行处理。

　　罗大伟也知道现在的情况，所以快速的脱去了衣服，然后冲进了病房的洗手间，用针箱中的强效消毒粉擦洗着被鲜血溅到的部位。

　　王晓斌走上前，先用普通银针封住了流血不止的伤口，然后戴上手套仔细的观察着伤口。

　　艾滋病毒携带者的伤口有一个共性，那就是轻微伤口大量出血，而且伤口不容易愈合，非常容易腐烂，在中医角度来说，就是伤口比普通伤口创口更大，更容易撕裂，这也是鉴别是否位艾滋病毒携带者的一个简单却非常有效的方法。

　　“洗完了吗？”在经过了简单的检查后，王晓斌确定这个病人并不是艾滋病毒携带者，于是轻松的叫着罗大伟道。

　　“洗完了，呵呵！”罗大伟不好意思的从洗手间中走了出来，整个人就像从水里捞出来一样，都快赶上洗澡了。

　　而王晓斌也已经把第三个中毒者的毒瘾根治了。

　　“早知道就多带一套衣服来了，把你这身衣服换下来吧！”王晓斌笑道。

　　“可是，这样出去不太雅观吧！”罗大伟看着仍然有些湿漉漉的衣服问道。

　　“白痴，你是医生，不是模特，要什么好形象，治好了病人，你就是光着屁股出去，你也是英雄，治不好的话，你就是穿着金子出去也会给咱们医院丢人的。”王晓斌笑骂道。

　　“咱们走吧！”王晓斌看着罗大伟吃瘪的样子笑道。

　　打开病房的房门，装出疲惫样子的罗大伟和一身湿淋淋的王晓斌出现在众人眼前，顿时，无数闪光灯亮起。

　　“请问王医生，病人的情况怎么样？”一个记者抢着问道。

　　“这个问题就由我们的罗大伟医生为大家作答吧！”王晓斌笑着把罗大伟推到了人前。

　　“这里是医院，我想约翰张先生已经给咱们准备好了地方，咱们不要在这里堵着，约翰张先生，你可以带路了。”罗大伟礼貌的点了点头，然后对众记者说道。

　　中年男人仍然报着看好戏的态度，听了罗大伟的话，马上招呼各位记者向开源对外医院的一楼会议厅走去。

　　众位记者坐好后，罗大伟快步走上主席台，然后歉意的对众人说道：“很抱歉让众位记者朋友在外面是就有了三人跪谢罗大伟的事情，不好意思了，这样，晚上咱们去国际大酒店，我请各位吃顿便饭，以表示我的歉意。”

　　“下面各位记者朋友可以任意提问了。”罗大伟笑道，然后坐在了椅子上。

　　“罗先生您好，我是XX晚报的记者，请问今天使用中华传统医学——中医进行治疗吸毒患者，结果怎样？”坐在最前排的一个女记者第一个举手，在经过了罗大伟同意后问道。

　　罗大伟点点头，然后慢条斯理的回答道：“今天的这三位病人都是属于吸毒晚期患者，也就是用普通戒毒的方法已经完全无法治疗的。中医是中国最传统的医疗方式，其年代久远，神奇的功效更是西医无法与之相比的……”

　　“结果呢？”那名女记者显然非常不满罗大伟绕圈子的回答方式，追问道。

　　“结果是，我在我的师傅王晓斌医生的指导下，用了一个小时的时间……”罗大伟故意把话音放长，吊尽了所有人的胃口后，说道：“完全去除掉了三个病人的毒瘾，我在这里可以用我们医院作为保证，这三个病人就算给他们毒品，他们也绝对不会吸食了。”

　　“一个小时的时间将三个重度，也就是晚期毒瘾患者治好，这难道是真的吗？”那个女记者听了罗大伟的话不敢相信自己的耳朵，不仅仅是她一个人，坐在下面除了王晓斌以外，所有人都不敢相信罗大伟说出的话。

　　从鸦片第一次在医学上被用作麻醉剂和止痛药开始，就有无数科研人员在为如何去除毒瘾而伤透脑筋，随着科技的发展，毒品的成分也在发生着变化，由各种化学药物合成的新型毒品充斥国际毒品市场，但所有的毒品都有同样的恐怖后果——上瘾，其中最难以戒除的就是吸食海洛因成瘾。

　　在戒毒的过程中，病人所受到的折磨是任何人都无法忍受的，但是就算是经历过了那段非人的时间，终于戒除了毒瘾，可是很多人又会在回到社会后重新染上新的毒瘾，治而复发，复发而治的事情已经不少见了。

　　可是罗大伟的话如果是真的的话，那么这无疑是世界治疗毒瘾患者历史上的一大飞跃性进步，要是真的话，恐怕王晓斌和罗大伟就会成为下一任诺贝尔生物或医学奖的得主了。

　　“我知道大家都不相信我说的话，但是大家有没有想过，你们为什么会不信呢？原因很简单，现在西医的发展已经掩盖了中医原本神奇的面目，大家宁可相信西医的科技，也不愿意去相信从古代传到今天，是无数倍中华顶尖医学人物经验积累的中医。”罗大伟因为长期受到王晓斌的影响，所以只要抓到机会就会为中医进行宣传。

　　“既然大家都不相信，那么就让事实来证明我说的话的真假好了，约翰张先生，您现在可以带懂得医学的记者朋友去一起验证三名病人的身体状况了。”罗大伟说完后，坐在椅子上，打开一瓶矿泉水喝了一口，然后看向中年男人道。

　　“请懂医的记者朋友和我一起去验证罗医生所说的话，以免罗医生说我在其中动了手脚。”中年男人为了防止罗大伟最后抵赖，竟然误解了罗大伟的意思，这还真是以小人之心度君子之腹啊！

　　看着坐在主席台上的罗大伟，王晓斌欣慰的点了点头，自己的学生终于成熟起来了，想当年，给病人看错了病就忙得手忙脚乱的那群黄毛小子现在全都成为了能够独当一面的人物，自己也可以轻松一些享受家庭的温馨了。

　　四十五分钟以后，约翰张带着一票记者又回到了会议室。

　　“神奇啊……”

　　“中医……”

　　……

　　各种赞美词疯狂的涌向罗大伟和王晓斌，王晓斌还好，见过了太多这样的场面，早就已经是雷打不动了，而刚才还一脸镇定的罗大伟终于在众位记者的称赞声中红了脸。

　　“各位，我说的是真的吧？”罗大伟在众人的称赞声中尴尬的咳嗽了一声，然后问道。

　　“真，绝对真。”所有过去看现场实验的记者全都连连点头回答罗大伟道。

　　“恩人啊！”刚才在病房中接受王晓斌和罗大伟治疗的病人从门口冲了进来，然后直接就对着罗大伟跪了下去。

　　原来刚才中年男人带着一票记者来到了病房后，在看到三名病人还在熟睡，以为镇静剂还没有失去效用。为了让罗大伟颜面扫地，中年男人命令医生为三位病人注射解除镇静剂的针剂，结果，针刚扎进第一个病人的手臂，那个人就疼的叫了起来。

　　三名病人被注射的镇静剂都是短时效的，在王晓斌和罗大伟为三名病人治疗过程中就已经失去了效用，后来是被王晓斌和罗大伟涌定神术硬给镇定下来的，当解除了三个人身体内的毒素，驱除掉了三个人的毒瘾，定神术自然就不用再去使用了，而三个人因为没有了毒瘾的折磨，这一次是真的舒舒服服的睡着了。

　　中年男人不敢相信，也绝对不愿意相信中医这门已经濒临灭绝的医学学科会有如此大的功效，于是就令人从保险柜中取出了从这三个病人身上搜出来，还没有来得及上交给公安机关的一小包海洛因。

　　三个人在看到了海洛因后，因为习惯使然，都抢着上前吸食，结果，在吸食后，三个人都出现了呕吐症状，并且不停的打着喷嚏，就好像……就好像吸食了面粉一样被呛到了。

　　在确定了面前这一小包白色粉末确实是海洛因，而不是面粉石灰之类的东西后，三个年轻人喜极而泣，他们不是不想戒毒，而是根本就戒不掉，现在已经没有了后顾之忧，只需要把身体养好就可以和正常人一样生活了，于是就有了三人跪谢罗大伟的事情。

　　“快起来，治病救人是为医的本职，我们医院以治病救人为己任，绝对不会像某些无聊的医院一样用这个作为什么难题为难别人的。”罗大伟连忙从主席台上站了起来，然后上前扶起了三名年轻人，话是说的棉中带针，那么多的话筒正对着罗大伟呢！罗大伟的话也让约翰张的脸变成了青紫色。

　　“要真的要感谢的话，就感谢咱们中国伟大而神奇的中医好了。”罗大伟扶起了三人，然后慷慨激昂的说道。

　　“约翰张先生，麻烦你兑现你的诺言。”罗大伟扶起了三名年轻人以后，双眼紧盯着中年男人道。

　　“这……”中年男人迟疑的没有作声。

　　“不用了，中医不需要西医去证明和承认，咱们走吧！”王晓斌在这个时候插上话道。

　　罗大伟点了点头，明白了王晓斌的意思，跟在王晓斌的后面，离开了开源对外医院。

　　上海市所有本地报刊杂志在第二天都将中医成功救治毒瘾患者的报道放在了头版头条，这些就是一种承认、一种证明，同时，也更是一种变相的广告，在一天时间里，几乎所有上海人都知道了相邻的J市有一家以中医为主的医院（虽然挂着的市中西医联合医院，但是现在西医还没有医生，所以在很多人眼中，特色中医就成为了这个医院的牌子）。年轻人和中年人不太相信中医，可是老年人相信，孝顺的子女都陪着老人来医院看病，医院的生意立刻火爆了起来。

　　本来这应该是件令人非常高兴的事情，但是王晓斌却怎么也高兴不起来，原因很简单——药品不足。

　　因为在中国中医已经被西医排挤到了灭亡边缘，从王晓斌刚刚上大学开始这一点就已经确定了，而这十多年间，如果不是后期王晓斌的强势介入挽救了中医最后一丝希望，恐怕中医这门国宝级医学领域就要彻底在中国灭绝掉了。也正是因为中医在中国的弱势，让国人认为，中药就是药膳，中药就是泡药酒的材料，中药就是补品而不是治疗疾病的药品，因此，就算现在有中药种植基地，种植的也多为提供药膳里中药成分、泡酒的药材之类的东西，除了这些能够赚取金钱的非常普遍非常普通的药材，其他的具有治疗疾病功效的药材只有野生的了，因此，当大量病人涌入王晓斌的连锁中医医院，问题出现了。

　　“王头儿，这么下去，我估计能坚持一个月就不错了，药材根本就不够用啊！就算最轻的感冒，药材都支撑不下去了。”于峰给王晓斌打电话道。

　　如果这个问题不解决，恐怕王晓斌以后只能让所有人用针灸进行治疗了，可是针灸也不是万能的，不是所有疾病都能治疗的啊！所以现在要解决的就是——中药药材储备量问题。

　　王晓斌早就考虑到了这个问题，所以他掏出了自己积攒了多年的资金购买了一块地皮，并且请专人进行药材栽培，不过这属于远水不能解近渴，要想解决眼前的问题，这个所谓的药材种植基地根本就派不上用场。


第一百八十六章 招聘医学秘书

　　如果仅仅是这样也就算了，可是中药可以入药的药材并不是草根树皮就可以了，昆虫、飞禽走兽、矿物等等，这些东西都是中药药材中不可缺少的，可短时间内又怎么能面面俱到啊！

　　“小斌子，听说你遇到麻烦了？”谢正平在王晓斌最心焦的时候打来了电话。

　　“师傅，救命啊！”王晓斌知道谢正平不会没事给自己打电话的，一般都是王晓斌给三位师傅打电话请安，如果谢正平打电话给自己，那么就是有事情找自己，要不就是有解决现在自己困境的办法。

　　“你小子，自己没有办法了吗？”谢正平在电话那头笑着问王晓斌道。

　　“师傅，如果我有办法，我就不会愁成现在这个样子了。”王晓斌认真的想了想，却依然找不到能够解决眼前困境的办法，所以只好无奈的回答道。

　　“扯淡，你小子要是真的认真去想了，还能没有办法吗？不说别的，你遇到缺少药材的困难，就没有给我打过电话，要不是小峰子给我打电话，我还不知道呢！”谢正平斥骂王晓斌道。

　　“师傅，您真的有办法？”王晓斌听了谢正平的话，感觉眼前一亮，急切的问道。

　　“废话，没有办法难道看着你小子好不容易搞出来的天地毁掉？我已经给忠恒大学的马校长打过电话了，还有首都医科大学的钱校长，他们中医分院还有很多的库存，按照你现在药材消耗速度，足够支持三个月的时间，然后我在美国给你弄一批回去，这样暂时是没有问题了，然后你的什么基地也要赶快发展起来，否则三四个月以后，就真的没有办法了，我建议你在大兴安岭弄基地，那边的水土非常适合药材生长。”谢正平先骂了王晓斌一句，然后给了王晓斌几点解决当前困难的办法。

　　“还有，你去那些曾经有中医分院的学校，还有以前的中医医院，收购他们库存的药材，这方面我不认识人，你要自己去办了。”谢正平补充道，毕竟依靠两个医科大学的库存解决问题还是差了点。

　　“谢谢师傅，我知道了，我一会就去办。”王晓斌感觉心情一下子好了起来，眼前最为困难的事情已经被解决掉了，剩下的就要看自己是否努力去做事情了。

　　谢正平没有说大话，一个星期内，各地的药材陆续到了全国各个中医医院，而另王晓斌最为难受的是，其中最大的一批药材，竟然是从美国运来的，也就是说，中国的传统医学基础，竟然比不上美国。

　　感觉到心里憋屈的王晓斌决定，中国最为传统的医学必须要在中国得到最大的发展，就算无法比过西医，但是至少要站在同一个层次上。

　　谢正平估计的还是有了很大的偏差，从美国运来的中药药材和从中国几个曾经或现在有中医分院的大学弄来的药材加在一起只勉强撑过了两个半月的时间，要不是陈云想办法从其他国家收购了一大批中药药材，很有可能现在王晓斌的连锁中医医院已经关门大吉了。一直到药材种植基地出产的中药药材勉强和消耗画上等号，王晓斌才闲了下来。

　　小道尔本来说的两三天就过来，也因为事情太多而推迟，加上因为帮助谢正平在美国调配中药运过来而多耽误了一些时间，所以当小道尔来到中国的时候，王晓斌的医院已经稳定了下来，不过并不是王晓斌喜欢的那种稳定，因为，现在很多人都把这个挂着中西医联合医院的牌子的医院当成是纯粹的传统中医医院了。

　　“兄弟，我快要穷死了。”王晓斌一见到小道尔就大吐苦水，原因很简单，王晓斌这一段时间钱花的和流水一样，要不是任家和陈云在背后的支持，王晓斌真想甩手不干了。

　　“没钱？我有啊！借你，要多少，尽管开口。”小道尔非常慷慨的问道。

　　“我算一下啊！还需要在大兴安岭购置土地办药材种植基地，一些矿物药物需要订购，大概再给我一千万美金就够了。”王晓斌仔细的盘算了一下说道。

　　“没问题，一千万美金我有，利息是一年一百万，怎么样？”小道尔一副奸人的表情问王晓斌道。

　　“去死，一百万的利息，我不如直接向银行贷款了。”王晓斌笑骂了小道尔一声道，两人这是在开玩笑，不过小道尔肯定会把钱借给王晓斌，而且绝对不会有什么利息之类的事情就是了。

　　“药材呢？”王晓斌和小道尔对笑了一会后忽然问道。

　　“什么药材？”小道尔奇怪的问道。

　　“废话，你说什么药材？你去埃及不会就是看看金字塔和狮身人面像而已吧！中药药材绝本呢？”王晓斌锤了小道尔一拳问道，这不是明白人装糊涂呢吗？

　　“哦！你说那些药材啊！给谢师傅了，谢师傅让我告诉你，那些药材需要的生长条件实在是太苛刻了，他在美国找地方给你弄，不用你去管了。”小道尔恍然大悟道。

　　“说说看，都有什么药材？”王晓斌奇怪的问道，一般来说，中药的药材生长条件都是非常普通的，根据药性的不同，分为潮湿、干燥、阴冷、阳光充足、寒冷、燥热等等，所以王晓斌非常奇怪，到底是什么样的药材绝本，需要在美国进行养殖。

　　“我也不太清楚，听说什么凤鸣草啊！什么龙吟草啊！我不太明白你们这些花啊草啊什么的。”小道尔想了半天才想起来这些草药的名称，对于一个外国人来说，要用中文说出中药的名称实在是有点难为他了。

　　小道尔翻着眼睛说完以后，再一看王晓斌，小道尔差点没晕过去，因为现在王晓斌脸上的表情实在是太精彩了。

　　王晓斌的眼睛差点从眼眶中突出来，而嘴巴则张的大大的，双手也不知道放在哪里才好了，整个就像一个色狼猛地见到自己心爱的，却永远没有机会追求到的美女在自己的面前脱光光诱惑一样。

　　“王……王……你没事吧！”小道尔非常紧张的看着王晓斌，然后双手抓住了王晓斌的肩膀用力的摇了起来。

　　“啊？啊？我没事，我没事，不要摇了，再摇我的脑袋就晕了。”王晓斌被小道尔晃的眼睛都快要看到星星了，连忙叫道。

　　“王，你刚才怎么了？看起来不太对劲啊？”小道尔放开了王晓斌，然后给王晓斌倒了一杯水，关切的问道。

　　“靠啊！你是真不知道还是假不知道啊？”王晓斌一口气把杯子中的水喝掉，然后问道。

　　“什么真知道还是假知道啊？我都不知道你说的是什么。”小道尔骂道，这种没头没脑的话，让小道尔去哪里知道王晓斌问的是什么啊？

　　“你刚才说的那两种药材啊！”王晓斌解释道。

　　“不知道，名字太绕口了，对了，世界通用的，第一个发现的人可以该名字的，不如改成晓斌和道尔草好了。”小道尔提议道，根本就没有发现王晓斌生气的表情。

　　“你不要说我认识你，靠，跟我混了这么多年了，竟然连这两种最为名贵的药材都不知道，还改名呢！要是改名的话，估计全世界的中医都要拿砖头追杀你了。”王晓斌怒骂道。

　　“为什么？”小道尔知道王晓斌不会真的生气，因为王晓斌真正生气的时候是不说话或者说狠话的，不会带着夸张的成分的。

　　“你知道人参吗？”王晓斌问道。

　　“知道，野生的比较贵，不过现在养殖的比较多。”小道尔马上回答道，这段时间小道尔都在为王晓斌在美国忙药材的事情，这些常见药材小道尔还是知道的很多的。

　　“那么你知道野生人参的价格吗？”王晓斌继续问道。

　　“知道，一年生的很便宜，三年生的价格贵点，五年的比较贵，超过十年的就是天价了。”小道尔马上回答道。

　　“凤鸣草和龙吟草，同重量，一年生的价格就等于三十年生的野生人参的价格了。”王晓斌点点头表示小道尔说的很正确，然后说道。

　　“啊？那么贵，那岂不是比钻石还要贵？”小道尔吃惊的问道。

　　“什么功用的？”小道尔问道，价格贵，功用肯定非常独特。

　　“癌症，驱散癌细胞的。”王晓斌故意淡淡的说道，然后注意着小道尔的表情。

　　“癌症？所有癌症？”小道尔这次可坐不住了，癌症自古以来都是医学界要攻克的难题，而且无论是什么癌症，只要到了癌细胞扩散就等于是判定死亡了，如果这两种草药能够驱散癌细胞，那就是说无论是早期还是晚期都可以彻底治愈了。

　　“那倒不行，需要配合其他的草药，大概一个月就可以检测到癌细胞减少，大概三个越的时间就可以彻底治愈了，不过成本实在是太贵了，不是一般人能够负担得起的，不过要是大面积种植的话，就不一定了。”王晓斌回答道。

　　“好了，这个事情以后再说好了，你来的正好，帮我挑选秘书去。”王晓斌笑着拉起小道尔道。

　　“什么？你一个当医生的要秘书？神经了吧？”小道尔奇怪的问道。

　　“你没看到我一天忙得连睡觉的时间都不够用吗？当医生？我现在那里还有一个医生的样子啊！半个月的时间连一个病人都没有看过，医院的医疗部分全都丢给那二十一个小子了。”王晓斌抱怨道。到不是王晓斌在那里吹牛，而是事实如此，王晓斌现在客座中恒医科大学的教授，每个星期要去两天给学生讲课，然后医院的事情他还要兼顾着，药材的事情国内部分也要他自己跑，如果没有一个专业人员帮忙打理，恐怕最后王晓斌会累死在繁忙的工作当中的。

　　“哦！好的，还是老规矩？”小道尔想起以前和王晓斌在一起的时光，笑着问道。

　　“那是当然了。”王晓斌回笑道。

　　因为事业拓展，王晓斌需要招聘一个秘书，这条消息一经发出就让全国学习秘书专业以及有着秘书经验的人欣喜若狂，因为王晓斌每一次坐事情都是惊天动地的，据说王晓斌的医院里面，每一个医生都能拿到一万块钱的基本工资，而奖金多少则是个秘密，但是业内人士保守估计，奖金绝对不会比工资低，因此，所有人都把王晓斌当成是一个金矿一样，现在有机会接近金矿，谁能不踊跃报名？

　　“天啊！这些都是来应聘的？”小道尔指着面前桌子上面放着的个人简历奇怪的问道，厚厚的简历有百分之八十竟然是个人写真集，而且是那种展现长腿细腰丰胸长发妩媚眼神的，如果不是王晓斌事先告知是招聘秘书，小道尔甚至会以为王晓斌是想要拍限制级电影的好色导演呢！

　　“现在就这样，大学毕业生啊！还有什么招聘会，这种东西都是一堆一堆的。”王晓斌不以为然的说道，这些都是报纸杂志报道过的，根本就不是什么新鲜的新闻了。

　　“那开始吧！”小道尔点点头道。

　　第一个进来的是一名身高在一米六左右，身材非常一般的女孩，看年龄也就是二十四五岁。

　　“请做个自我介绍。”王晓斌礼貌的说道，其实那些所谓的自我介绍都在简历里面写着呢！王晓斌总不能一个简历一个简历看过去吧！当秘书要的不仅仅是能力，还要一副好的口才，如果一个人的口才能够征服王晓斌，那么基本上就是过关了。


第一百八十七章 招聘医学秘书（二）

　　“王先生您好，我叫YYY，是北大毕业的……”年轻害羞的女孩介绍道，声音很低，如果王晓斌不仔细听，恐怕就只能去学习唇语才能知道这个女孩在说些什么了。

　　“怎么样？”王晓斌用俄语问小道尔道。

　　“不怎么样。”小道尔同样用俄语回答道。

　　这是两人常用的伎俩，以前在美国的时候，空闲或者是休息的时候，王晓斌总要和小道尔去超市买菜，然后去小道尔家为道尔一家奉献一顿佳肴，而为了能够光明正大的评论身边看得上眼的美女，王晓斌和小道尔专门去学习了西班牙语、德语、日语、俄语、意大利语等等通用语言，不过学的就是非常简单的“这个怎么样”、“不怎么样”、“不错”而已。

　　“好，谢谢你，请等候我们的通知。”王晓斌非常礼貌的对一脸茫然不知道面前两个主考官在说什么的女孩说道。

　　第二个进来的是一个身高一米七左右，身材还算丰满的女孩，看年龄大概是二十三岁左右。

　　“请做个自我介绍吧！”王晓斌依照惯例问道。

　　“我是人大的大三学生，学秘书专业的，我叫XXX……”女孩子非常大方的开始做自我介绍，声音不高不低，不过让王晓斌感觉难受的是，这个女孩子的声音肯定非常响亮，只不过是刻意压抑着一样。

　　“怎么样？”王晓斌这次用意大利语问道。

　　“不怎么样……”

　　……

　　这次来报名的人都是名牌学校出身，而且个人简介写的花哨无比，比如参加过什么什么比赛得到第一名之类的，而负责安排顺序的卡卡不知道脑袋那里错了，竟然是从学历高的人排起的，所以这一上午的时间，王晓斌和小道尔看到的都是各个超级学府的学生或者是毕业生。

　　吃过了中午饭，招聘继续，经过了卡卡的筛选，剩下的报名者一共有一百一十几人，一上午的时间已经看过了三十几个，因为有几个女孩子的口才非常好，要不就是手段太多，眼泪鼻涕求情什么的全都用上了，而王晓斌又不能赶人家出去，必须好言相劝，因此浪费的时间就比较多了。

　　下午来应聘的就不是什么超级学府的毕业生或者是在校学生了，而是有着丰富的秘书经验，或者是被卡卡看中的美女，王晓斌和小道尔面前桌子上的写真集类个人简历中，百分之七十出自这些人之手。

　　“王先生您好，我叫KKK，今年二十七岁，从事秘书工作N年……”

　　下午第一个走进来的应聘女子是一位身材丰满，面容姣好的女子，说话的声音略微发着颤音，却让人感觉不到任何恐惧的音符，反而有种娇柔的舒适，让人有种一把拥入怀中肆意怜爱的冲动。最夸张的是那对丰满的双峰，都快要把紧身的低胸职业女装撑爆了。

　　“这个怎么样？”王晓斌用德语问坐在一边正在翻看这名女子个人写真简历的小道尔道。

　　“不错。”小道尔继续翻看着写真集，然后头也不抬的回答道，这可是小道尔今天第一次说“不错”这个词，不过王晓斌扫了小道尔面前的写真集以后就不这么想了，因为，这本却是可以算的上是写真集了，都露了两点了，怪不得小道尔会回答不错呢！用王晓斌的话说，小道尔从小就缺少奶水，所以对大胸女子都有着非常盲目的喜爱。

　　“好的，谢谢，有消息我会通知你的。”王晓斌点点头道，那名女子抛着媚眼殷殷道谢，然后起身离去。

　　“北大人大，不如胸大啊！”小道尔在那名女子离开后发出了一声感叹道。

　　“呵呵！这倒是真的，但是我需要的是一个秘书，而不是一个炸弹。”王晓斌点点头，先是同意了小道尔的论断，然后意有所指道。

　　“英雄所见略同啊！”小道尔听了王晓斌的话也连连点头道。

　　如果王晓斌是一个朝三暮四、风流成性的男人，那么这个女子肯定是最好的选择，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，秘书可以再找，这样的尤物则很难碰到，尤其是这种风情万种，目标明确的女人。

　　可是王晓斌如果找了这样的秘书，恐怕直接会导致内战爆发了。

　　“下一个。”王晓斌按下电话上的内部通话器说道。

　　门开，人入。

　　这次走进来的是一名身高一米七四左右，脸上不施粉墨表情非常严肃，一头长发扎了一个最为简单的马尾垂在脑后，走路姿势让人感觉看到的是一个男人的女孩子，最让王晓斌和小道尔有种想笑的冲动的是，这个女孩子的身材根本看不出来是丰满还是瘦弱，因为，这个女孩子穿着一套非常宽松的休闲服。

　　今天来应聘的女孩子，谁不是刻意打扮过的？就算是长得很丑得女孩子也能在化妆上抢回一些主动权遮盖一些缺陷；谁又不是穿着非常正统的职业女装，要不就穿的非常性感，把身体最值得炫耀的部分露出来或者是勾勒出来？像她这样来招聘的，如果没有什么特殊的地方，恐怕百分之九十九会被人告知回家等消息，另外百分之一嘛！很简单，；萝卜青菜各有所爱，没准就有老板喜欢这样的秘书呢！

　　“王老……板好……”这个女孩子一开口就让王晓斌有种撞墙的冲动，虽然这个女孩子的声音非常的脆，听起来非常的舒服，一点都不矫揉造作，可是，叫王晓斌王医生没什么，叫王晓斌王老板也非常有理，可是，把“老板”两个字拆开读，就给人一种被强迫的感觉，又有一种着名王晓斌是老头子的感觉。刚三十岁的王晓斌能不郁闷才真的怪了呢！

　　“哈哈！你真有意思。”小道尔可是出了名的不给王晓斌面子的，听到女孩子的称呼，刚喝到嘴里的一口水直接喷了出去，然后非常没有风度的拍着桌子狂笑了起来。

　　“你想死吗？”王晓斌在桌子低下踢了小道尔一脚，然后用法语威胁道。

　　小道尔这个时候才想起来王晓斌整人的手段，立刻憋着笑严肃的坐直了身体，不过那样子要多滑稽就有多滑稽。

　　“为什么这么称呼呢？”王晓斌非常奇怪，按理说来应聘的人应该极力讨好招聘者才是，除非她不想要这份工作了。

　　“这个，是我的战友告诉我的，不能和在部队一样称呼长官，不能行军礼，要称呼老板，我还不太适应。”女孩有些局促，但是却马上回答王晓斌道。

　　“当兵的？你干过秘书工作吗？”王晓斌一听对方曾经是当兵的就来了兴趣，国家军队的士兵给人的感觉是正统、有纪律，最重要的是服从命令，从不自作主张，而且不会篡改上司的命令，却又有着自己的思想，会随机应变。

　　“是的，我当的就是军机秘书，当了四年。”女孩回答道。

　　王晓斌抽出这个女孩的个人简历，非常简单的一张写着履历的纸，一张黑白一寸照片，简单的就像是小学生的成绩单一样，没有一点多余的东西在其中。

　　“你叫林雨婕？”王晓斌看到了女孩子的名字，感觉眼前一亮，好名字啊！学习中医的人有种传统倾向，女孩子的名字越是给人一种清新脱俗的感觉就越吸引人。

　　“这个怎么样？”小道尔看着这个让人感觉像是邻家妹妹的女孩，用俄语王晓斌道。

　　“不错。”王晓斌点点头道。

　　“YEAH！太好了，是不是说我通过了？”王晓斌和小道尔被林雨婕猛的冒出来的话吓了一跳，如果这个女孩子不是神经有问题，那么就是说，这个女孩子能听懂俄语。

　　好不容易有这样一个看起来顺眼的，王晓斌可不想这个女孩子是精神有问题，所以出言问道：“你能听懂俄语？”

　　“是的，简历上都有写啊！”林雨婕用俄语回答道，不过，显然是她高估了王晓斌的能力，在看到王晓斌茫然的表情后又用普通话回答道。

　　王晓斌连忙看向简历，精通英语、俄语、日语、德语，能够听懂西班牙语、意大利语、法语。

　　“夸张啊！”小道尔也看到了林雨婕的简历，非常滑稽的做了一个鬼脸说道，能够通晓这么多门外国语言，这个人不简单啊！

　　“你是……算了，就是你好了，你已经被录取了，明天上午八点以前来报到，办手续，还有，穿的正式一点。试用期一个月，如果表现好的话，提前转正。”王晓斌本来想问这个女孩是不是干间谍的啊！会那么多种语言，可是一想，要是间谍的话，恐怕也不会跑出来找工作了，自己是超爱国的那种，国家不会闲得在自己身上浪费时间的，所以就把话意转成了录取这个女孩了。

　　“是，长官。”林雨婕腾的从椅子上站了起来，行了一个军礼道，后来发现不对，这里不是军队，连忙把手放下，吐了吐小舌头，样子要多可爱就有多可爱。

　　“王，你可不要给我添个三嫂啊！”小道尔在林雨婕出去以后笑道。

　　“去你的，我是那种人吗？”王晓斌笑骂道。

　　“这个我就不知道了……”小道尔若有深思的说道。

　　“你……”王晓斌彻底无语，不过心中也腾升起了一个警告，千万不能再弄个老三出来啊！否则家里可就够打麻将了。

　　招聘继续，在王晓斌和小道尔的挑选下，本着能力、专职的条件，剔除掉妩媚型、撒娇型、肉弹型、暴露型，最后成为王晓斌秘书的候选人是林雨婕、张雪、赵海珠三人，张雪是秘书专业研究生毕业，今年三十二岁，曾经担任过几个大型企业老总的秘书，样貌姣好身材丰满，透出一股女人的成熟味道；赵海珠则是一名刚刚大学毕业的秘书专业学生，在大一开始就兼职秘书，经验也可以说是非常丰富，而让王晓斌和小道尔决定选择她留下的原因是，这个女孩子非常文静，但是却并不单纯，在社会这个大染缸中磨练出来的耐性和察言观色的本事决定了她成为候选人之一。

　　“后面的就不用看了吧！要是这三个人最后没有一个让我满意的，恐怕再招聘也没有什么意思了。”王晓斌揉着太阳穴对小道尔说道，今天可是有够夸张了，光是桌子上厚厚的裸露性写真集就够让人喷血了，加上那些来应聘的美女们穿着暴露，还是不是的弯个腰分个腿什么的，王晓斌可是一个非常正常的男人，现在心头的火都在燃烧了，再看下去就真的完蛋了。

　　“好的，你是老板你决定好了，对了，王，我听说你的医院是中……”小道尔刚想和王晓斌谈谈医院的事情，就听到门外传来了嘈杂的声音，要知道，这个可是隔音效果非常好的房间，要是外面的声音能传进来，那么只能说明，外面的声音那是相当的大啊！

　　“怎么回事？不知道这里是医院不能大声喧哗的吗？”王晓斌皱了皱眉，有些生气的说道，然后站了起来，准备出去看看到底发生了什么事情。

　　就在王晓斌站起来的时候，用来招聘秘书的房间门被人从外开启，先走进来的是两名身穿黑衣，带着墨镜，耳朵上堵着耳麦的保镖，然后跟进来的是一个带着基本上把整张脸都遮盖住的太阳镜的女孩。

　　“不是吧！”王晓斌和小道尔同时发出了惊呼声。

　　来者大家都非常熟悉，对小道尔来说那就是偶像级的人物，而对王晓斌来说则是甩不掉的牛皮糖——于馨爽。


第一百八十八章 可恶的女明星

　　于馨爽走进门，然后摘下那副特别夸张的墨镜，一双明眸透漏着幽怨的眼神，仿佛一个贤妻在看着越轨的丈夫一样紧盯着坐在对面的王晓斌。

　　“你好，于小姐，不知道有什么可以帮助你的？”王晓斌无奈的站了起来，然后问道。

　　“我要你当我的男朋友。”于馨爽真是语不惊人死不休，话一出口就吓了周围旁观的人一大跳。

　　王晓斌听得是直瞪眼，可没瞪多久就被一片白光晃住了，王晓斌这个时候才发现，原来跟在于馨爽身后得还有一群媒体朋友，现在很显然，王晓斌成了众目睽睽得焦点。

　　“不好意思，我不喜欢你这样得女孩子。”王晓斌郁闷得揉了揉因为疲劳和烦闷而有些肿胀得太阳穴，很不留情面得回答道。

　　“小爽，你在说什么呢？”于馨爽得经济人芳姐总算从后面挤了过来，一把拉住于馨爽，生气的问道。

　　“王晓斌，你难道就一点都没有喜欢过我吗？这么久难道你就没有想过我吗？”于馨爽摆脱了芳姐的手，大声的问王晓斌道。

　　“哪个，各位，这是他们两个的事情，我想大家先出去一下，要尊重个人隐私啊！”小道尔看王晓斌没有任何表示，连忙走过去对其他人说道。

　　芳姐不愧是混在这个圈子里的，知道现在根本就不可能阻止于馨爽，所以现在能做的就是不要让媒体看到于馨爽，不要让媒体听到于馨爽的话，这样虽然说给了媒体无限发挥的余地，但是没有根据的话都是可以推脱的，总比言之绰绰的全盘搬抄要好，所以连忙让于馨爽的保镖把记者赶出去。

　　“王，现在看你自己的了，这个女的我不喜欢，虽然她也是我的偶像，你可要慎重啊！”小道尔临出去前在王晓斌耳边轻声嘱咐道。

　　大门关上，于馨爽一副兴师问罪的样子，这样王晓斌的心中非常的不爽。

　　“王晓斌，你爱我吗？”于馨爽的严肃面孔在关上门的瞬间瓦解，一副怨妇的样子问王晓斌道。

　　“不好意思，我已经有了深爱的女人，而且是两个，我不认为我有什么地方值得你去爱，我也自问不会爱上我两个爱人以外的女人。”王晓斌回答的非常干脆，妥协与避让只会让事情变得更加的复杂，这并不是王晓斌想要的。

　　“为什么，为什么我委屈自己来找你，你却给我这样的答案？”于馨爽的眼泪刷一下子就流了下来。

　　“咱们之间根本就什么事情都没有发生过，如果说陪你一起赌钱就能让你爱上我，那么你多去赌场几次吧！我想你会遇到真正值得你去爱的人的。”王晓斌冷声说道，他平时最讨厌的就是女孩子在他的面前哭，当然，任儿和乌娜两个人是例外。

　　“你……”王晓斌的话说的非常不客气，这也让于馨爽被顶的哑口无言，事实却是如此，其实连于馨爽都不知道为什么会喜欢上王晓斌，为什么会每天都想着他，不断的收集关于他的新闻，渐渐变成放下身份和女人的自尊来找他。

　　“感谢并且非常抱歉你对我的错爱，我想我和你并不适合。”王晓斌躬了躬身子对于馨爽道，然后坐回椅子上，装作低头看招聘人员的资料。

　　“为什么？为什么你可以接受她们却不能接受我？我到底有哪点比她们差？我难道不能在经济上帮助你吗？我难道不能在媒体帮助你吗？还是我长得比她们难看？”于馨爽不敢相信自己的耳朵，一个天之娇女，在无数人眼中都是梦中情人，都是得之而足的美女；平时一个怒容就能让无数人大献殷勤，为什么王晓斌竟然能忍心拒绝自己？

　　“爱情和喜欢是完全不同的，瞬间的感觉会让你作出错误的判断，于馨爽，你还太年轻，你不会懂得什么才是真正的爱情的，你虽然有经济实力，你虽然有媒体影响里，甚至说你可以影响全世界，但是，我并不爱你，甚至连一点点的喜欢都没有，所以，请你以后不要来打扰我，我很忙。”王晓斌寒着脸对已经泪流满面的于馨爽说道。

　　“王晓斌，你……你……”于馨爽现在已经被王晓斌气到极限了，可是冲着王晓斌发火又有什么用，一切的一切都是自己在自作多情，人家根本就不稀罕，罔顾自己对他朝思暮想，罔顾自己放下面子跑来求爱，一切的一切，原来都是虚幻而美丽的肥皂泡，经不起现实的碰触。

　　“王晓斌，我于馨爽在这里发誓，我以后要让你后悔，让你后悔不接受我，让你后悔你今天所说的所有的话。”于馨爽哽咽但是却非常坚决的对王晓斌说道。

　　戴上了宽大的墨镜，于馨爽连脸上的泪水都没有擦，直接转身开门走了出去。

　　“于小姐，请问……”

　　“于小姐，你与王医生……”

　　“于小姐……”

　　众位记者仿佛抓到了金矿一样，无数的话筒递到了于馨爽的面前，而更多的是连成一片的闪光灯的白光。

　　“对不起各位记者朋友，于小姐很累了，今天不接受任何采访。”芳姐非常有经验的挡在于馨爽面前，在挡住了无数记者的话筒的同时，也阻挡住了照相机的记录。

　　四名保镖马上尽职的分开记者，护送于馨爽离开。

　　“芳姐，我失败了，为什么，我到底有哪点不好？为什么他会如此坚决的拒绝我，连一点点的希望都不给我，我只是要一个机会，我不介意和别人分享他，我不介意，我真的不介意啊……”于馨爽坐在车子中对坐在自己身边的芳姐说道。

　　“小爽，你没有任何不好的地方，你是天之娇女，你是所有男人都想要追求得到的梦想，要错，就是哪个该死的王晓斌的错，小爽，经过这一次，你也应该成熟一些了，男人，都是不可靠的，男人，都是女人的工具，掌握了男人的女人才是真正的女人，被男人掌握的女人只能说是一件玩具，你知道我为什么都三十四岁了还不选择结婚吗？难道我的条件差吗？告诉你，我不结婚是因为，爱情，只是一瞬间的冲动，生活，不是爱情，与其让别人去掌握你，不如由你自己来掌握你自己的生活。”芳姐温柔的劝说着于馨爽，但是话到了后面则是赤裸裸的女子宣言了。

　　“芳姐，我知道了，我以后再也不会对男人动情了，男人，是女人的工具，女人，一定要掌握女人自己。”于馨爽非常肯定的叙述着芳姐的话，心中一股仇恨的火苗腾升而起。

　　如果芳姐好好的劝说于馨爽，也许于馨爽还是以前哪个没有任何心机的女歌后，也许她和王晓斌之间真的能够触碰出一些火花，最终能够走到一起也是有可能的，因为王晓斌的心很软，虽然对爱情执着，但是只要看王晓斌拥有了任儿和乌娜就可以想到，王晓斌并不是一个无情无义的人。可惜，芳姐把自己的思想活生生的套在了于馨爽的身上，让于馨爽的观念从此发生了翻天覆地的改变。

　　“对不起各位，王医生今天忙了一天，希望各位理解，还有，这里是医院，医院是不接受任何采访的，希望各位朋友离开，不要打扰我们救治病人。”小道尔在于馨爽离开，所有记者的注意力全都集中在王晓斌身上的时候挺身而出，阻挡住了所有记者的提问。

　　王晓斌最不凑巧的是在这个时候开门走了出来，结果小道尔刚才的阻挡全都成了空气，所有记者都拥了上来，直接把小道尔挤到了王晓斌的面前，如果不是王晓斌扶住了小道尔，没准明天就由报纸要列出——脑外权威与王晓斌不得不说的故事了。

　　“王医生，你和于馨爽……”

　　“王医生，于馨爽对你说了些……”

　　“王医生，你是怎么和于馨爽认识……”

　　记者的问题如同炮弹般射向了脸色已经从茫然转到生气的王晓斌。

　　“这里是医院，不是你们的菜市场，全都给我滚出去，卡卡，卡卡，告诉保安，以后记者一概不得入内，如果有一个记者进来采访，他们全都给我主动辞职。”王晓斌自然知道不能对这些记者动手，但是也不能对这些记者客气，一般的采访，只要涉及到明星的私生活，全都是添油加醋的大肆描写，王晓斌可不想自己的两个老婆有任何的误会。

　　王晓斌的话马上把记者们激怒了，这些记者在别的地方，采访那些大牌的明星可是从来都没有收到过这样的待遇，更别说被人骂了，可是王晓斌不是明星，他依靠的是医术而不是新闻炒作，所以王晓斌一点面子也不用给这些记者。

　　记者们还想要和王晓斌谈论一下什么是采访自由，还想要谈论一下是否王晓斌应该向他们道歉，可惜，医院的保安可是拿王晓斌的工资听王晓斌的命令的，直接，所有的记者全都被撵了出去，再想要进来，对不起，那些保安可不管他们的采访自由。

　　“王，怎么发这么大的火啊？就是一个小丫头嘛！”小道尔看到王晓斌真的愤怒了，连忙安慰王晓斌道。

　　“呵呵！你一位我真的会生气吗？笨蛋，不借着这个机会炒作一下，你认为我的医院的病人能增加吗？如果病人不增加，经济收入就不能增加，你当我们是西医吗？拍个片子就是几百？你们一副药就够好多病人看病了。”王晓斌板着脸走进自己的办公室，在关上门以后噗哧一声笑了起来道。

　　“靠，弄了半天你是装的啊！不过我提醒你哦！你要有所准备了，你们国家的八卦记者可是全世界最能乱写的，要是有什么风言风语传到了我两个小嫂子耳朵里面，你可要小心自己的小兄弟被咔嚓了，我是脑外科医生，可不是什么外科医生哦！”小道尔笑着打趣王晓斌道。

　　“放心吧！我两个老婆可是最信任我的，要是我花心的话，早就给你增加三嫂四嫂，让你每次去我家都要先问候十来个了。对了，你说这个我才想起来，你是脑外科医生，而且是世界级的权威，你给我介绍几个没有什么名气，但是医术却特别好的脑外科医生过来。”王晓斌笑道，忽然想起来什么似的对小道尔说道。

　　“世界级的脑外科医生，难道你不是吗？还找什么没有名气医术好，你振臂一呼，多少有名气的脑外科权威争着抢着来呢！”小道尔奇怪的问道，王晓斌的脑外科手术能力可是比他强上很多的啊！要是说这个世界上所有的脑外科医生进行一次排名，王晓斌铁定是全世界脑外科医生的首席权威。

　　“我光是买脑外科的治疗诊断仪器就花了一千多万，可是我除了基本的仪器能看懂，其他的都不会使用啊！还有，总不能什么都我来干吧！那我开什么医院啊！不如直接在家里办个小诊所就好了，还省了水电税务费了呢！”王晓斌翻了翻白眼对小道尔说道。

　　“那我过来帮你好了，反正我在密斯斯比医院也呆腻了，在这里每天还能吃到无比正宗的中国菜，天堂啊！”小道尔笑着对王晓斌说道，然后露出一种非常向往的样子来。

　　“靠，开玩笑吧！你的工资我可付不起，还有，我也付不起任何一个有名气的权威级医生的工资和奖金，你当我这里是密斯斯比医院吗？”王晓斌皱着眉头道，他要是亿万富翁，也许会考虑多找点非常有名气的医生来坐镇，可是，钱啊！这个好东西正好是现在王晓斌最为缺少的。


第一百八十九章 中医戒毒所，成立啦。

　　“哦！我还以为你在担心什么呢！放心啦！我来帮你，绝对不要你一分钱的工资，我干了这么多年，加上每年的技术奖金和医院的分红，银行里面还有一千多万美金呢！中国的消费程度很低的，我光是用利息就足够了，赚那么多钱一点意思都没有，和你在一起才有意思啊！”小道尔说出了心底的话。

　　小道尔的这番话让王晓斌非常的感动，可惜，王晓斌只感动了不到三秒钟。

　　“还有啊！你看，我在这里，不需要考虑吃什么，你每天都可以给我们做啊！我老婆可是非常喜欢吃中国菜的，我老爹你也不是不知道，听到你做得中国菜，那是先饿两顿，省的到时候吃不爽啊！最起码饭钱省了啊！”小道尔根本没有看到王晓斌额头上冒起的青筋，自顾自的接着说道。

　　“道尔……”王晓斌咬牙切齿的叫道。

　　“啊！怎么了？王，你不用那么激动，看，你额头上的青筋都爆出来了，我帮你是应该的，你不需要这么感动嘛！”小道尔还没有想到灾难已经降临，还自顾自的说道。

　　“我要杀了你……”王晓斌大叫一声扑了过去，然后用所有折磨人的手段疯狂的折磨着小道尔。

　　第二天出版的任何一份报纸和任何一份杂志都对前一天于馨爽的事情做了大肆的报道，媒体的能力是无穷的，仅仅一晚上的时间，所有媒体都搜集整理出了王晓斌的经历，还有于馨爽出道以来如同坐火箭般飙升的人气，然后又把两个人联系到了一起，最夸张的是，这些人竟然能够找出来上一次于馨爽在拉斯维加斯开演唱会的内部照片，只不过事实完全曲解，变成了什么《演唱会一曲定情》《大明星与大医生之间的故事》。而最为夸张的是，竟然有很多的美女作者弄出了什么《我与王晓斌不得不说的故事》《那一夜，王晓斌的温柔》等等，让看了报纸的王晓斌啼笑皆非。

　　报纸杂志的东西未必是千真万确的，歪曲事实也是可以容忍的，王晓斌才不会去管那些个屁事，总的说来，那些事情和他又有什么关系，在和两位老婆做了通宵解释以后，王晓斌顶着黑眼圈来到了医院，远远的就看到一堆记者端着长枪短炮在等待着自己，连忙拐弯开进了地下停车场，地面上已经不是什么安全的地方了。

　　“老板好。”刚走进自己办公室的外间，就听到了如莺啼凤鸣的声音，抬头一看，原来是今天第一次来上班的三个女秘书。

　　“你们好，对了，昨天实在是来应聘的人太多了，没有和你们讲具体要做的事情……”王晓斌说道，但是话说道一半就不知道说什么才好了，因为王晓斌每天要忙的事情都不是什么事先知道的，而是出了什么事情他就去处理什么事情。

　　“这个……嗯！你们去找郑爽，她安排你们的具体事情，让卡卡开车带你们去吧！”王晓斌现在是蜀中无大将，所以什么事情都要麻烦郑爽了。

　　“王院长，有两个人要见你，这是他们的证件。”楼下的保安敲门进入王晓斌的办公室，然后将两个证件放在了王晓斌的面前。因为王晓斌的秘书刚走，所以保安只能直接通知王晓斌了。

　　王晓斌拿起证件翻看，一本证件是国家安全局的，另一名则是本市的市长秘书。

　　“让他们进来吧！”王晓斌点点头对保安说道。

　　“王医生您好，我是市长秘书黄强，这位是国家安全局的刘斌少校。”黄强走进王晓斌的办公室介绍道。

　　黄强和王晓斌并不陌生，因为黄强是辅助市场管理房地产和城市建设的，最近和王晓斌有些联系。

　　“黄秘书，快请坐。”王晓斌早在门开的时候就站了起来，上前和黄强还有刘斌握了握手，然后亲自给两人倒上清茶。

　　“王医生，我们这次来可是无事不登三宝殿啊！有些事情可是要麻烦您的啊！”主宾落座后黄强笑着对王晓斌道。

　　“黄秘书客气了，有什么事情是我能帮忙的，我绝对不说二话。”王晓斌笑着回答道，虽然王晓斌不管政治，但是黄强是个清官，在购买药材基地上也帮了王晓斌不少的忙却分文不取，这让王晓斌觉得这个人适合当朋友。

　　“具体的事情就由刘斌少校和您谈吧！”黄强点点头非常满意王晓斌的回答，然后把坐在身边的刘斌推了上来。

　　“王医生，我是国家安全局主管缉毒的，上次您在上海进行的毒瘾清除术我们非常感兴趣，希望您能够把这项技术贡献给国家，为缉毒工作添砖加瓦。”刘斌的话虽然说的很客气，但是却依然有一副官腔，这让王晓斌非常的不舒服。

　　“哪个，咳！王医生，我们是这样考虑的，贡献给国家自然是每个公民应该履行的义务，但是国家也不会亏待任何一个为国做贡献的人，省里经过研究，决定由本市划拨一座大楼作为王医生您的专门戒毒所，就在您医院的隔壁，只需要打通就可以了，还有就是提供专款给您使用，如果有其他的要求您尽管提。”黄强很了解王晓斌这个人，用权力去压他根本就没有用，和王晓斌谈交易，一是要用感情来打动他，王晓斌这个人非常爱国，否则当年就不会回国发展了，在美国那边王晓斌可以活的更好；还有就是，千万不要在王晓斌的面前搞官僚，王晓斌的关系网厚的能够通天，和王晓斌打官腔正是王晓斌最为讨厌的，所以黄强连忙打圆场道。

　　刘斌非常奇怪的看了黄强一眼，身为国家军人，第一要素是服从命令，第二要素是服从命令，第三要素还是服从命令。对刘斌来说，命令是不允许讨价还价的，可是黄强这个市长秘书竟然在和一个医生讨价还价。

　　“国家的事情就是我王晓斌的事情，办戒毒所是绝对没有任何问题的……”王晓斌点点头道，国家就是一切，这是深深烙在王晓斌骨子里的不可改变的事实。

　　“不过，我想二位还不太清楚一些事情，办戒毒所简单，但是如果要像那天一样彻底根治毒瘾，并且保证不再复吸，困难非常的大。”王晓斌实话实说道。

　　“王医生，您是在和国家讨价还价吗？”刘斌这个人性子特别的直，听到王晓斌转来转去的话有些生气的站起来斥责道。

　　“讨价还价？我有讨价还价吗？我在说事实，你想听就听，不想听就给我出去。爱国，我要是不爱国，我早就留在美国了。”王晓斌也有点生气，本来自己的事情就忙不过来了，现在又多出来一件非常重要的事情，他能不烦乱吗？可是这个少校竟然不通情理的拿国家压他，这就有点夸张了。

　　“二位不要激动，不要激动，刘斌少校，王医生的医术在哪里摆着呢！而且王医生的为人所有和他接触过的人都了解，先听听王医生说困难，咱们把困难全部解决不就可以了吗？”黄强连忙跳出来打圆场，话中的意思很清楚，刘斌少校，你是军人，军人就是要服从命令的，不要把个人观念加注在所有人身上。

　　刘斌听了黄强的话愣了一下，然后向王晓斌道歉，坐了下去，谁都看得出来，刘斌非常不服气，因为他先入为主的认为王晓斌在和国家讨价还价。

　　“王医生，您继续，刘斌少校就是这样的脾气，不过他也是为了国家啊！”黄强对有些生气的王晓斌说道。

　　王晓斌深吸了口气，点点头道：“黄秘书，首先，我这个医院刚刚开门，手下的医生经验还有些浅显，需要我带他们一段时间，还有就是，我这个挂着的可是中西医联合医院，可是到现在为止，我这个医院连一个西医的医生都没有，我还需要费心去找好的医生来；其实这些也都不是什么理由和借口，管理戒毒所比较简单，可是治疗就比较麻烦了，因为彻底去毒需要一种非常名贵的中药，叫虎嚼草，而在现代科技提炼下，每公斤的虎嚼草才能治疗五个病人，而现在无论是国内和国外这种虎嚼草都是非常稀有的，想要扩大种植也需要时间和地点。”王晓斌把所有的难处都说了出来，表明他不是不想帮忙，只是困难实在是太多了。

　　“虎嚼草这种草药我没有听过，不过只要王医生您能够找到本株，种植和扩大种植规模的事情市里可以替你解决，至于戒毒所的管理不用王医生费心，刘斌少校会派全套管理人员来进行帮助的。”黄强连忙说道，这些困难其实都不算是困难，最大的困难是王晓斌是否点头同意弄这个戒毒所。

　　“那就行了，西医的事情我可以自己想办法，不过现在我穷啊！这个医院还是我老丈人给的房子，别人捐款装潢买机器的，所以戒毒所我恐怕没有更多的资金投入了，至于虎嚼草，我的药材种植基地已经开始种植，不过想要扩大种植还需要更大的土地，毕竟中药药材不是种蘑菇，不能分层种植的啊！”王晓斌点点头表示同意，不过还是说出了一些问题。

　　虎嚼草是一年生草本植物，种植条件比较苛刻，首先是这种植物是生长在森林中的，属于性阴的植物，这种植物想要扩大种植规模，那么至少要保证一年半的非正常生长环境才能留下种子，所以王晓斌的顾虑不是为了争取到更多的金钱帮助，而是就算现在开了戒毒所，就算王晓斌全心投入进去，恐怕也是巧妇难为无米之炊啊！

　　“资金问题不用王医生担心，市里决定免费提供给您一栋大楼作为戒毒所，当然，免费也是有时间限制的，三年内免费，三年以后就要收租用费了，如果王医生到时候想要买下，我们也会以建筑价格卖给王医生的，并且一年内，你的中西医联合医院和戒毒所所有的水电费全部按照居民生活标准来收，至于税务嘛！那是国计民生的问题，必须交了。”黄秘书投出了一枚重磅炸弹。

　　“也就是说，这个戒毒所的所有权归我，我要给那些职员开工资？”王晓斌也不傻，什么东西都不是那么好吃的，想要吃就要付出代价。

　　“是的。”黄强肯定的说道，看来这种事情根本就没有讨价还价的可能。

　　“不过以后王医生您的戒毒所就会成为国内唯一一家戒毒所。”黄强笑道，如果刚才那些好处算是炸弹的话，那么这句话就是原子弹了。

　　中国唯一的戒毒所是什么概念？也真是拖了王晓斌这个戒毒所彻底戒毒的光了，现在全国一共有七百多家戒毒所，其中真正能够盈利的只有不到百分之一，也就是说，基本上所有的戒毒所都是依靠国家的经济补贴在生存，如果哪天国家不管了，那么中国也就没有什么戒毒所了。其中最重要的是，王晓斌能治一个少一个，不像其他戒毒所那样，死一个少一个。而且国家有心把治疗交给医院，而不是单列出来，这样管理起来很是费心，而且也为国家增加了不少负担。

　　“好，不过我希望时间在一年左右，在这段时间，可以少量收治病人，大概一个月二十个人左右吧！”王晓斌想了想回答道，按照现在虎嚼草的库存量，每个月治疗二十个人绝对不是什么问题，等过几个月，第一批种植的虎嚼草就可以进行使用了，到时候就可以扩大规模了。

　　“好的，戒毒所的装潢也是需要时间的，不过不可能装潢的和您的医院一样哦！”黄强笑着站起来递给王晓斌一份文件道。

　　“好的，我希望这个戒毒所在两三年内倒闭，这样大家都不用为这个犯愁了。”王晓斌笑着对黄强说道，在看了文件中所写与黄强所说完全相同后签上了自己的名字。


第一百九十章 兴师问罪

　　送走了黄强和刘斌，王晓斌刚想要去看看医院的治疗情况，陈云的电话打了过来。

　　“晓斌，出来陪我喝酒。”陈云的声音沙哑，看来是有了心事。

　　“好的，师兄，在哪里？我这就到。”王晓斌马上回答道，要是换成是卡卡和小道尔，王晓斌肯定会骂他们，谁闲得大清早的喝酒啊！

　　驱车躲开了记者，王晓斌来到了一家非常小的酒吧，看来陈云也是要顾及身份的，大清早喝酒要是让记者或者是认识的人看到，那就不好了。

　　陈云的桌子上摆着十几个空的啤酒瓶，看来已经在这里喝了很久了。

　　“师兄，怎么了？”王晓斌拍了陈云肩膀一下，然后坐在了陈云对面的位置上。

　　“妈的，我生气啊！”陈云微红的眼睛闪着杀人的光芒看着王晓斌道。

　　“师兄，什么事情说出来。”王晓斌也不多说，直接拿起一瓶开好的啤酒一口气干掉。

　　“哪个颜王八蛋，竟然找了一批人去搞药膳，妈的，还真让他找到了几个专门搞这个的人，现在国内市场冲击很大，这个月已经亏了不少钱了，还有，哪个王八蛋竟然凭关系让其他连锁的超市不进我的货，操，难道我的药膳是毒药？”陈云生气的吼道，还好大清早酒吧里面没有什么人，否则老板就要出来清人了。

　　“颜王八蛋？颜总？”王晓斌总算明白过来是什么事情惹得陈云如此火大了，原来就是上次王晓斌没有治好的哪个植物人的老公。

　　“就是他，我上次和他翻脸，当天就让所有的销售网拒绝发货，赔了十几万违约金，妈的，本来以为给他个下马威就算了，这个王八蛋竟然和我对着干上了。”陈云生气的叫道，看来这件事情让他火大得很。

　　“师兄，我还以为什么事情呢！他就是再厉害，又能怎么样？他难道还能把药膳推广到全世界去？”王晓斌冷哼一声说道，对经济上的事情王晓斌不抬懂，不过王晓斌也知道，现在中国以外其他有药膳卖的国家，只有陈云一家提供货物，陈云的药材基地比王晓斌新办起来的要大上百倍。

　　“晓斌，你小子应该去学经济了，什么头脑，你知道全世界最大的食品消耗国是哪里吗？中国，就是咱们现在站着的这片土地，其他国家，其他国家加在一起也不过是中国消耗量的八成而已。”陈云敲敲桌子说道。

　　“那还不简单？扩大国外市场，再抢回来国内的市场不就可以了。”王晓斌笑道，这种事情在他看来还真的不算什么大事。

　　“扩大国外市场，抢回来国内的市场，哈！你说的容易啊！晓斌，你可不知道啊！现在全国百强连锁超市有近八十家拒绝接收咱们的药膳了，你当这是说抢就能抢回来的？”陈云摇头道。

　　“切！我还以为多大的事呢！师兄，你有没有想过，药膳最主要的是什么？”王晓斌哑然失笑问道。

　　“废话，药膳药膳，当然是以药材为主了，没有药材还叫个屁药膳。”陈云被王晓斌的问题问笑了，这不是明知故问吗？

　　“是啊！师兄，药膳主要需要的是药材，中药的药材，不是树皮草根能对付得了的，以前为什么你能抢了别的简单膳食的市场？就是因为这是药膳啊！药膳需要中药药材，可是，师兄你有没有想过，中国最大的药材种植基地是谁的？第二大种植基地是谁的？”王晓斌继续问道，王晓斌现在要做的是开导陈云。

　　“中国最大的药材种植基地当然是我的，第二大种植基地当然是你的……晓斌……你是说……”陈云连想都没有想就回答道，话说了一半就停住了。

　　“你小子真是天才啊！哈哈！我真够笨的了，这种事情还发愁干什么？哈哈！”陈云大笑起来。

　　“就是啊！现在别说中国了，就是全世界师兄你的药材种植基地都是最大的，我的在中国勉强排个第二吧！其他那些小的种植基地能提供多久的药材？说不好听的，他颜总干的越大，到时候丢的人就越多，咱们怕什么，论钱咱们不比他少，论关系咱们也不比他差，咱们就好好的呆着，该吃该喝的不用烦心，到时候那些超市老板肯定会过来求你的，到时候就抬价，看到时候谁笑到最后。”王晓斌笑道。

　　药膳最主要需要的是药材，而药材并不是别的什么市场消耗量巨大的消耗品，那是药品，以前中医在中国的地位让药材种植趋向与名贵药材和价格相当的养生药材，在药膳中名贵药材根本就不用，否则谁花几百块钱买啊？而养生药材一般都是拿来泡酒的，根本就不会出现在价格低廉的药膳中。

　　陈云的眼光独到，或者说陈云不想连最基本的药材都要去买，于是从开办药膳公司就大量购置土地作为药材种植基地，专门种在药膳中能够使用到的价格低廉药材，而后市场扩大到世界后，陈云又花巨资在世界各地购置废弃土地弄药材种植基地，所以说，陈云的药材种植基地在全世界都是最大的，上次王晓斌的医院药材不够，陈云还慷慨的支持了王晓斌无数药材呢！

　　颜总要弄药膳就必须买药材，而那些小种植基地的药材又能支持一个大市场多久呢？尤其是当陈云的药膳从市场上消失，消费者只能选择颜总一家的时候，那种药材消耗可是庞大的巨大的啊！

　　“个老王八，晓斌，这次咱们一定要搞死他。”陈云意气风发，但是却狠狠的说道。

　　“没有问题，师兄需要帮忙就随时说话，我反正是举双手双脚支持师兄的。”王晓斌夸张的说道。

　　“哈哈！还是师弟好啊！来，咱们干了这杯就出去做事了。”陈云的心结被打开，自然不能再在这里呆着了，否则公司那一大摊子事情恐怕就要乱套了。

　　“干。”

　　因为担心陈云喝多了不安全，王晓斌亲自把陈云送回了公司，然后这才开车回到了医院。

　　“老大，不好了……”王晓斌刚一进医院大门，卡卡就夸张的冲了上来，仿佛世界末日到了一样。

　　“怎么了？”王晓斌奇怪的问道，“有急事你不会给我打电话吗？”

　　“老大，能打通才行啊！你的手机一直不在服务区啊！”卡卡哭丧着脸叫道。

　　“靠！我手机不在……”王晓斌想起来刚才哪个酒吧是地下室型的。

　　“什么事情啊？”王晓斌连忙问道，卡卡这个人总是夸大事实，不过王晓斌从来没有见过卡卡像这次一样紧张的。

　　“今天的病人比昨天多了几倍，我们根本就忙不过来啊！”卡卡叫道。

　　“我晕，这种事情也至于你这么紧张？”王晓斌笑道，哪家医院不希望自己的医院生意好啊！病人越多生意就越好，现在卡卡反倒因为病人太多了而紧张，这就有点搞笑了。

　　“不是啊！这些病人都是指明要你进行治疗的，谁说都不行啊！”卡卡郁闷道。

　　“好啊！正好我今天心情不错，他们既然是来给我送钱的，我当然收了，大概有多少病人啊？”王晓斌笑道，全世界王晓斌收费贵都是出了名的，现在竟然有很多人指明让他治疗，那不是给他送钱来的还是什么？

　　“一千多人。”卡卡回答道。

　　噗通！王晓斌直接晕倒。

　　“怎么回事？”王晓斌郁闷的问道，他以前单干的时候一天最多看过七十多名病人，那就已经是极限了，现在出来以前多个，还不把他累死啊！

　　“都是那些报纸杂志弄的呗！”卡卡无奈的叹道，谁说媒体没有力量？这下可好，力量爆发了。

　　“哦？”王晓斌还是没有弄清楚是什么事情，很是郁闷的问道。

　　“那些人都是于馨爽的歌迷，看了报道来兴师问罪的。”卡卡说明道。

　　“没病的，来找事的？”王晓斌很是郁闷的问道，看来偶像的力量才是真正强大的。

　　“是啊！看上去就都是健康的人，就是不干正常人干的事情，吃饱了饭闲得。”卡卡点点头道。

　　“好的，我来对付他们。”王晓斌嘿嘿一笑道。

　　“卡卡，坐我边上负责收费。”王晓斌安排两个保安去抬了张桌子，三张椅子，然后对卡卡说道。

　　“收到。”卡卡对王晓斌那是最有信心的，否则也不会放弃印度那么好的条件跟着王晓斌混了。

　　王晓斌的诊断费是明码标价的，有病的话是根据开的药方以及病人的贫富程度来收钱的，一般来说，都是诊断一百元，方子则会很贵。

　　来找事的人排着长队一直排到了门外另一条街拐角处，场面可谓壮观啊！连带着很多不了解情况的人也凑起了热闹。

　　第一个人是个胖子，看上去只有二十出头。

　　“伸出你的右手。”王晓斌按照正常的诊断方法进行搭脉，然后翻开了这个胖子的眼皮，又看了看这个胖子的舌头。

　　“唉！这个病，我看……”王晓斌一副非常惋惜的样子。

　　王晓斌诊断和治疗的时候是从来都不开玩笑的，所有人都知道，而王晓斌在中国是被誉为神医的，也就是说只要是病就能治好，而胖子是最惜命的，听到王晓斌这一声叹息，立刻紧张了起来。

　　“医生，我怎么了？”胖子非常夸张的抓着王晓斌的手，仿佛浩瀚的海洋中抓住了救命的木板一样。

　　“你这个病很严重啊！要是继续发展下去，恐怕你下辈子只能躺着生活了。”王晓斌叹了口气道。

　　“啊？医生，王医生您一定要救救我啊！”胖子害怕的叫道。

　　“好吧！只要你按照我所说的诊断方法去做，我保证你在一年以后就没有刚才我说的后顾之忧了。”王晓斌装出下定决心的样子对胖子说道。

　　“谢谢王医生，什么方法，我一定照办。”胖子连声感谢道。

　　今天这些人都是又组织的，在网上有一个J市于馨爽歌迷支持会，今天来的这些人中全都是在看了报纸杂志以后商量好的，就是要把王晓斌累趴下，让王晓斌什么事情都做不了，而且这些人了解到，王晓斌市不会向没有病的人收费的，这样他们只不过浪费几天时间而已，不用花什么钱就能让王晓斌烦死，没有想到第一个人就出了问题。

　　“这个药方你拿去抓药，记住，一天两次，中午十二点和晚上十二点各一次，要坚持一年时间，饮食上甜、油、辛辣都是忌口，然后要做适当的运动以便让药物成分完全吸收。”王晓斌写下了一个药方递给胖子，然后语重心长的对胖子说道。

　　“谢谢王医生，谢谢王医生，我一定照办。”胖子连声感谢道。

　　“诊断费一百元，每副药五元钱，你先弄十个疗程的吧！一共二百元。”王晓斌开口说道。

　　“是，是，是……”胖子连忙从口袋中掏出二百元钱放在卡卡手中，连声感谢后拿着方子跑去抓药了。

　　其实这个胖子身体还是非常健康的，唯一不健康的就是他的体重，一个二十出头的年轻人，体重能够达到二百五十斤以上，探脉都探不清楚，如果继续这么下去不减肥的话，恐怕等到过了三十岁，高血压、高血脂、高血糖等等胖人的毛病就都找上他了。所以王晓斌给他开的是一种降低胃部吸收能力的中药，不会有任何副作用，只不过吃的再多吸收也只是满足身体一天的基本能量而已。至于中药吃药的时间，这也是王晓斌特意说的，一般中药都是早中晚三次，或者是早晚两次，可没有凌晨十二点和中午十二点的，王晓斌这么做是为了让对睡眠渴望的胖子在中午不睡觉，在晚上则晚点睡觉，睡眠减少对肥胖的身体也是有好处的。


第一百九十一章 小道尔，绝症

　　有了这个开头，剩下的人就不可能是完全没有毛病的，精神不好的开一个提神的药，睡眠不好的就开个安神的药，这人吃五谷杂粮怎么可能不生病？跑肚拉稀都是正常，所以，卡卡在边上忍笑忍到肚子抽筋，收钱收到手抽筋。

　　一天下来，卡卡在清点的时候发现，今天一天他竟然收了近二十万，当然，其中有的人还是真的有恶疾的，借着这个偶然的机会被王晓斌发现，这样的收费肯定不少了。

　　不过王晓斌最后连抬胳膊的力气都没有这也是不争的事实。

　　“明天挂个牌子，诊断费提高到一千块，除非是特别的病人，诊断费从十元到一百元浮动。”王晓斌在离开医院前对卡卡说道。

　　现在卡卡住在医院，也不给病人看病了，只是负责管理一些琐碎的事情而已，原因很简单，卡卡是脑外科西医啊！中医的虽然和王晓斌学了不少，但是经验不够，不能给病人进行中医诊断治疗。

　　“王，今天我就不和你跑了，天天耽误你和嫂子们哪个，我晚上和卡卡出去喝酒去。”小道尔请了一个月的长假，看来是打算在中国好好的享受一下了。

　　“去你的，晚上就你请客了，请我吃饭，吃完了我再回家。”王晓斌笑骂一声，宰这个美国财主王晓斌还是很喜欢的。

　　卡卡喜欢吃海鲜，而王晓斌从小就是吃海鲜长大的，小道尔爱吃不吃，反正晚上就定在全市最大的海鲜酒楼了。

　　酒楼的老板和王晓斌卡卡都非常熟悉，主要是王晓斌经常带着家人还有蹭饭吃的卡卡来这里消费，所以王晓斌三人一走进饭店，老板就殷勤的迎了上来。

　　“钱老板，我们又来了。”卡卡笑道。

　　“卡卡先生，王医生，欢迎欢迎，今天几位啊？”酒楼的老板笑着问道，财神爷上门，他不热情才怪呢！尤其是王晓斌是个神医啊！以后要是有病也可以直接找他看了。

　　“三位。”小道尔插口道。

　　“谁说的？”王晓斌装怒道：“钱老板，今天弄个十位单间。”

　　“十位？”小道尔奇怪的问道。

　　“是啊！陈云一家三口，任儿、娜娜、我的儿子、还有卡卡的新女友。”王晓斌掰着手指头数道。

　　“老大，我哪个女朋友又把我踢了。”卡卡连忙对王晓斌说道。

　　“这么快？”这次是小道尔和王晓斌一齐叫了起来，因为卡卡前天才告诉他们他找了个新的女朋友的。

　　“人家说看到我有点看恐怖片一样。”卡卡不好意思的回答道。

　　“恐怖片？卡卡，你小子挺英俊的啊！”小道尔奇怪的问道，卡卡长得有点像美国NBA明星布莱恩特，和恐怖怎么能贴上边？

　　“她说看到我有种看到炭烧人的感觉。”卡卡摇头苦笑道。

　　炭烧人自然就是那种被火烧死的人，意思就是太黑了，这个理由和卡卡第一个女朋友把卡卡踢掉的时候用的理由不尽相似。

　　“算了，天涯何处无芳草啊！赶明个我给你介绍个。”王晓斌看到卡卡可怜的样子于心不忍道。

　　“谢谢老大，我的女朋友必须比嫂子们漂亮，身材要比……”卡卡高兴的回答道，看来百炼成钢，百失恋也成英雄了。

　　“打住，今天是来吃饭的，不是来说相声的。”王晓斌连忙阻止道，现在整个大厅的人可都注意着这里呢！王晓斌可不想出丑。

　　“王医生，这边请。”钱老板非常聪明的在前面带路，也免除了卡卡的尴尬。

　　不一会，众人纷纷到来，虽然同在一个城市，但是大家平时各有各的忙，很难像今天一样坐下来吃饭，所以难免寒暄了几句。

　　“我说道尔啊！我上次见到你的时候你可没有这么瘦啊！最近怎么了？是不是帮晓斌忙的没有时间睡觉啊？还有啊！你的脸色也不大好，让晓斌给你把个脉好了。”陈云来的时候已经没有了早上的颓丧，看到小道尔后热情的给了小道尔一个拥抱，然后奇怪的打量着小道尔道。

　　“没有啊！我最近吃的好睡的好，王这边也没有什么我可以帮忙的，我应该是胖了才对啊！你看我的肚子，都比以前大好几圈了。”小道尔笑道，两人之间的关系虽然没有他们和王晓斌那么好，但是都是王晓斌的朋友，因此相互之间也非常熟悉了。

　　“不对，我越看越不对了，晓斌，你过来给道尔搭个脉，我觉得道尔的起色不大对头。”陈云脸上已经没有了刚才的笑容，反而越发的严肃起来。

　　“别开玩笑了，我要是有病，王早就看出来了。”小道尔觉得陈云这个玩笑开的有点过火了，于是委婉的提醒陈云道。

　　“道尔，坐下，把左右手都给我。”王晓斌并没有小道尔想的那样过来打圆场，而是非常严肃的对小道尔说道。

　　一个普通人最害怕的是自己有病，而作为医生，则更害怕自己有病，所以很多医生和护士都有洁癖，正是害怕病人的疾病传染给自己的缘故。

　　“我师兄行医的时间比我还要长，要是他看错了，就当我免费给你来一次义诊好了。”王晓斌双手探出，轻轻的点在小道尔的左右手手腕脉门处。

　　“奇怪。”王晓斌皱着眉头说道。

　　“怎么了？”陈云和小道尔异口同声的问道。

　　“师兄，你说我会不会搭错脉？”王晓斌忽然没头没脑的问了这么一句。

　　“可能性是有的，但是几率非常非常小。”陈云连想都没有想就回答道，王晓斌行医这么多年了，看过的病人没有一万也有八千了，要是看过这么多的病人还能搭错脉，那就只能说王晓斌是个白痴了。

　　“师兄，你搭一下脉。”王晓斌起身把位置让了出来，然后对陈云说道。

　　“我？我搭错脉的可能性就太大了。”陈云嘴上笑道，但是却依然坐了下来，为小道尔搭脉。

　　“奇怪啊！”过了足足五分钟，陈云抬起头看向王晓斌，然后说出了王晓斌刚刚说过的话。

　　“喂！你们两个不是合伙骗我的吧！我有什么好奇怪的啊？”小道尔不满道，两个“奇怪”让小道尔非常的不爽，难道自己是外星人吗？有什么好奇怪的？

　　“师兄，你先说道尔得的是什么病。”王晓斌问道。

　　“月经不调。”陈云忍住笑说道。

　　“我靠，我是男人，不是女人，更不是人妖，我要告你诬陷我。”小道尔自然不会听不懂陈云的话，立刻跳了起来，越发肯定两个人是合伙逗自己了。

　　“道尔，这顿饭咱们不吃了，回去做一个全身检查，最详细的那种。”王晓斌并没有像陈云那样笑，也没有安慰小道尔，因为这根本就不是什么玩笑，更不是作弄人。

　　“怎么了？”小道尔看到王晓斌严肃无比的面容，心底发怵的问道，和王晓斌认识这么久，小道尔只见过王晓斌露出这样的表情一次，也就是王晓斌第一次给病人做开颅手术。

　　“我搭脉得出的结果和师兄没有任何区别，双脉都是如此，告诉你，这种方法只有我一个人会，诊断正确率可以达到百分之九十，也就是说……”王晓斌打住话头，没有继续说下去。

　　“靠，弄了半天你直说我是女人好了。”小道尔笑道，因为他可以肯定王晓斌是在逗自己玩了。

　　“不是，一般男人身上出现女人的脉象，代表的是中了阴毒，也就是中了慢性毒，这么说你明白了吗？”王晓斌无比郑重的对小道尔说道。

　　“真的？”小道尔奇怪的问道。

　　“真的。”王晓斌非常肯定的点头回答道。

　　“那等到吃完饭再说吧！也不差这么几个小时了。”小道尔一点都不在乎的对王晓斌说道，这是小道尔对王晓斌的信任，和王晓斌一起这么多年，小道尔打心底认为王晓斌除了死人无法治疗以外，什么病在王晓斌哪里都不算是一个病。

　　“可是……”王晓斌还想要劝说什么，却被小道尔打断了。

　　“嫂子们，去点菜吧！今天我请客，大家不要客气哦！我现在可是最大的财主了。”小道尔笑着对女眷说道。

　　酒菜很快上了桌，小道尔举起酒杯致祝酒词道：“我已经好久没有喝过酒了，今天借嫂子们的光，我总算能喝一次了。”

　　众人都明白，小道尔是个脑外科医生，所以在平时的饮食中非常注意，含有酒精的酒品饮料、含有咖啡因的饮料都是不能喝的，因为酒精喝咖啡因会破坏人的中枢神经，让人的手不自觉的轻微抖动，脑外科手术中，轻微的抖动都有可能造成病人的死亡，因此小道尔的话绝对不是逗人开心的。

　　“祝福各位兄弟身体健康，祝福嫂子们青春永驻，祝小宝宝茁壮成长。”小道尔笑着对在座的所有人说道，然后和众人碰杯，一口干掉了杯中一两左右的高度白酒。

　　众人推杯换盏气氛高涨，就连两个小宝宝也咿咿呀呀的在哪里疯起来了。

　　“道尔，你怎么了？”卡卡忽然叫了起来，因为小道尔满头大汗的趴在桌子上，看样子像是喝醉了，可是从小道尔脸上痛苦的表情来看，绝对不是喝醉了那么简单，更何况，虽然小道尔平时因为工作的关系不能喝酒，可是酒量却非常好。

　　“卡卡，背上他，去医院。”王晓斌连忙起身吩咐道。

　　陈云开着车在路上横冲直撞，在闯了五个红灯以后，车子终于开到了市医院。

　　因为在路上王晓斌就打了电话，所以医院急诊室门口早就有担架车等着了。

　　“赶快推进去做全面检查，要最全面的，你们当班主任医师是谁？”王晓斌一边帮忙把小道尔从车后座上抬到担架车上，一边问边上的医生道。

　　“晚上值班主任医师是江萌江医师。”边上的医生回答道。

　　“告诉他，就说王晓斌说的，让他马上去安排一下，不能耽误时间了。”王晓斌焦急的说道。

　　“是。”医生连忙向急诊室里面跑去。

　　王晓斌是知道医院的规矩的，一般来说，晚上一些精密诊断仪器都会关机，而负责使用的人员则会下班回家，比如核磁共振仪等等，不过主任医师可以在特殊的情况下调医生来医院紧急开机检查。

　　“怎么还没有弄好？”王晓斌看到那名去通报的医生回来以后就不说话，知道在江萌哪里卡住了，于是跑到了值班主任办公室，推开门问道。

　　“哟！这不是王医生吗？什么风把你吹到我们小小的市医院了啊？”江萌阴阳怪气的坐在办公室里问道。

　　“江萌，马上找人把仪器打开，美国友人得了急症，需要那些仪器的详细诊断，不能再耽误时间了。”王晓斌焦急的说道。

　　这个江萌是靠关系爬上来的，据说和省里医药局的一个主任有亲戚关系，本身能力也不错，就是为人有点滑，而且有点记仇，不过王晓斌自认为从来没有得罪过这个人，就连面都没有见过几次，连次话都没有说过，又怎么能得罪他呢？

　　“不好意思，医院的规定，全身检查必须要等到医生都上班才可以，现在都快八点了，我可叫不动那些人。王医生，你不是有自己的医院吗？为什么不去自己的医院进行检查呢？跑到我们小小的市医院干什么啊？”江萌的话中带刺的问道。


第一百九十二章 看我起死回生

　　王晓斌很有种冲上去暴打他一顿的冲动，但是王晓斌在现在这种情况下也只能忍耐，毕竟现在是有求于人，为了小道尔，王晓斌必须当孙子。

　　“麻烦你了江医师。”王晓斌低声下气的请求道。

　　“不好意思，你以前也在这个医院干过，你应该知道医院的规矩的，你可以试着去省级医院看看，哪里是全天性的。”江萌自顾自的看着报纸，语气懒散的对王晓斌说道。

　　“怎么样了？晓斌，道尔疼得已经晕过去两次了，他刚才醒了一下喊疼啊！”陈云也跑了过来，焦急的问道。

　　“他不给那些医生打电话。”王晓斌说道。

　　“我操你妈的江萌，你马上给我打电话，把所有人都给我叫来，否则我明天就让你下岗你信不信。”陈云气得破口大骂道，自从陈云发达了，市医院也得了不少的好处，比方说，医院里的食堂就是陈云出资翻新的，所以陈云也算是医院的一个干部——出钱的干部。

　　看到来者是陈云，江萌有点害怕，但是却依然没有动，话中则反复都是医院的规矩之类的东西，谁都知道他在推脱。

　　“好，江萌，我陈云不让你下岗我就跟你这个杂种姓。”陈云生气的拿出手机，然后给他认识的医生拨打了电话，辗转了近一个小时，使用仪器的医生才全部赶到。

　　病人在做检查的时候最好是不要打麻醉，因为麻醉药能稳固身体机能，让检测结果不全面不够详细，所以在这一个小时里，每次小道尔疼醒，王晓斌只能好言相劝，看着自己的好兄弟受苦，王晓斌气得快要发疯了。

　　经过检查，小道尔的身体根本就没有发现任何的异常，但是小道尔依然疼的死去活来，汗水把衣服裤子全部浸透了。

　　“怎么办？”陈云为难的问道，仪器检查不出来，但是小道尔的痛苦却仿佛一把小刀一样一下一下的切割着陈云的心，陈云也有些彷徨无措了。

　　“师兄，包机，马上去美国，路上我照看着不会出太大的问题，实在不行我就让他假死，美国那边医院我比较熟悉，医疗条件也更好一些。”王晓斌仔细的考虑了一下说道。

　　“好的，我这就去办。”陈云拿出电话跑出了病房。

　　“道尔，放心，有兄弟在，你不会有事的。”王晓斌心情沉痛的对昏迷中的小道尔说道。

　　“安排好了，正好晚上九点有一架波音777要返回美国，我已经定了头等舱，说明了情况，咱们现在就走。”过了五分钟，陈云走了进来对王晓斌说道。

　　“师兄，你先照看着道尔。”王晓斌想了想对陈云说道，然后走了出去。

　　“晓斌，不要干傻事。”陈云自然知道王晓斌要干什么去，但是又不能放着小道尔不管，所以只有嘱咐一声。

　　“江萌。”王晓斌推开主任值班室，冷冷的叫道。

　　“什么事啊？”江萌一脸不在乎的从椅子上站了起来问道。

　　“你他妈的个杂碎。”王晓斌箭步上前，一拳头砸在江萌的鼻子上。

　　江萌躺倒在地上，杀猪般的嚎叫起来。

　　“这是给你的教训，等我从美国回来，咱们这笔帐接着算。”王晓斌丢下一句话走了出去。

　　当夜，王晓斌只身一人带着小道尔登上了去美国的飞机。而就在飞机起飞的同时，几名警察冲进了候机室，却只能眼看着飞机飞上天空。

　　“王，给我打麻醉药，止痛针，什么都行，我都快疼死了。”小道尔在飞机起飞两个小时后疼醒了过来，抓着王晓斌的手艰难的说道。

　　因为小道尔属于美国最有名气的脑外科医生，所以机长破例让空中小姐腾出了两个位置，以便小道尔能躺着休息。

　　“道尔，是我没有用啊！我不知道怎么治你啊！”王晓斌看到小道尔痛苦的样子，眼泪都流出来了。

　　“我靠，你要哭等我死了的时候再哭，先给我止疼，我都要疼死了，你要是再不帮忙，你就只能站在我的墓碑前哭了。”小道尔的声音已经变得微弱，看来这不仅仅是疼痛那么简单，小道尔的生命正在飞快的流逝。

　　“道尔，相信兄弟，我一定把你治好，现在，我让你处在假死状态下，相信我。”王晓斌反手抓住小道尔的手，然后认真的说道。

　　“靠，我都相信你那么多年了，来吧！我不怕死，如果我死了，你帮我照顾我父亲，我老婆就让她找个人嫁了吧！她还太年轻，没有必要守着一个死人过一辈子，兄弟，拜托你了。”小道尔第一次叫王晓斌兄弟，也正是这一句兄弟，让王晓斌失声痛哭起来。

　　“开始吧！王，我他妈的还不想死啊！”小道尔闭上眼睛，对王晓斌说道，然后又疼晕了过去。

　　“定神、定血、定气，十三针封命术。”王晓斌右手飞快的从左手手腕的针腕上抽出银针，然后不停的刺进小道尔的身体内。

　　十三针一出，小道尔的呼吸停止了，心跳也停止了，但是如果仔细检查的话会发现，小道尔的呼吸变得非常的微弱，微弱到如果不仔细查看根本就发觉不到，而小道尔的心跳也变成了一分钟三下。十三针封命术是中医针灸的最高境界，创立这种针法的实际上并不是一个中医，而是一个懒人，哪个懒人在看到冬天青蛙和蛇冬眠，就觉得人反正冬天没有事情做，呆着也是浪费粮食，不如冬眠的好，结果自己乱蒙乱撞的还真的弄对了方法，不过哪个家伙挺惨，因为他的家人以为他死了，所以就给活埋了，直接从假死变成了真死。而这种针法则被当时的法医记录并流传下来。

　　密斯斯比医院的院长早就接到了老道尔的电话，早早的派专人等在了飞机场，王晓斌和小道尔一下飞机就被专车接去了密斯斯比医院，在哪里，已经有全世界顶级权威医生在等待为小道尔做检查了。

　　经过了无比仔细的检查，所有的仪器，所有的医生都得出了相同的结果，那就是，小道尔非常的健康，根本就没有任何毛病，但是也同时无法解释为什么小道尔会感觉到剧烈的疼痛，一筹莫展之下，王晓斌只得充当了护理的角色，每天看着小道尔痛苦。

　　因为烦闷，已经丢掉一年多的烟重新又回到了王晓斌的嘴边，回到美国第三日，王晓斌正在走廊抽闷烟，无意中听到路过的护士在谈论着病人的情况。

　　“你知道吗？昨天晚上医院收治了二十多个病人，这些病人都没有任何毛病，就是疼的难受，结果怎么样？后半夜全都全身腐烂成肉碎了。”一个护士有些恶心的说道。

　　“我怎么不知道啊！听说那二十多个病人都是什么考古队的，刚刚还获得了什么考古奖呢！真可惜。”另一个护士有些惋惜的说道，不过惋惜的应该是那笔奖金吧！

　　听了两个护士的话，王晓斌仿佛想到了什么，前段时间小道尔得到的那些中医药材绝本不就是在埃及得到的吗？而且当时小道尔也叫自己一同前往的，只不过自己事情太忙所以没有去，如果那些人都是曾经和小道尔同去埃及的考古队员，那么答案就出来了——埃及金字塔法老的诅咒。

　　按照那二十多个病人的死亡时间来计算，因为王晓斌对小道尔实行了假死术，所以大概还能拖延一个星期到十天左右的时间，所以王晓斌必须在这段时间找到治疗小道尔的办法，否则小道尔的下场就会和那些人一样了。

　　在确定了那些人都是曾和小道尔一同前往埃及探险的考古队员后，王晓斌回到了师傅的诊所。

　　听了王晓斌的描述，首先提出意见的是宋德文。

　　“扯淡，都什么时代了，哪里又诅咒这种事情？”宋德文嗤之以鼻道。

　　“没有诅咒，那么晓斌子以前拥有什么九阳之气又怎么说？”谢正平反驳道。

　　“那只是传统的气功而已，当气功练到一定的境界就可以外放，也就是和特异功能差不多，诅咒根本就是假的，骗人吓唬人而已。”西门洪康想了想说道。

　　西门洪康是三人中的大师兄，说话自然没有人会反对了，只不过谢正平还有些不忿而已。

　　“师傅，我也不相信什么诅咒，其实那些都是精神控制而已，娜娜也会诅咒的，其实那些都是和催眠差不多，注入一种潜意识思想，比如暗示一个人得了重病快要死了，那么哪个人就会认为自己真的得了重病，然后郁郁寡欢的死去。不过道尔的情况真的很古怪，对了，我记得道尔的肚子比以前大了很多，可是检查却没有任何问题，只是脂肪堆积而已，可是道尔不是办公室人员，不能天天坐在哪里，他又不喝酒，经常运动，怎么可能在短时间内肚子大了这么多呢？”王晓斌赞成两位师傅的观点，又提出了新的观点道。

　　“肚子没有征兆的大了起来？”谢正平仿佛想到了什么，但是却抓不住重点的问道。

　　“是啊！还有就是，我给道尔搭脉，结果得出的结论竟然是月经不调，而且我师兄陈云也是这个搭脉结果。”王晓斌连忙回忆道。

　　“肚子大，月经不调，对了，我记得有本书上有记载的，去年我没有事情的时候还翻看过呢！”谢正平想了半天，终于想起来了点有用的东西。

　　师徒四人对视一眼，向诊所后院的书房冲去，现在时间不等人啊！

　　整整一天，四人连口水都没有喝过，可是翻到了最后一本书也没有翻到那本记载着小道尔病征的书。

　　“师傅，您是不是记错了？”王晓斌有点灰心的问谢正平道。

　　“扯淡，我虽然老了，但是记性很好，我记得那本书的名字叫《幽冥……》什么来着。”谢正平骂道，然后努力的回忆起来。

　　“《幽冥事志》”王晓斌和西门洪康异口同声的叫道。

　　“对，就是这本，不过怎么我没有找到呢？”谢正平连连点头道。

　　“那本书在我房间里面呢！我闲来无事，看那本书里讲的挺有意思的，就拿去看了。”西门洪康不好意思的笑道。

　　《幽冥事志》是自古传下来的一本文学著作，可以和《山海经》并称为古代两大怪书，《山海经》讲述的是盘古开天、封神战役中的鬼怪妖魔神人，而《幽冥事志》讲的则是古代发生的一些怪事怪闻。

　　“在这里呢！”谢正平飞快的翻着书，找到了与小道尔同病征的那一页。

　　“我说，这本书不是传说吗？能当真吗？”宋德文奇怪的问道，毕竟传说是传说，而医学是医学，两者一是虚构的，一个是科学的。

　　“谁和你说这本书是传说的？这本书里很多的病征都有记载的，就是不知道道尔有没有造化能得到这本书的指点了。”谢正平驳斥道。

　　讲述这个病征的故事大意是：在秦国时期有一个盗墓者，经常出没于春秋时期著名王侯的墓葬盗取宝物变卖金钱挥霍，后来得了一种怪病，就像是女人怀孕了一样，而脉象则像女人月经不调。死时样子特别惨，身体碎裂成为无数块，而且腐烂的特别块，在腐肉间有如同白筋般的线虫爬出。

　　“这里有注解。”谢正平叫道。


第一百九十三章 医术通天，可破生死

　　“取鹤顶红三两、三性龙蜒一两、三寸百足虫二两、火蛛毒七钱、砒霜一两、以无根之水一斤混合成粥状，外敷腹部三日即可。”

　　“什么时三性龙蜒？”王晓斌奇怪的问道，注解中所指的药物出了鹤顶红和砒霜外，其他的他都不知道，不过这也不能怪他，那些东西一般现代人都不会很清楚的知道的，毕竟那些只是别名。

　　“三性龙蜒，龙就是蛇，龙蜒就是蛇的唾液，也就是蛇毒，三性龙蜒，爬似母、立似公，卧似死，你说是什么蛇？”谢正平白了王晓斌一眼问道。

　　“啊？还有这种蛇？”王晓斌奇怪的问道，既然知道了解决的办法，那么现在需要做得就是弄清楚需要什么药物，然后尽快去准备这些药物就可以了。

　　“眼镜蛇啊！白痴，我怎么教了你这个白痴徒弟出来。”谢正平有些郁闷的看着王晓斌说道。

　　“师傅，这些东西您可没有教我，不能怪我啊！师傅，现在人命关天啊！您就赶快说那些都是什么东西吧！我好去准备啊！”王晓斌哀求道，现在是时间不等人啊！

　　“百足虫就是蜈蚣，三寸长的就是剧毒蜈蚣，碰了就会没命的，这种东西可是最猛的，不知道外敷到底是救人还是杀人；火蛛毒就是生在湖南地区的一种毒蜘蛛，美国的蜘蛛研究部门应该有；无根之水就是雨水，其实只要在水里加点泥土就可以了，不一定非要雨水的，不过一般的无根之水指的是那种含碱性的雨水，也就是中国东北三省的雨水。看来写这本书的人绝对是一代名医啊！”谢正平赞叹道。

　　“师傅，我这就去弄，三寸长的蜈蚣在哪里能买到？”王晓斌问道。

　　“你去搞定蛇毒和蜘蛛毒就可以了，其他的东西我这边都有。”西门洪康发话道。

　　“是，师傅，我这就去弄。”王晓斌跑了出去。

　　“老谢，这些东西都是剧毒之物啊！三寸蜈蚣可是碰之即死的啊！怎么药里面需要这种东西呢？还有哪个火蛛毒，我记得火蜘蛛的毒是透皮入骨的，而且根本就没有任何破解这种毒的办法，你说这方子是不是还需要克星药材啊？”西门洪康有些弄不懂的问道。

　　“我以前曾经尝试过其他的方子，虽然说方法很古老，但是效果不错，我想写注解的人一定有他的看法，并且做过实验吧！难道古人会骗后人吗？”谢正平苦笑着说道，现在是死马当成活马医，能治好就是小道尔的造化，要是治不好，那就当小道尔命该如此吧！

　　第二天清晨，王晓斌所需要的东西就已经摆放在王晓斌的眼前了，蛇毒和蜘蛛毒美国医疗协会的蛇类研究所和蛛类研究所都有现成的，不过像王晓斌要这么大的量还是有些夸张，王晓斌也是找了不少关系托了不少门路才弄到的。而同时西门洪康也为王晓斌准备好了其他的东西。

　　戴上厚厚的手套，穿上全套的防护服，王晓斌小心的把所有的药物倒进仪器的混合槽中，然后按下了按钮。

　　十分钟以后，白色微微有点红色的粉末被王晓斌倒进了一个更大的器皿当中，然后王晓斌倒入了蛇毒和蜘蛛毒，正要倒水的时候，西门洪康忽然叫停。

　　“怎么了师傅？”王晓斌奇怪的问道。

　　“你这个是无根之水吗？”西门洪康问道。

　　“没错啊！和碱性雨水成分相同啊！”王晓斌点头回答道。

　　“多重的水？”西门洪康又问道。

　　“正好一斤啊！”王晓斌理所当然的回答道，书上面写着呢！难道还有错吗？

　　“古代的时候一斤是多少两？”西门洪康没有理会其他医生奇怪的目光，继续问道。

　　“对啊！我怎么把这件事情给忘记了，麦克，重新调配，重量应该是十六两，具体换算你弄吧！”王晓斌说道，然后对西门洪康鞠了一躬，古代的一斤是现在的十六两，如果在这个上面出现差错，那小道尔就稳死了。

　　最后放在王晓斌面前的是散发着一股刺鼻味道的糊状物，王晓斌万分小心的端着这盆剧毒物质走到了小道尔的身边。

　　“兄弟，我知道你能听到我的话，我现在就要用中国古代的治疗方法为你治疗了，希望你们的上帝和我们的佛祖保佑你。”王晓斌说完，用戴着手套的手舀起一捧糊状物质，均匀的涂抹在小道尔的腹部。

　　“晓斌子，继续抹，不要停，把所有的都抹上去。”谢正平看到王晓斌有点要等结果的意思，连忙叫道。

　　王晓斌连忙继续舀起糊状物涂抹在小道尔的肚子上，一直到盆子里面的糊状物全部到了小道尔的肚子上为止。

　　王晓斌已经尽了人事，剩下的就要看小道尔的造化了。

　　时间一分一秒的过去了，可是小道尔依然没有任何的反应。

　　“算了，王，你已经尽力了，道尔这孩子这辈子没有吃什么苦，也算是活的足够了，唉！”老道尔叹了口气安慰王晓斌到。

　　“不，不可能，道尔绝对不会死的，绝对不会。”王晓斌叫道。

　　“晓斌子，你把你的针收了，封命术是宋朝才有的。”谢正平想了想命令道。

　　王晓斌这个时候才想起来，他一直是用银针让小道尔处于假死状态以延长小道尔的生命，现在有了治疗方法自然就不能再封了，在封的话，估计小道尔就要疯掉了。

　　王晓斌用颤抖的手抽回了插在小道尔身上的银针，就在最后一枚银针被抽回的同时，小道尔放了一个非常非常响，而且是奇臭无比的臭屁，而后就是不受控制的噼里啪啦呼噜哗啦声。

　　“好臭啊！”除了穿在防护服的王晓斌是依靠独立的呼吸系统外，其他人全都捂住了鼻子，因为那股味道实在是太臭了。

　　渐渐的，从小道尔的肚脐中爬出了数十条只有线般粗细，成年人中指长短的白色虫子，这些虫子一出来就快速的吃着小道尔肚子上面的糊状物。

　　“晓斌子，赶快把那些虫子抓下来，不要让它们再进去了。”谢正平连声叫道。

　　其实不用谢正平叫王晓斌也知道，这些虫子肯定就是这次残害小道尔的罪魁祸首，而且从这些虫子可以躲避所有高科技仪器的检查来看，应该是一种非常独特的品种，究竟有什么用处现在还不知道，不过可以肯定的是，这种虫子一定是可以作为药材来进行使用。

　　王晓斌手脚麻利的把那些虫子全都收到了一个特制的，本来是存放血浆或者是人体内脏以防止运输途中被破坏的箱子中。

　　“拿水冲洗，赶快的，那些可都是剧毒啊！”西门洪康叫道。

　　这个提议得到了所有人的同意，并不是因为小道尔的肚子上涂抹的都是剧毒物质，而是因为小道尔的床上全都是他的排泄物，臭的让人忍受不了啊！

　　快速的把小道尔清洗干净，然后转了病房，接下来的事情就让所有人都高兴起来了，因为，小道尔在躺到新床上的时候就醒了，醒来的第一句话是：“我刚才拉床上了吧！”

　　一句话把老道尔和王晓斌师徒四人都逗笑了。

　　经过王晓斌和谢正平的搭脉，证明小道尔这次真的是完全康复了，众人皆高兴得不得了，不过王晓斌在想的是，那些虫子到底是怎么进入小道尔的肚子里面去的。

　　“兄弟，谢谢你。”小道尔无比感激的对王晓斌道。

　　“呵呵！感激什么啊！咱们兄弟谁跟谁啊！难道我还能看着你死掉啊？”王晓斌笑着对小道尔说道。

　　“对了，正好咱们在美国，过两天等我好利索了介绍几个老朋友给你认识。”小道尔有些困难的笑道，感受了太久的痛苦，肌肉还没有恢复成为以前的状态，所以笑起来和说话都是非常的勉强。

　　“行，等我回去给你弄点药膳补补身体，以前的事情不要多想了，好好珍惜生命就成了。”王晓斌笑道，然后挥手离去。

　　关于药膳中的补方有很多，一般来说，多用的药材为枸杞、人参，但是对于药膳的补还是非常有讲究的，中医中有句俗语叫“虚不受补”，就是害怕过量的补充增加身体负担导致生病甚至出现生命危险。比如说陈云卖的那种流水线生产出来的药膳，药力不大，但是却能让经常吃的人体会到药膳的奇妙之处，这就是宁可无功，但求无过，是非常典型的营养药膳；而王晓斌做的就完全是那种根据病人身体状况进行滋补的特种药膳了，一般来说，在古代只有帝王才有如此享受。

　　“来，道尔，尝尝我做得乌鸡白凤滋补汤。”王晓斌从保温桶中盛出一碗香气四溢的汤，递给小道尔的妻子。

　　“等等，什么乌鸡白凤滋补汤？我倒是听说过你们国家有种药叫乌鸡白凤丸，哪个好像是给女人吃的，治疗妇科疾病的吧！”小道尔经过了一天的休息，身体已经恢复了不少，至少说话和微笑没有早上那么勉强了。

　　“你不说我还真的忘了，嫂子，你也多喝点，养颜美容的哦！”王晓斌装作恍然大悟的对小道尔的妻子道。

　　“靠，到底谁是病人啊？”小道尔非常不满的叫道。

　　“那你吃不吃？”王晓斌笑着问道。

　　“先给我说说这个汤的功效，否则我就不吃，别到时候弄个把我的雄性激素都变成次新股激素了。”小道尔坚持道，不断吞咽口水导致喉结上下移动却已经出卖了小道尔真正的心理。

　　“乌鸡性阴，滋阴补肾，健脾养肺，败火养颜，女人吃了固然是从内而外的美，换成男人吃了，就是补阴虚，顺阳气。你病了这么久，身体太虚弱了，而且是被折磨的病，所以不能补阳，必须先补阴，平稳你身体各项器官的利用率，恢复器官的损耗，然后再进行阳补，就能更快的康复了，按照我看，最多一个星期，你就可以生龙活虎的和以前一样了。”王晓斌笑着为小道尔解释道。

　　“一个星期？时间太短了，至少也要一个月才可以啊！”小道尔不满道，他这不是希望自己慢点好，而是他躺的时间越长，就能多吃到几次王晓斌做得好吃的了。

　　“好啊！这可是你说的，嫂子你作证哦！到时候你不要求我缩短时间哦！”王晓斌嘿嘿笑道。

　　“算了，还是一个星期吧！”小道尔看到王晓斌的笑容，心底发怵投降道。

　　临睡前，小道尔终于庆幸自己的决定是正确的了，因为一海碗的中药差点让小道尔苦的把舌头吐出来。

　　本来小道尔以为自己还要承受一个星期的折磨，没有想到王晓斌在第三天就坐飞机回中国了，而且连个电话都没有打，看来国内发生了不小的事情。小道尔暗自盘算，看来自己应该在身体完全好了以后帮王晓斌一把了。

　　国内确实出事了，对别人来说那根本就不算是个大事，但是对王晓斌来说，确实无比重要的，事情就是——任儿又要生了。

　　虽然已经生产过一次，但是上一次任儿差点连命都丢了，因此王晓斌这次比上一次还要紧张，站在手术室门前，王晓斌已经不知道走了多少个来回了，要不是医生一再向王晓斌保证这次是顺产，绝对不会出现任何问题，王晓斌早就冲进去了。


第一百九十四章 银行惊魂

　　“老公，姐姐就有两个小宝宝了，你什么时候让我也生一个啊？”乌娜挽住王晓斌的胳膊，害羞的问道。

　　“嗯！这个嘛！什么时候都可以啊！不过你还那么年轻，我想让你多学点东西，多去享受享受生活，等你到了三十岁，我就让你当妈妈，你说怎么样？”王晓斌发自内心的说道，刚开始王晓斌和任儿做爱的时候根本就没有考虑那么多，但是看到任儿在有了小宝宝以后一门心思扑在家里，所有的社交活动都成了围着老公孩子转，王晓斌就有一种深深的愧疚感，所以他不想让乌娜这么年轻就承受生活的辛劳。

　　“是对老公你有帮助的吗？”乌娜听到王晓斌这么说非常的开心，高兴的抓着王晓斌的手问道。

　　“呵呵！我这么厉害，还用老婆和我一起受累吗？你只要开心就好了啊！对了娜娜，你想要干什么呢？老公我都支持你哦！”王晓斌笑着问道。

　　“老公，我发现我现在对催眠更感兴趣了，我想要学习催眠，当个催眠高手。”乌娜想了想对王晓斌说道。

　　“催眠？那是心理学家要做的事情哦！随便啦！只要娜娜喜欢，我都支持，等忙完这段时间，我送你去最好的学校学习心理学和催眠术。”王晓斌笑着对乌娜说道。

　　就在两个人展望未来的时候，产房中传出了一声非常响亮的婴儿啼哭声。

　　“生了，生了。”王晓斌高兴的拉着乌娜向产房冲去。

　　“恭喜王医生，是个千金。”一个护士推门而出，满脸笑容的对王晓斌说道。

　　“谢谢，谢谢……”王晓斌高兴的都不知道说什么才好了。

　　“老公，你说咱们的孩子起个什么名字好呢？”妇产科病房中，任儿有些虚弱，但是却非常开心的问王晓斌道。

　　“这次把起名权给娜娜好了，呵呵！上个小宝宝是你起的，这次就让娜娜起。”王晓斌笑着对任儿说道。

　　“对哦！妹妹，你来起，呵呵！我的孩子也是你的孩子哦！”任儿很聪明，立刻从王晓斌的话中听出来乌娜的想法。

　　“真的吗？真的让我起名字吗？”乌娜吃惊的看着任儿和王晓斌道，在苗族，一个人的名字是这个人出生以来最大的事情，在苗族部落之中，起名字是头等大事，因为一个人的名字就关系这个人的一生，因此负责起名字的都是头等人物啊！

　　任儿和王晓斌一齐点头，然后微笑着看向乌娜。

　　“她是咱们三个人的宝贝，就叫王宝儿好了。”乌娜想了半天，可惜没有什么太高的文化，所以起的名字也比较简单。

　　“好名字啊！”王晓斌笑道，不过任儿马上作出了噤声的手势，王晓斌连忙压低了声音，生怕自己的声音吵醒了熟睡中的小宝宝。

　　“妹妹，你起的名字真好听，是最适合这个小丫头的了。”任儿也附和王晓斌道。

　　其实一个人的名字根本就没有什么重要的，古往今来有多少名人的名字都是非常不起眼的，但是最后不照样干出一番大事业？王晓斌和任儿都不迷信，所以无论乌娜给小宝宝起什么名字，他们都会连胜称赞的，当然，他们所想乌娜是永远不会知道的。

　　“老公，晚上有娜娜在这里陪我就好了，你早点回去吧！都累了那么多天了。”任儿善解人意的对王晓斌说道。

　　王晓斌这几天一直都没有休息好，小道尔病了多久，王晓斌就有多久没有睡过好觉，在飞机上补的觉根本就是在打盹，无法补充这么多天消耗的精力，而回来以后就赶上任儿进医院待产，又是连续忙了两天，再不好好休息，恐怕身体就会垮掉的。

　　“好的，我这就回去休息，老婆们，辛苦你们了。”王晓斌点点头说道。

　　在医院观察了三天后，任儿出院了，任肖聘请了两名专业的护士前来负责任儿的饮食起居，乌娜则被王晓斌送进了J市联合大学，作为旁听生学习英语。

　　王晓斌还是老样子，上午在医院坐诊，下午则去药材基地帮忙，晚上就在家里陪着贤妻逗弄一双儿女，生活过的好不惬意。有的时候王晓斌在想，要是以后的日子都如此度过，那么人生至此，夫妇何求啊！可惜，王晓斌不去找事情，事情却找上了王晓斌。

　　“王，我已经到中国了，明天上午早班飞机到你哪里，负责接机啊！”小道尔的电话半夜把王晓斌吵醒。

　　王晓斌刚想要问问这小子又跑中国来干什么，小道尔就挂断了电话，弄得王晓斌一点脾气都没有。

　　第二天清晨，王晓斌起了个大早，因为早班飞机是九点到，而小道尔来了，这一上午肯定不能回医院了，所以王晓斌必须早点起来去医院把今天的工作安排好，比如说今天谁负责顶替他坐诊，还有就是今天是发工资的日子，王晓斌还要去二十四小时营业的外资银行提款出来。

　　来到银行，走进贵宾室，王晓斌递过去信用卡。

　　“王先生，还是照旧吗？”银行的服务小姐微笑着问王晓斌道，然后还抛了个媚眼给王晓斌。

　　因为私立银行的老板和王晓斌关系不错，最重要的是这个外资银行是唯一一个可以二十四小时任何时候都可以大额度提款的银行，对王晓斌来说最方便，所以王晓斌有钱都是存在这里，每次取钱也都是同一个服务小姐负责办理的。

　　“是的，还是照旧。”王晓斌有点严肃的说道，这个柜台小姐每次都拿媚眼挑逗自己，估计王晓斌稍微来点暗示，这个美女就能投怀送抱了。

　　王晓斌每一次发工资和奖金都要拿出将近一百五十万，因为这个外资银行地处繁华地段，正好贴着一个派出所，所以治安非常不错，不过王晓斌都是中午的时候和卡卡来取钱的，卡卡属于苦力，今天是例外情况，所以王晓斌就自己来了。

　　一百五十万光拿就要拿半天，而且因为是巨款，所以柜台小姐数的格外认真，因为这错了一叠钱可就是上万啊！

　　王晓斌坐在贵宾室中等着拿钱，惬意的喝着上等龙井茶，透过单向玻璃看着窗外的风景。

　　忽然，一声非常刺耳的刹车声传来，一辆本田商务车急停在了银行门口，冲下来三个手持冲锋枪的蒙面人。

　　“妈的，我还真够背的了。”王晓斌连忙拿出手机拨打了报警电话，然后把银行的名字和发生的情况说出。

　　“嗵！”一个蒙面抢匪一脚踢开了贵宾室的大门，王晓斌正赶得及将没有挂断的手机放到桌子上。

　　“你们两个出去。”蒙面抢匪用冲锋枪指着王晓斌和哪个已经被吓得满脸煞白的服务小姐示意道。

　　“别开枪，别开枪……”服务小姐双脚颤抖，不顾一切的向外冲去。

　　“你想死啊！”王晓斌一把抱住身材丰满的服务小姐倒在地上，然后小声说道。

　　“别开枪，我们这就出去。”王晓斌看了看自己周围的环境，如果只有这一个匪徒，那么制服他还是非常轻松的，一针就足够了，可是外面还有两个匪徒，并且他们都能够看到这里的情况，自己如果有什么异动，肯定变成蜂窝煤，所以王晓斌非常配合的搂着服务小姐走了出去。

　　“别害怕，他们是要钱，你只要不乱动，他们不会对咱们怎么样的。”王晓斌小声的对服务小姐说道。

　　听了王晓斌的话，服务小姐颤抖的身体终于恢复了点，不过脸上的惊恐表情还是非常浓，毕竟女孩子嘛！没有经过特殊训练的，见到这阵仗都会有相同的表情的。

　　走出贵宾室，外面大厅的情况尽收眼底。两个可怜的保安满头是血的倒在地上，看来是被匪徒用枪托砸的，估计就算不死，严重脑震荡也肯定留下了。

　　因为是清晨，整个银行里除了王晓斌以外就没有其他的顾客，营业的柜台小姐也只有两个人。

　　“你……老实点，别以为这个玻璃厚我们就奈何不了你，看到没有，这是什么？要是你敢报警，我就把你干掉。”一个匪徒将随身带着的大黑袋子拉开，露出了里面黄色的块状物。

　　里面的两个营业柜台小姐马上把小动作停了下来，受过反抢劫训练的她们很清楚哪个袋子里面黄色的块状物代表的是什么，一般到了这个时候，给钱才是最明智的，毕竟就算不给，人家照样能炸开防弹玻璃拿走钱。

　　“把门打开。”另一个游弋的蒙面人走到进入银行内部的大门前，然后敲打着大门叫道。

　　“滴”的一声，大门开启，蒙面人将一个大布袋子丢了过去，“给我把钱都装进去”。

　　袋子打开，原来里面还有两个折叠好的袋子，两个营业员在匪徒的挟持下，将身边所有的现金全都放了进去，可是也仅仅够填个底而已，毕竟大清早的不可能有那么多的现金放在外面。

　　“谁是保险柜负责人？”匪徒看来并不在意外面有多少钱，目标很明确，就是保险柜。

　　两个营业员沉默不语，柜面上的钱加一起最多也就是三十来万，可是保险柜里的钱就非常多了。

　　这个外资银行是整个浙江省唯一的一家内置保险库的银行，整个浙江省百分之九十的外资企业都将现金存放在这里，加上因为信誉和方便，所以很多大企业的老板也热衷于把钱存放在这个银行，所以，保险库里的常用资金超过了三亿，还有一些外资企业外国企业的债券，那些东西的价值就更高了。

　　“不说话？想死啊？”蒙面人看到两个营业员都保持沉默，用枪顶住了其中一个营业员的脑袋叫道。

　　“说……”蒙面人威胁道：“不说就杀了你，反正还有一个活口可以问出来呢！你们小小营业员没有必要为别人打掩护丢了小命。”

　　这句话比什么都好用，那名营业员虽然没有说是谁，不过看她眼睛所看的方向，所有人都明白了。

　　掌管银行保险库钥匙的人肯定是这个银行的总裁，不过掌管外层钥匙的人则是专门的负责人，里面可以动用的资金大概在一亿左右。

　　“你，起来。”刚才把王晓斌押出来的蒙面人用枪示意趴在王晓斌身边的那名女营业员站起来。

　　这个服务小姐正是值夜班的负责人，被枪一瞄，立刻全身哆嗦了起来。

　　“我，我不能告诉你们密码……”服务小姐颤抖的站了起来，然后口齿不伶俐的说道。

　　王晓斌心中暗叹了一声，真是胸大无脑啊！这么一说不明着告诉人家自己有银行保险库的密码了嘛？白痴，要是聪明点的就和人家合作，然后装着害怕忘记了密码拖延时间，这个银行里面的监视器都是和附近的警察局连在一起的，只要能拖延点时间，特种部队也到了。

　　两个营业员被里面的蒙面人用枪顶了出来，然后跟着同样被枪顶着的服务小姐走进了贵宾室，两个蒙面人还顺手命令两个营业员将放在桌子上本该属于王晓斌的一百五十万元钱扫进了大布袋中。

　　“警察怎么还不到？”王晓斌看着蒙面人把自己的钱收进袋子里，气得直骂，不过也必须承认这三个蒙面人的计划，从进门一直到现在一共也没有用三分钟，可见速度之快完全是经过专门训练过的。


第一百九十五章 银行惊魂（二）

　　现在整个大厅就剩下了一个持枪歹徒和王晓斌，还有两个趴在血泊中不知道是死是活的保安人员。

　　“机会来了。”王晓斌暗想道。

　　“我……我要上厕所。”王晓斌趴在地上叫道。

　　“趴在地上上。”蒙面人根本就没有搭理王晓斌，依然保持着对四周环境的警惕性。

　　“不行啊！我今天还要去会见外商，要是……”王晓斌开始发挥歹徒最为厌恶的唠叨神功，一般歹徒精神都是非常紧张的，有外界打扰就会勃然大怒，不过这里是中国，杀人被抓了就是一颗子弹，所以就算是抢劫银行，能够不杀人，这些歹徒都会克制自己，王晓斌就是抓住了歹徒这个心理，所以想要歹徒接近自己。

　　“我让你闭嘴。”歹徒终于忍耐不住了，走上前重重的踢了王晓斌一脚。

　　“啊！”王晓斌惨叫一声，被踢的在地上滚了两圈，变成仰面躺在地上。

　　这一脚虽然力道很重，但是王晓斌的身体也不是如此不堪，主要是王晓斌借着这个机会很自然的从趴变成了躺，虽然都是在地上，可是意义就完全不同了。

　　“啊！好痛啊！好痛啊！”王晓斌抱着被踢到的大腿在地上翻滚起来，不过无论怎么翻滚，王晓斌都保持这仰面向上的姿势。

　　“不许叫，不许叫……”歹徒走上前来，用力的踢着王晓斌。

　　忽然，歹徒感觉自己脚下一空，使出的力量没有遇到任何的阻隔，大幅度的动作导致这个匪徒一下子仰面摔倒在了地上，紧接着，这个歹徒感觉手腕一麻，手中的冲锋枪已经把持不住落在了地上。

　　“靠。”歹徒大喝一声，脚下使了个绊，一下子把以为得手，正准备制服歹徒的王晓斌弄了个四仰八叉。

　　歹徒用能够活动的手拔出了另一只手腕上刺着的银针，也正好给了王晓斌将地上的冲锋枪踢得很远的机会。

　　“锵”的一声，歹徒从腿部抽出一把闪着寒光的匕首，然后挺身向王晓斌攻去。

　　对格斗本来就没有受过专业训练，以前打架也全都是依靠本能反应的王晓斌这一次躲闪的非常狼狈，对方有武器，而自己手无寸铁，而且根据对方的灵活攻击来看，一定是受过非常正规的军事训练，毕竟在中国，武器管制是非常严格的，就算是警察学校也没有专门教授使用匕首的课程，所以得出的结论是，这个人一定是军人，而且是训练有素的军人。

　　王晓斌不住的后退，以拉大他和歹徒之间的距离，可是防守一方本身就有着劣势，无论怎么闪躲，王晓斌还是没有躲闪过所有的攻击。

　　“唰唰”两下，王晓斌感觉自己的手臂和前胸先是一热，然后就是一股剧痛传来。

　　歹徒看到王晓斌已经被自己伤到，攻击更加凌厉，而王晓斌则躲闪得更加狼狈。仓促没有规律得躲闪让王晓斌一失足向后跌去，这次，王晓斌都不敢想想自己的情况了。

　　就在王晓斌在地上翻滚着躲闪着歹徒攻击的时候，忽然听到一声惨叫从自己身边传来，王晓斌仔细一看，那名匪徒正捂住肚子不停的打滚。

　　原来就在刚才，王晓斌跌到的瞬间，因为一个下意识的动作，让王晓斌受伤的手挥舞了一下，几滴鲜血正好随着王晓斌的动作射进了那名歹徒大叫的嘴里。王晓斌自己虽然不知道，但是事实就摆在这里呢！王晓斌的鲜血是有剧毒的，如果把世界上所有的毒素列一个排名的话，王晓斌的鲜血无疑是前三甲之列的。

　　歹徒在地上没有滚过十秒钟，就开始抽搐，嘴里吐出白沫，没有超过二十秒，这名歹徒就脸色发黑的挂掉了。

　　“中毒？”王晓斌看着歹徒死去的惨状，马上判断出歹徒的死因，可是歹徒怎么中毒的王晓斌就想不到了。

　　外面如此大的动静，保险库里面的人却一点都没有听到，因为这个外资银行为了防止有人趁着工作人员取钱出来的时候抢劫，所以保险库的门设计的是进入后关闭，需要出来的时候再开启的。

　　王晓斌刚用银针将自己流血的伤口止住血，几个闪光弹丢了进来，强烈的光让没有任何防备措施的王晓斌成了睁眼瞎，当王晓斌反应过来的时候，已经被两名特警反剪双手压在了地上。

　　特警的介入马上就将完全没有防备的两个歹徒制服，这两个人也是没有料到无线通讯器在保险库里面完全失效，所以外面的同伙死去他们根本就不知道，还以为外面依然是安全的呢！

　　从歹徒进入银行一直到歹徒全部被特警人员支付，一共也没有用十分钟，被银行监控器拍摄下来的画面当天晚上就上了新闻，不过王晓斌和歹徒搏斗的那段被剪掉了，毕竟人家新闻要展现的是中国特警的快速反应部队。不过王晓斌还是在镜头中露了脸，就是刚开始的时候被歹徒用枪逼出来，然后非常听话的趴在地上的镜头，害王晓斌被小道尔他们嘲笑了很久，一直到王晓斌的血液化验单出来为止。

　　哪个中毒死了的歹徒直接就把王晓斌连累了，因为死状实在太惨了，所以王晓斌被特警押到了总部，经过了身份证明，身体检查以及血液样本抽取等等一系列的工作后，王晓斌被放了出来。

　　“我靠，完蛋了，希望道尔不要怪我，这可是完全特殊的啊！”王晓斌一看表，已经是上午八点半了，除非王晓斌坐直升飞机，否则肯定是不能赶到飞机场了。

　　既然已经如此，王晓斌想着小道尔知道路，所以又跑回银行提了钱回到了医院。

　　将钱交给了财务人员，王晓斌接到了小道尔的电话。

　　“你在哪里呢？我已经下飞机了，没有看到你在接机大厅啊！”小道尔在电话里叫着。

　　“啊？我早上遇到了点麻烦，你自己坐机场大巴回来好了。”王晓斌毫不在意的说道，在外人眼里，小道尔是权威，是非常有权力的人，而在王晓斌眼中，小道尔就是自家的兄弟，没有必要客气。

　　“靠！你赶快来接我，我的行李太多了。”小道尔说完就挂断了电话。

　　“靠，带什么行李啊！”王晓斌暗骂了一声，正好陈云来找王晓斌，就被王晓斌拉去当免费司机了。

　　在去机场的路上，陈云笑着对王晓斌说了这一个星期发生的事情。

　　原来哪个颜总的药膳比他们想象的还要不堪，好不容易花钱打通了门路，然后扩大并且顶掉了陈云在国内市场的大部分份额，没有想到就是药材这个地方出了问题，每天的生产量根本就跟不上消耗量，没有办法的颜总只好向全国所有小的药材种植基地求助，那些小种植基地坐地起价，抬了三倍的价格，如果一两一两的买是看不出什么来，可是一次都是买几百斤甚至上吨的，总体价格就大大的提升了。

　　为了赚钱，颜总只能提高零售价格，结果消费者不买账了，强烈抵制高价药膳，现在那些还在销售陈云公司生产出来的超市生意好的一塌糊涂，陈云这才心情大好的跑过来向王晓斌述说情况。

　　“哈哈！那么现在就是师兄你反击的时候了啊！”王晓斌坐在副驾驶的位置上笑道。

　　“不，我不想弄哪个，现在哪个颜总是不行了，但是没准哪天又冒出一个陈总王总的，所以我要把药膳规模化，自己掌握自己的销售渠道，省的跟在人家屁股后面总得当孙子。”陈云摇了摇头回答王晓斌道。

　　“自己搞销售渠道？不照样要在超市卖吗？难不成你还能开个专卖店？”王晓斌笑道。

　　“你还真的说对了呢！我就是准备在全国各地都开药膳专卖店，品牌效应，知道什么意思吗？”陈云非常严肃得说道，让王晓斌得笑容也憋了回去。

　　“师兄，你疯了啊？这么说，你最贵得药膳卖多少钱？”王晓斌冷静了下来，开始替陈云分析情况。

　　“最贵的药膳？现在在超市最贵的是二十五元，人参乌鸡，当然了，小乌鸡，小人参而已，大概一份能赚上个十块钱吧！算是现在销售最快的了。”陈云马上回答王晓斌道。

　　“你开专卖店的话，租房子或者买方子位置肯定是好的，价格自然贵，加上什么人工，税收，水电费等等，你能赚多少钱啊？”王晓斌摇头反对道，因为陈云的药膳公司王晓斌是占有很多股份的，所以王晓斌也有决议权。

　　“呵呵！晓斌你真的应该去学习经营管理了，你知道什么是品牌效应吗？告诉你，品牌效应就是，往你屁股上盖个戳，把你卖了就能多赚几倍的钱，成本完全一样。”陈云笑道，不过自然不是嘲笑王晓斌不懂经济和生意扩大。

　　“靠，你才是猪呢！师兄，你要再拐弯骂我，小心我跑到嫂子哪里打小报告，说你在外面有野花哦！”王晓斌诬陷人的本事也是一等一的强悍，而且完全是抓住了陈云的弱点，所以陈云马上就投降了。

　　“其实，晓斌啊！你说的是非常有道理的，颜总为什么倒了？很简单，他乱提高价格，我也知道你害怕我成为第二个颜总，不过你放心啦！我才不会那么傻呢！专卖店是一定要开的，不过卖的东西不是超市的那种普通药膳，你还记得你上次招聘医生吗？”陈云笑着问道。

　　“记得啊！怎么了？”王晓斌奇怪的问道，陈云总不会要跑到自己这里挖人吧！

　　“上次最后一次被你刷下来的医生大概有一百多人吧！我全都接收过去了，然后送到我们哪里主管药膳的师傅哪里学习药膳管理，有中医基础，至少搭脉不会出错，药膳只要差不多就不会吃死人，所以我准备在全国几个大型城市弄专卖店，就和中医诊所一样，有专职中医坐诊，搭脉，然后再为消费者选择药膳，当然了，超市也不能放弃，不过经过了这次的事情，咱们就成爷爷了，那些超市老板都要求我发货呢！”陈云为王晓斌详细的解释道。

　　“够狠了，师兄，我发现，你还好从医院摆脱出去了，否则医院还真的埋没了你这个商业天才啊！”王晓斌叹了口气对陈云说道，完全是钦佩的语气。

　　“呵呵！那也是因为有你小子给我支持啊！好了，机场到了，道尔这小子，是不是很闲啊？没事就飞来飞去的。”陈云笑着终止了话题。

　　远远的，王晓斌就看到小道尔站在接机大厅门口四处观望。

　　“道尔，这里。”王晓斌跳下车，跑了过去。

　　“王，你总算来了，你要是再不来，我就只能包一辆机场大巴过去了。”小道尔看到王晓斌非常高兴的说道。

　　“包个机场大巴？你搬家啊？”王晓斌打趣道，一个机场大巴能坐四五十人，除非是搬家，否则一个人怎么能包个机场大巴呢？

　　“搬家？你还真的说对了，不过我搬的是人。”小道尔神秘的笑道，然后拉着王晓斌走进了接机大厅。

　　“天啊！大傻瓜威廉，迈克尔……你们怎么来了？”王晓斌终于明白了小道尔所说的搬人是什么意思了，面前的这近二十个人全都是世界级的权威，威廉是胸腹外科的权威，迈克尔是口腔科权威……


第一百九十六章 世界脑外科权威

　　“我说道尔，你这不是害我呢吗？”王晓斌一点都没有高兴起来，虽然他非常清楚小道尔带来的这些他的老熟人都是什么身份，也知道小道尔带这些人来是过来帮助自己的，可是王晓斌想到的是，这些医院的院柱都跑了，那些医院还不整死自己啊？

　　“切！怕他们？权威医生是不归属于任何医院，只归属于国家的，但是国家没有权力安排我们这些权威级医生到任何一个医院，我们完全是自由选择，明白了吧！”小道尔一点都不在意的对王晓斌说道。

　　小道尔说的王晓斌也是知道的，就像王晓斌在密斯斯比医院一样，根本就没有任何档案，但是却享受密斯斯比医院终身制医生的称号和每年十万美金的工资，就是这个原因。权威医生最厉害的地方是医术，更是他们的关系网，权威医生凌驾于医院之上，地位更是比院长更加崇高，所以小道尔才能毫无顾忌的把人拉过来。

　　“靠啊！我付不起工资。”王晓斌说出了困难之处，暂时目前确实如此，这些人最少的一年也是百万美金的年薪，他王晓斌要是用了这些人，一年不多拿出去两三千万美金才怪呢！

　　“兄弟们，咱们来这里的目的是什么？”小道尔也不管一脸为难的王晓斌直接回头喊道。

　　“帮助老大打天下。”近二十个老外一齐叫喊，声势果然惊人。

　　“咱们要求的年薪是多少？”小道尔又问道。

　　“保证吃住，完全免费。”众人又大叫道，然后一齐笑了起来。

　　王晓斌终于明白过来，小道尔在召集这些人来这里之前就已经说过了自己目前的状况，资金是自己最为短缺的，至少目前是这样的，所以小道尔就解了自己的后顾之忧，让自己不必为给他们发工资而操心。

　　“谢谢兄弟们了。”王晓斌由衷的感谢道：“我保证，在各位兄弟的支持下，辛苦兄弟们一年，明年我就按照兄弟们在原来的地方的待遇弄。”王晓斌没有说这些人在美国的原因是，这里面只有小道尔和威廉是在美国工作，其他人都是分布在全世界各个国家中的，权威医生的特权——挑选自己喜欢的地方。

　　“老大，不用这么说啊！我们又不缺钱。”众人笑道。

　　其实这些人和小道尔都是同一届的，有的和王晓斌的关系好的不行，经常跑到王晓斌哪里混饭吃的，还有几个是在医院犯了错失王晓斌帮忙补救的，还有几个是王晓斌在他们实习结束找关系把他们推荐到好的医院去的，还有几个则是和小道尔关系特别铁，所以这些人都是看小道尔和王晓斌的面子来的，老大这一声叫得也是发自内心。

　　“啊？这么多人？”陈云停好了车走进了接机大厅，看到一群老外站在面前，顿时傻了眼，他的车最多能坐六个，如果算上后备箱塞一个的话是七个，这一下就是十好几口，奔驰房车也装不下这么多人啊！

　　“看来还是要包个机场大巴了。”王晓斌无奈道，要怪就只能怪小道尔不说清楚，肯定是想要给王晓斌一个惊喜，结果还真的惊喜了一下。

　　就在王晓斌准备招呼众人去坐机场大巴的时候，手机在口袋里震动起来。

　　“喂！是，好的，我知道了，我在飞机场呢！二十个人左右，好的，你联系吧！”王晓斌接通了电话哼哈了几声，然后对众人道：“现在不需要各位乘机场大巴了，又专车来接咱们。”

　　众人非常奇怪，王晓斌又不是神，肯定不知道今天会有这么多人的，从王晓斌刚进来的表情就可以看的出来，可是为什么这个电话会如此及时，又能解决这么多人的坐车问题呢？

　　答案就出现在众人面前，一整排的警车停在机场接机大厅门口，不知道的人还以为这些老外都是通缉犯呢！因为，这些老外都是非常不爽的坐进警车中的。

　　事情是这样的，早上那两个头部受到重击的保安被送到省医院进行救治，因为他们在歹徒冲进来以后进行了顽强抵抗，所以省里决定要全力救治这两个保安，可是因为受到了重创，省医院的脑外科医生根本就没有办法，因此上面想到了王晓斌，自然就给王晓斌打电话，并且给了王晓斌警车开路的特权，只是没有想到有那么多人，所以才有了警车队的情况出现。

　　一辆宝马，前后各有五辆警车，这规格，也就是国家首脑才有的待遇。

　　本来王晓斌认为自己医院的医疗条件比省医院要好，可是后来想到，脑伤患者轻易不能移动，所以也就没有要求把那两个伤员送到自己的医院，在车上，为了保险，王晓斌还是给卡卡打了电话，毕竟卡卡有特异功能，到时候也能帮上不小的忙。

　　当十辆警车一辆宝马开进省医院停车场的时候，整个省医院都被惊动了，不知道的人还以为是什么大官来检查的呢！因为省医院的院长亲自带人出来迎接。

　　“王医生，非常感谢你能过来帮忙啊！这位……啊！道尔医生……”院长站在宝马车边和王晓斌握手，但是紧接着他就看到了从车里钻出来的小道尔，立刻呆住了。

　　比院长更吃惊的是跟着院长出来迎接王晓斌的脑外科医生，还有就是那些从窗户探头看外面情况的医生，原因很简单，从警车上下来的人全都是他们的偶像，他们努力追赶的对象，全都是各科的世界级权威医生。

　　“老大，我来了。”卡卡从一辆出租车上跳了下来，跑到王晓斌身边说道。

　　“这位是……”院长不认识卡卡，其他人也对卡卡很是陌生，也就是和王晓斌稍微有些来往的医生知道，这个黑人小伙子是王晓斌的跟班而已。

　　“咱们一边走一边介绍吧！师兄，麻烦你找车把他们先安顿下来。院长，麻烦您带路。”王晓斌带头向医院里走去，院长连忙跑到王晓斌身边为王晓斌带路。

　　“他叫什么来着？名字太长了，我叫他卡卡，他是去年世界医学大赛印度的代表。”王晓斌介绍卡卡道。

　　“老大，我的名字有那么难记吗？我叫卡卡……”卡卡非常不满的叫道，然后把自己的名字报了上来。

　　“哎？你们怎么都不走了？这么奇怪的看着我干什么？”卡卡又叫了起来。

　　省医院所有脑外科医生都像看怪物一样看着卡卡，然后又看了看走在最前面的王晓斌和小道尔，齐声发出了惊叹声。

　　世界三大脑外科权威全部到齐，这是什么规模啊！

　　“老大，有人找我签名啊！”卡卡刚好赶上电梯，兴奋的对王晓斌说道。

　　“卡卡，你有点出息吧！我在美国的时候，那些当红女明星都让我签名，还有其他国家的总统什么的，你要想达到我这个境界，还需要努力啊！”小道尔直接一盆冷水把卡卡从头灌到脚。

　　“靠，我能和你比吗？要是我早几年遇到老大，现在坐在世界第一脑外科权威医生位置上的人就是我了。”卡卡郁闷的骂道。

　　“错，就算你早我十年遇到王也没有任何作用，世界第一脑外科权威医生是王，而不是我，我只是拥有一个虚名而已。”小道尔正色道。

　　两人的对话都是用中文来完成的，院长和站在电梯里面的其他脑外科医生在听了两人的对话后又呆住了。

　　一个中医会做西医的脑外科手术已经够让人吃惊了，不过人是有天赋的，这并不算什么。虽然王晓斌的脑外科手术技术得到了洪振邦教授的肯定，但是洪振邦教授充其量也不过是中国脑外科第一人而已，而这话从小道尔和卡卡嘴里说出来，王晓斌的形象顿时高大起来，同时，那些脑外科医生也感觉到王晓斌这个人越发的神秘起来。

　　“行了，虽然我是你们两个的免费厨师，你们也不用这么抬举我吧！”王晓斌连忙阻止了两个人的争论。

　　电梯升到了三楼，众人鱼贯而出，不过众人的心情和上电梯以前完全是天壤之别了，按照卡卡和小道尔的说法，这三个人当中真正的脑外科权威应该是王晓斌，也就是说，世界顶级脑外科权威竟然是一个中国人，这个消息对所有人来说都是原子弹级的，以至于这些刚才进电梯前还拉着卡卡签名的医生们全都保持沉默了。

　　“谁是刚才的主治医生？给我们讲一下病人的情况。”小道尔一边消毒一边问道。

　　“两个伤者的伤处相同，都是颅外撞击伤，颅内有淤血，颅骨受撞击处粉碎，骨碎刺入脑膜，对脑神经产生了压迫，伤者已经心脏停跳了三次。”主治医生马上汇报道。

　　这种情况的脑损伤在美国的密斯斯比医院根本就不算什么，因为在哪里有全世界最先进的诊断治疗仪器，更重要的是有小道尔这个世界脑外科权威医生，而在省医院，医疗条件没法和密斯斯比医院比，更没有小道尔这样经验丰富的医生才是最为重要的，所以说，这个主治医生能够把伤者的命拖到现在就已经成功了。

　　“老规矩？”王晓斌看了小道尔和卡卡一眼，问道。

　　“院长同志，麻烦你将所有的护士和医生撤出手术室，手术全部过程由我们三人进行，如果出了问题，我负责担当所有责任。”小道尔转过头对已经穿着一身无菌服的院长说道。

　　“啊？可是……”院长不太理解了，医生是负责给病人做手术的，护士是辅助的，辅助医生也是辅助的，他从来没有听过三大权威医生联手就不需要辅助人员的，当然，院长也没有参加过上一届的世界医生大赛。

　　“没有可是了，时间就是病人的生命，我不想去救治一个死人，更不想为一个死人负责。”小道尔可是一点都不客气，直接对院长说道，其中“负责”两个字咬的非常重，看来小道尔对中国的国情是已经吃透了。

　　“好的，全都出去。”院长听了小道尔的话，大手一挥命令道，本来他还想带人进去偷师呢！结果一下就被人家撵了出来，不过院长还是在心中暗笑，刨除名声在中医界的王晓斌，只要说世界脑外科第一权威医生曾经在省医院做过手术，这个就足够让省医院名扬全国了，更何况手术室里面还有手术过程拍摄仪器，一举无数得啊！

　　可惜的是，院长又一次估计错了情况，因为三人在进入了手术室后手脚麻利的将里面的拍摄仪器全部关闭了，害的院长大骂放置仪器的工作人员，是不是在放置的时候做了手脚，为什么一到关键时刻就不好用。

　　“这次咱们换个方法吧！我身体里面的内力就剩下一点了，用了就没了。”王晓斌坐在椅子上对小道尔和卡卡说道。

　　“老大您说。”卡卡和小道尔都对王晓斌的话没有任何疑议。

　　“我负责麻醉，道尔，你负责手术，卡卡，你负责破坏淤血块，还有就是监视仪器注意伤者的情况。”王晓斌分配工作道。

　　“不是吧！老大，你麻醉连十秒钟都不要，我们两个却要忙好几个小时啊！”卡卡叫道。

　　“那好，你负责麻醉，负责监视仪器和病人的情况，道尔你对我刚才的分配没有意见吧？”王晓斌恶狠狠的问小道尔道。

　　“没有任何问题，老大的话就是命令，我全部遵从。”小道尔看到王晓斌的表情马上把脑袋点得和小鸡啄米一样，不答应？恐怕晚上等着在马桶上过夜吧！小道尔心里想着，偷偷的看了一眼卡卡，看来这小子还没有受过教训呢！


第一百九十七章 脑外科，朋友？

　　“不行，老大，你这么分配太不公平了。”卡卡还在哪里叫嚣，忽然，语气一变道：“老大应该是坐在哪里喝茶监督我们两个小弟的工作才是啊！”

　　小道尔奇怪的看着卡卡，他不知道为什么这个小子的转变竟然能这么快，而且是毫无征兆的转变，难道这小子未卜先知不成？

　　其实卡卡还真的没有被王晓斌整过，不过卡卡被王晓斌的两个老婆整的比死还难看，所以卡卡可以不怕王晓斌，但是却必须要顾忌到王晓斌身后的两座大山。

　　“好了，废话少说，为了保住你们两个人的名头，还有就是为我的医院扩大宣传，所以，这次手术时间就定在办个小时好了，这个病人我来负责看护，你们两个只有十四分钟完成手术。”王晓斌从针腕上抽出一枚银针，直接刺进病人颈部，这一针刺得很深，一直没到了针尾。颈部是全身痛觉神经的总枢纽，曾经有一部香港枪战片名叫《黑侠》，其中让一个普通人变成没有痛觉的战士就是用的这种方法。

　　给病人麻醉以后王晓斌并没有闲着，他直接到另一张手术台边观察那名病人的情况。

　　一个脑外科医生，就算是小道尔这样的世界第一脑外科权威也不可能在十五分钟之内搞定一个颅内出血加上颅骨粉碎的病人，尤其是颅骨粉碎后骨碎刺入脑膜，这更增添了手术的难度，但是因为有了卡卡的帮助，手术进行的非常成功。

　　一个小时过去了，两个小时过去了，站在外面的院长急得和热锅里的蚂蚁一样，虽然他也知道，一项脑外科手术，两个相同情况的病人，想要完全搞定是不可能在五个小时以内的，但是毕竟这里是他的地头，刚才小道尔虽然说了出了什么事情他负责，可是，说是说，难道中国的卫生部门能够惩罚世界顶级的脑外科医生吗？到最后这个黑锅不照样是他来背？正是因为上述原因，他才非常着急。

　　“老大，对不起……”卡卡一脸惭愧的对坐在对面的王晓斌说道。

　　“同花顺，通杀，道尔，你现在欠我一万美金了，老大，你欠我三万美金了。”卡卡兴奋的亮开手中的牌，大声的叫道。

　　还好这个脑外科手术室的隔音情况相当好，否则外面的人不倒下一片才怪呢！

　　原来卡卡和小道尔一共用了一个小时才搞定，毕竟王晓斌曾经拥有的真气是卡卡无法比拟的，不过这也已经达到了前无古人后无来者的境界了。当卡卡和小道尔准备收拾东西离开的时候，王晓斌叫住了他们。

　　别说世界三大脑外科权威了，就是把从古代到现在所有的脑外科权威医生都找齐，恐怕也不能说一个小时救活两个人，至少也要等五个小时，否则现在出去就有点过于惊世骇俗了。

　　无聊的等了十分钟，卡卡终于忍不住了，于是提出打牌，可是手术室都是无菌的，总不能出去对院长说“院长，我们手术做完了，你给我们拿副扑克”吧？聪明的小道尔想出了办法，在手术室中有用作笔录的纸和笔，结果世界上第一副手术室赌博专用扑克诞生了。

　　好不容易混了两个小时，小道尔实在是郁闷的不行，原来今天卡卡的手气特别的好，他和王晓斌都欠了卡卡数十万美金了。

　　“出去吧！”王晓斌点点头，将纸牌拿了出去。

　　脱下无菌服以后，王晓斌又将纸牌放进了口袋中，至少这样不会被人发现他们三个刚才在手术室里赌钱。

　　“哈哈！老大，你欠我二十三万美金，道尔，你欠我十七万美金，记得还哦！”卡卡一边脱无菌服，一边笑道。

　　“道尔，咱们刚才一直在做手术对吧！”王晓斌冲着小道尔一眨眼问道。

　　小道尔和王晓斌默契配合了这么多年了，哪里能不知道王晓斌下一句要说什么，于是连连点头。

　　“卡卡，你说我欠你的钱，有人作证吗？”王晓斌笑着问卡卡道。

　　“啊？”卡卡呆住了。

　　“就是啊！我和王都在做手术啊！你不是在看着仪器的吗？什么时候我和王欠你的钱了？”小道尔也装糊涂道。

　　“啊！你们两个，我……我认了。”卡卡无奈的摇头道，两个大BOSS，他一个人孤掌难鸣的争个什么劲啊！

　　“哈哈！晚上我请客，卡卡你喜欢吃什么随便点哦！”王晓斌笑着对卡卡说道。

　　“不行，你们两个加一起四十万美金呢！就是换成日元，也该吃上十顿吧！”卡卡摇头道。

　　“以后你吃饭的问题我包了怎么样？”小道尔搂着卡卡的肩膀问道。

　　“真的？”卡卡的眼睛忽的一下亮了起来。

　　“真的，千真万确。”小道尔非常肯定的点头道。

　　“成交。”卡卡对别的东西还真不太讲究，车子房子都不要，就是对吃情有独钟。

　　“这个傻小子。”王晓斌苦笑着摇头道，医院的这些人不管是权威还是最下面的保安人员，吃的都是工作餐啊！而工作餐都是免费的，这个傻小子还以为捡了便宜呢！

　　推开消毒室的大门，闪光灯亮成了一片，众多媒体记者在省医院院长认为责任重大的心理下被请了来，这也是为省医院做广告嘛！就算里面的病人挂了，那也是没有办法的，毕竟这是世界顶级的脑外科权威主刀，挂了只能说病人的运气不好了。

　　“道尔医生，请问您为什么会在短时间内来中国两次呢？到底是中国的什么吸引了你？”

　　“道尔医生，病人的状况怎么样？”

　　“道尔医生，三个半小时治疗了两名脑外伤病人，您已经刷新了世界最快的脑外科手术记录，而上一个记录保持者正是您的父亲，请问您此刻有什么想说的嘛？”

　　记者的长枪短炮全都瞄准了小道尔疯狂攻击，反倒是王晓斌和卡卡从记者群边上走过连一个记者都没有注意。

　　“卡卡，从明天开始，你就跟着小道尔学习脑外科手术知识好了，毕竟你的东西是上不了台面的，如果你想被当成实验室的白老鼠拿去做切片实验另当别论。”王晓斌小声的对卡卡说道。

　　卡卡也知道自己的缺点，点头表示明白。

　　两人走到一楼大厅的时候，挂在墙上专门给前来看病排队的病人看的电视中正好出现了早上反恐怖行动的新闻。

　　“老大，那个人不就是你吗？怎么这么狼狈啊！哈哈！”卡卡很没有风度的指着电视里哪个顺从的趴在地上的男人笑道。

　　“靠！”王晓斌看到所有人的注意力全都集中在了自己的身上，狂奔而逃。

　　“不行，这么好玩的一定要告诉小道尔，没准还能敲诈到两顿老大亲手做的饭呢！”卡卡脑筋一转，马上向电梯跑去。

　　来接王晓斌的还是陈云，不过看陈云在车子里面睡的舒服，王晓斌也就没有打扰他，身体靠在车上点了根烟。

　　以前自己面对的困难实在是太多了，从国外回到国内就是一系列的困难，没有工作，中医无人问津，婚姻问题等等等等……

　　而就在前几天，王晓斌还为市医院事件而对小道尔的生命担心，今天仿佛一下子全都解决了。

　　中西医医院的中医已经有了一定的知名度，而西医因为今天到来的这些各科权威，用不了多久就会名扬世界，自己也已经有了两个孩子和两个老婆了，这一切，仿佛都是在做梦一样。

　　“晓斌，上车啊！想什么呢？”王晓斌正在感觉人生至此已经足够的时候，陈云打断了王晓斌的思路，打开了车门。

　　“刚才想什么想的那么入神？”陈云笑着问王晓斌道。

　　“师兄，你说我做到今天这步，还有什么可作的吗？我感觉所有无法逾越的山峰都已经被我踩在脚下了，面前已经是空旷的平原，还有什么值得我去攀登吗？”王晓斌想了想问陈云道，毕竟陈云是过来人，给的意见能帮上不少忙。

　　“呵呵！可以做的事情很多很多啊！以前我上博士的时候，你也知道是因为没有工作，后来我毕业了在市医院给退休老干部按摩，每天不用和别人勾心斗角，又有了深爱的妻子，我哪个时候就觉得，人生已经没有什么目标了，多赚钱，养老婆，养孩子，这样过一辈子也就足够了。可是后来你回来了，让我感觉那种生活真的不是人过的，光是为了一个月一千多不到两千的工资就把自己埋没起来了，后来跟着你干，我就有了药膳公司；有了药膳公司以后我觉得自己已经是个老板了，有钱人啊！没有什么可追求的了，可是后来又要推广药膳，又要弄药材种植基地，事情就又多了起来，前段时间我被颜总挤到郁闷的跑去喝酒，开解我的是你，难道你今天想不到明天应该做什么吗？”陈云聊天般对王晓斌说着王晓斌都知道的事情。

　　“所以说啊！现在你认为已经足够了，可是你没有看到，前面还有更高的山要爬呢！你以前不是说过，要让中医站在世界医学领域的顶峰吗？虽然现在你是世界最厉害的中医，但是说起中医，知道的人都会提起你，而提起你大多数人都会想到中医，可是，中医不是你，你也不是中医啊！”陈云语重心长的对王晓斌说道。

　　“我知道了，师兄，真的很感谢你。”王晓斌终于明白了陈云话中的意思，目标不会没有，当你觉得你没有目标的时候，实际上目标就在你的面前，只不过你从来没有去注意它而已。振兴中医不是空口说白话，不是凭借王晓斌一个人的能力就可以办到的，中医想要站在世界医学领域的巅峰，还需要更多的努力啊！

　　“哈哈！王，你看到电视了吗？里面有你的镜头哦！”小道尔和卡卡敲着车窗户玻璃叫道。

　　打开车门，小道尔和卡卡就开始谈论起来他们在电视上看到的东西了。

　　“靠，都给我闭嘴，否则明天晚上在我家里办的晚宴就不要去参加。”王晓斌无奈之下只好下达了封口令，只不过这个封口令具有一种非常浓厚的交易色彩。

　　不过，小道尔和卡卡在听到王晓斌的话以后马上什么都不说了，毕竟取笑王晓斌也是要承担一定的风险的，而取笑王晓斌更没有多一顿王晓斌亲手烹制的美食吸引大，因此，两个聪明人非常自觉的闭上了嘴。

　　“为了欢迎各位兄弟的到来，我先干为敬。”王晓斌端起一杯饮料对众人说道。本来王晓斌是想要和这些远道而来帮助自己的朋友们喝白酒的，但是考虑到明天一大早这些人就要开始上班，开始挑选护士和医生，这酒就怎么也不能喝了，所以现在是以饮料带酒了。

　　“干杯……”众人应和道。

　　酒席刚吃了一半，忽然走进来两名身穿制服的警察。

　　“王晓斌医生，不好意思打搅各位了，有一位江萌您认识吗？”其中一名警察问王晓斌道。

　　听了警察的话，王晓斌就知道是怎么回事了，哪个江萌被自己打了以后就报了警，这两个警察是来带自己回去的。

　　“好的。”王晓斌站起来点点头道。

　　“卡卡，你替我陪好他们，晚上吃得开心点。”王晓斌歉意的对众人说道。

　　“走，我陪你去。”陈云拿起随身的老板包，走到了王晓斌的身边。


第一百九十八章 中医推广，钱啊！

　　这种所谓的调查王晓斌根本就不怕，当时自己含怒出手，估计把江萌的鼻子打断了，也就是说，已经是重伤害罪了，不过鼻子这个地方比较脆弱，也可以归结为轻伤害罪，一般来说，拿点钱出来也就没事了。

　　到了警察局，王晓斌一走进去，警察就把王晓斌的手反剪起来，扣上了手铐。

　　“你们这是干什么？”陈云有些生气的问道。

　　“对不起陈老板，我们也是奉命行事，如果当时王先生不逃跑就不会有这么多的事情了。”警察无奈的回答道，王晓斌和陈云两个人都属于J市的明星人物，连市长也要给几分面子，可是法律面前人人平等，他们也只能这样了。

　　“晓斌，没事的，我去给你请最好的医生，保证你不会有事的，不行咱们就花钱私了。”陈云安慰王晓斌道。

　　“没事的师兄，我也就是给了江萌鼻子一拳而已，不会有什么大事的。”王晓斌点头回答道。

　　“王先生，你那一拳头打过去可不只是打到了江萌的鼻子，江萌现在是左眼眼球爆裂，已经失明了，鼻骨骨折，除非做整容手术，否则从边上看基本上都看不出有鼻子啊！这次是绝对的重伤害啊！”另一个警察说明了实情。

　　“除非江萌能在法庭上撤销控诉，否则王先生肯定要有一场牢狱之灾了。”这个警察摇头说道。

　　“什么？”这次连王晓斌都不敢相信了，自己那一拳头确实用了点力，可是也不能达到把对方眼球打爆的地步吧！

　　其实这就是王晓斌自己的认知错误了，经过了西门洪康和苗族长老改造的身体，一拳头下去都能打死人，要不是因为王晓斌之前已经没有什么内力，否则那一拳头下去，江萌就不仅仅是眼球爆裂那么简单了，恐怕一拳头下去，江萌的脑袋都要爆裂了。

　　陈云也不好再说什么，转身向门外走去，同时掏出手机开始发动自己的关系网。王晓斌在警察局根本就没有什么可担心的，王晓斌在本市的地位还不是这些警察能轻易动得了的。

　　第二天。

　　“请问王晓斌医生在吗？”两个穿着西装的人出现在了王晓斌所住的楼前。

　　“我们是国家安全局的，有些事情找王晓斌王医生。”两人掏出了身份证件摆到了监控摄像头前。

　　“请进。”电子门咔嗒一声开启。

　　“你好，我叫刘斌，这次是来谈关于戒毒所还有昨天血液化验的事情的。”刘斌非常礼貌的对任儿说道，上次离开，黄强把王晓斌的性格对刘斌说了，王晓斌是属于那种你对他客气，他对你也客气，你要是和他较劲，他肯定比你更狠的人，所以这次刘斌也收敛了脾气。

　　“快请进。”任儿打开大门把刘斌和他的助手迎了进来。

　　一走进屋刘斌就愣住了，因为本来宽敞的客厅现在竟然坐满了外国人，一个个的脸色还都是特别的凝重。

　　“请问，发生什么事情了？”刘斌奇怪的问道，这么多外国人同时出现在王晓斌的家中，还一个个板着脸，难道王晓斌得罪了外国地下势力，被人寻仇了？

　　想到这里，刘斌悄悄的按下了腰间的一个特别呼救器，当国家安全人员在遇到危险的时候可以利用这个求救，呼救器里面的卫星定位系统会把求救的人员的具体位置发到总部。

　　“王医生呢？”刘斌试探性的问道。

　　“晓斌……晓斌他……晓斌他被抓走了。”任儿想起昨天晚上家族的律师去保释王晓斌，却被拦了回来，因为这种重伤害罪是不允许保释的事情痛哭了起来。

　　这一下，刘斌真的把刚才的想法当成真正出现的事情了，这么多外国人来到中国，来到J市他刘斌不知道本身就是一件失职行为，所以，当任儿哭声刚起，刘斌就把腰间的手枪抽了出来，然后打开了保险瞄准了在座的外国人。

　　“全都不许动，有谁乱动我就开枪了，子弹可是不长眼睛的。”刘斌用非常娴熟的英语叫道。

　　跟在刘斌后面的助手并不知道发生了什么事情，不过在看到刘斌拿枪出来以后，也非常自然的掏出手枪指向对面坐着的老外。

　　两人这一手直接把满屋子的人弄愣住了。

　　“刘警官，你这是干什么？这些人都是我老公的朋友，我老公正是被你的同事抓走的。”任儿冲着刘斌大声的叫了起来。只不过任儿不知道，国家安全局的不是警察，而是军人。

　　“什么？王医生被警察抓走了？”刘斌奇怪的问道。

　　在听了陈云的解释以后，刘斌终于明白过来王晓斌到底做过什么了。

　　“这个大家尽管放心，只要王医生不是杀人了，所有的事情都好解决，我们会出面把王医生弄出来的，大家不要再担心了。”刘斌苦笑道，这个王晓斌已经被国家列为A级保护人物了，关乎国家利益的时候，任何个人利益都要牺牲。

　　当王晓斌被放出来的时候，还茫然不知自己已经飞掠了牢狱之灾，重新获得自由了呢！

　　“是去法庭吗？”王晓斌看着警察为自己打开手铐，奇怪的问道。

　　“昨天晚上的事情都是误会，对不起王医生，您现在可以走了。”两名警察昨天的态度就非常的好，以至于王晓斌被两名警察的话弄得丈二和尚摸不着头脑。

　　“王医生，咱们回家吧！”刘斌笑着出现在王晓斌的面前，和王晓斌拥抱的时候小声的说：“跟我走，不要问。”

　　“这里是我们的研究院，我们的院长要见你。”刘斌开车将王晓斌带到了一个戒备森严的建筑群里，然后对王晓斌说道。

　　“哦！”王晓斌依然没有弄清楚到底发生了什么事情，只能茫然的点头。

　　敲门后，刘斌推开房门，然后行了一个军礼道：“少校刘斌奉命将王晓斌王医生带到。”

　　一个头发花白的老人回了一个军礼，刘斌立刻把王晓斌让了进来，并且关上了房门。

　　“王晓斌，你昨天在外资银行杀了一名持枪抢劫银行的匪徒……”老人拿起一张纸念道，声音不大，但是王晓斌却听得非常清楚。

　　“我没有杀人，哪个人是中毒死的，而且是死于剧毒，因为他从倒下一直到失去毒发身亡一共不到半分钟。”王晓斌连忙否认道。

　　“王医生，你既然是医生，大概能看得懂这份血液报告吧！”老人也不多加解释，随手将桌子上的另一张纸递给了王晓斌道。

　　“能。”王晓斌接过纸，找到了化验结果，仔细的看了起来。

　　“院长，这是开玩笑吧！按照这个数据表明，这种毒的毒性比黑寡妇蜘蛛的毒还要厉害三倍，那可是见血封喉的东西啊！”王晓斌看着数据不解的问道，血液报告？就算是乌娜的金环银蛇也没有这么强大的毒性吧！

　　“王医生，这张正是你的血液检验结果，我想国家安全机构没有必要骗人吧！”老人正色道。

　　“可是，这种毒是不可能存在于人体的啊！”王晓斌反驳道，自己的血液？开玩笑，要是自己的身体里面携带着这么厉害的毒，恐怕早就挂掉了。

　　“不相信咱们可以做一个实验，你跟我来。”院长站了起来，带头向外走去。

　　在一间实验室中。

　　“王医生，你知道为什么眼镜蛇不会被自己毒死吗？”老人指着玻璃箱子中养着的眼睛蛇问王晓斌道。

　　“因为眼镜蛇身体内有分解自己毒素的东西？”王晓斌猜测道，他是医生，治人的医生，可不是研究动物的兽医。

　　“基本上是这样的吧！现在请你贡献点血作为实验用品。”老人一招手，一名穿着白大褂，戴着眼镜的研究人员走到王晓斌身边，手法简洁干脆的抽取了王晓斌一针管的血。

　　“王医生，看仔细了。”老人严肃的说道。

　　血液被研究人员强迫的灌进了玻璃箱子里面的眼镜蛇的嘴巴里，不到五秒钟，那条小孩子手臂粗，近两米长的眼镜蛇就挂掉了。

　　“这……”王晓斌吃惊的问道，这怎么可能？

　　“现在王医生你相信了我说的话了吧！在银行，哪个歹徒就是死在你的毒之下的。”

　　“难道你准备把我关起来研究？”王晓斌心里这个后悔啊！昨天刚刚说卡卡要小心点，否则特异功能被发现要被切片研究的，没有想到今天竟然是自己要被关起来切片研究了。

　　“这倒不至于，经过我们的检查，你的鲜血只有进入口中才会令人中毒，在外部根本就没有任何破坏力，经过我们的研究证实，你的血液可以说是世界迄今为止发现的最有医学价值的，利用价值比黑寡妇要高了五倍，所以我们希望和你签订一份协议。”老人看着王晓斌紧张的样子哑然失笑道。

　　“那就好，那就好，什么协议？”王晓斌的心还没有彻底落回到肚子里面就又提到了嗓子眼里。

　　“我们希望王医生在身体情况良好的条件下，每两个月至少来献血一次，献血的量不会超过外界献血的量，而且也有献血证书颁发的。”老人笑着为王晓斌解释道，去尽了王晓斌最后一丝顾虑。

　　签订了协议以后，王晓斌就算没有什么事情了，在走之前，老人拉住了王晓斌道：“年轻人，以后不要那么冲动了，我们能救得了你一次，未必能救得了你第二次啊！”

　　“我知道了，谢谢院长提醒。”王晓斌连声道谢。

　　看到王晓斌平安回来，所有人都高兴的跳了起来。而就在这个城市的另一个人，则咬牙切齿的诅咒着王晓斌，他就是被国家安全局劝服的江萌。

　　“好，王晓斌，我还真就和你耗上了，不要让我有起来的一天，否则，我要让你尝到我所尝到的痛苦。”江萌狠狠的叫道。

　　王晓斌终于体会到了陈云话中的意思，困难不是没有了，而是还有很多，只不过当时王晓斌并没有看到而已。

　　第一是钱的问题，俗话说：有钱能使鬼推磨，而在现代社会中，有钱能使磨推鬼才是真的。上次小道尔借给王晓斌的一千万美金没几天就花了个七七八八，而且这钱还是在专业的财务人员打理之下花出去的。王晓斌感觉自己的脑袋都大了，种植基地需要投入控制温度和湿度的仪器；医院需要增设食堂和宿舍；以前是没有西医医生，现在全都是权威医生，还需要配备相关的其他辅助医生以及护士和清洁人员，以前没有开放的几层现在也要开始开放了。还有就是打广告，条件如此好的医院不可能只属于J市或者是浙江省，应该市属于全国的，可是要想让别人知道就要花钱，钱，还是不够用啊！

　　王晓斌恶意的想着，如果此时给他一千万美金，他都未必能用过三天。

　　没有钱怎么办？贷款不是王晓斌喜欢的模式，这和爱国不爱国两码事，银行不是白给你钱用的，哪个是要利息的，王晓斌的医院如果盈利了，赚的多了，也不差那么点利息，而现在是光往里面丢钱听响，再多个利息负担，那还让不让人活了。

　　借钱就更难了，陈云哪里的流动资金除了正常使用的以外全都给了王晓斌，任家出了不少的力，虽然说再要人家不会不给，可是总让王晓斌问老丈人家要钱也太没面子了点。王晓斌的医院又是私营性质的，国家也不给什么补贴，要不是有着优惠政策，王晓斌就更郁闷了。


第一百九十九章 办医院，砸锅卖铁

　　最后，王晓斌只得选择厚着脸皮问任肖借钱，毕竟任肖是现在任家的家主，任泽还是算了，毕竟上次因为王晓斌已经棒打了鸳鸯了，王晓斌可不好意思去见任泽。

　　没有想到当王晓斌找到任肖说明了来意，任肖非常为难的摊了摊手道：“实在是经济困难啊！”

　　最近任肖看中了一块地皮，毕竟房地产是任家经济来源的大头，所以所有的资金都投入了进去，现在账户上的流动资金不到三百万，对王晓斌来说根本就是杯水车薪啊！

　　这下王晓斌就真的没有任何办法了，其实也不是说眼前就那么着急，可是王晓斌总不能天天让道尔他们住在医院里面吧！这种条件对待世界级权威医生也够惨了点。

　　雪中送炭的人没有见到，王晓斌倒是遇到了痛打落水狗和雪上加霜的。

　　一封世界十大医院发出的联名声讨信由专人放在了中国卫生部部长邹华生的桌子上。

　　信里对王晓斌恶意竞争的事情进行了非常强烈的斥责，并且声明，近期将组团来中国进行对王晓斌挖墙角事件的对抗，如果不能完美解决，到时候将全体封杀中国患者。

　　当王晓斌从国家卫生部专线打来的电话得知这一情况的时候，皱了好几天的眉头终于舒展开了。

　　“王，你还有心思乐啊？你知道这件事有多么严重吗？”小道尔等人在医院的会议室中听了王晓斌对讨伐团事件的叙述后问道。

　　“你们可不知道啊！我眼前发愁的事情就只有一样，那就是没有钱，全世界通用原则，没有钱什么都不能办，现在没有什么理亏的事情对吧？”王晓斌问道。

　　众人茫然的点头，他们搞不清楚王晓斌到底是想要干什么，虽然说世界级权威医生是不需要签订合同，完全可以按照自己的意愿到任何一家医院工作的，但是这么多的世界级权威医生汇聚在王晓斌的医院中，白痴也能想到这是王晓斌明目张胆的在进行着挖墙角行动了。

　　“这些人以来代表的是什么？不是仅仅世界十大医院，他们代表的是全世界的目光，为了达到让我觉得理亏，有压力的目的，他们肯定会昭告全世界，到时候跟随他们而来的世界媒体肯定会不少，而国内的媒体呢？他们是出了名的闻风而动，有这么大的新闻他们肯定冲在第一线上，也就是说，这次就等于是他们帮我打了一个全世界的免费广告，你们想想看，世界级的广告代表的是什么？就是病人，就是钱啊！”王晓斌眉飞色舞的描述着未来的美好前景。

　　“咳！老大，你是不是忘记了一点啊？”威廉打断了王晓斌的话道。

　　“什么？”王晓斌想了想也没有想到威廉所说的到底是什么，于是虚心求教道。

　　“老大你描述的倒是没有问题的，但是按照你所说的，到时候来的病人绝对不是少少的几百人了，到时候就是成千上万人啊！你这个医院在这里算是大的，但是能够应付的情况也不过是二三百人住院而已，要是那么多病人来到这里却发现只能睡大街，到时候医院的声誉可就没有了啊！”威廉提醒王晓斌道。

　　“啊！我怎么把这件事情给忘记了。”王晓斌很快想到了威廉话中的意思，人多没床，排队排到好几年以后，这些可都是大问题啊！一个医院随便一个科怎么不是十好几个同科医生，就这在忙的时候还累得跟狗一样，他的医院的西医部虽然全都是世界级的权威医生，但是总不能把所有权威人士累成狗屎吧！

　　“那你们给我想想办法啊！现在我没钱可以买房子，就算有钱，装潢上时间也是来不及的啊！而且请人也需要时间的啊！”王晓斌郁闷的向众人求教道，这个问题已经超过了王晓斌能够思考的范围了。

　　“在我原来上班的哪里倒是有个例子，医院的病房和人员不够，于是院长找到了几个大财阀，斥资买下了临近的一家濒临倒闭的大医院，然后……”奥尼尔举手说道，他是意大利的H·E·T医院的，也是世界级眼科权威医生。主治的是眼角膜移植和白内障。

　　医院？周围濒临倒闭的医院倒是有两个，一个是市立医院，一个是省立医院，咱们要是开起来了，他们肯定是要倒闭的，大财阀也是有的，上次王晓斌一下子救了三十来个有钱人，这些人不会放过这么好的机会的。可是，问题出现了，无论是市立医院还是省立医院，共同点是，这两个医院都是国立医院，以私人医院收购国立医院，这可是一个天大的事情，难办啊！

　　“王，其实这件事情也没有威廉说的那么严重，不但没有那么麻烦，反而应该非常简单才对，用你们中国话说，只要时机到了，自然会迎刃而解的。”小道尔这个中国通笑着对又开始一筹莫展的王晓斌说道。

　　“你说的是当咱们医院的知名度提高到世界级，国家就会强制进入，然后到时候资金问题和其他问题就全都解决了，对吗？”王晓斌问道。

　　小道尔点了点头，这种事情各国都有，每个国家虽然制度不同，但是实际上所有关乎国计民生问题的企业，多多少少都会有政府的影子的，只不过用外表让外界认为是私营企业而已。

　　“也许吧！但是更大的可能性是这个医院被国家收购，由我来管理。”王晓斌无奈道。

　　这种可能性不是没有，想要杜绝这种事情的发生，还是一个字——钱，有了钱扩大规模，不需要凭借外部帮助，这样的话，就不会有外部资金介入的情况了。

　　众人都陷入了沉默，都在思考着如何度过眼前的这个难关。

　　其实这些世界级权威跑到任何一个国家，就算是回到原来的医院都一点问题没有，那些医院照样会把这些人当成爷爷贡着，而且还要提高待遇来满足他们的任何要求。所以说这些人大可以不去想如此烦心的事情，只需要等待结果再决定是留在这里还是拍拍屁股走人了。

　　“我借给王一千万美金，无息，没有偿还年限。”小道尔首先发话道。

　　“我没有那么多，五百万美金，无息，没有偿还年限。”威廉跟着发话道。

　　“我借给老大……”

　　“我只有四百多万的私房钱，留点老婆本，四百万美金……”

　　小道尔开了个头，这件事情就好办了，众人都是有钱人，说是百万富翁都不夸张，但是这些人能够如此相信王晓斌，如此帮助王晓斌也算是个例外了，要不是王晓斌的个人魅力征服了这些人，要不是王晓斌崇高的品质，恐怕这些人绝对可以当铁公鸡了。

　　“谢谢各位兄弟了。”王晓斌感动的都不知道说什么才好了。

　　“老大，你不要以为我们这是不要报答的哦！”威廉笑道：“我要至少两顿你亲手做的中式大餐，强烈要求不要西红柿炒鸡蛋和鸡蛋炒西红柿。”

　　“我要嫂子帮我在中国找老婆……”

　　“我要……”

　　众人又开始提出了要求，不过这些要求有的是在开玩笑，有的提出的要求则是王晓斌非常轻易就能满足的，这也让王晓斌更是感动。

　　“好了，好了，现在资金的问题解决了，我算了一下，大家能拿出来的加在一起大概有一亿六千万美金，买大楼肯定还是不够用的，我会找人想想办法的，这笔钱我肯定还给大家。”王晓斌有些不好意思的对众人说道，虽然人是小道尔找来的，但是这些人都是奔着王晓斌来的，自己给他们的待遇连他们原来医院的一半都没有达到，可是这些人不但没有任何怨言，还掏腰包赞助自己，这怎么能不让王晓斌感动呢？

　　会议结束，王晓斌直奔任肖的房地产公司。

　　“晓斌，你来的正好，我首期楼盘已经全都卖出去了，现在至少能借你五千万。”任肖看到王晓斌笑着说道。

　　“呵呵！谢谢大哥，不过能不能来个内部价格卖我一栋楼啊？我知道你的公司不仅仅是盖房子，还应该是弄二手写字楼的吧？”王晓斌笑道，钱是多多益善，而事情也照样要办。

　　“啊？晓斌啊！二手写字楼我这边倒是有，但是价格上再便宜也不是五六千万能买下来的啊！”任肖听了王晓斌的话吃了一惊，连忙劝说道。对做生意来说，任肖绝对可以当王晓斌的祖师爷了，一个生意还没有弄明白就着急开新的生意，这样只会让摊子铺的更大，也更容易造成多余投资产生多余消耗，这个道理任肖必须要和王晓斌说清楚。

　　“大哥，我是想要这样……”王晓斌把他和众人商量出来的方法向任肖娓娓道来，王晓斌还是很了解任肖这个人的，对家人，任肖绝对不会跟你留心眼，该是什么就是什么。也正是这样，在任肖坐上家主之位后，这点就体现的更大了，至少王晓斌知道，如果自己不说清楚，任肖是打死也不会给自己办事的。

　　听完了王晓斌的介绍，任肖大笑起来，这冷不丁出现的大笑直接把王晓斌给笑傻了，因为王晓斌不知道自己的想法有什么可笑之处。

　　“你小子啊！真亏得你们能想出这个办法来应付马上要到来的事情，但是你有没有想过，就算你雇佣最好的装潢队，用最快的速度装修，然后还要同时购买家具、医疗器械一共需要多少时间，更别说聘请有经验的护士和医生了，你当那些人那么好请吗？现在国内一个好的护士的月薪你知道时多少吗？上海的几大医院护士最高工资达到了一万二千元，这还不算奖金呢！”任肖给王晓斌泼冷水道。

　　“啊？那怎么办？”王晓斌和那些权威医生都是搞技术的，谁也没有经商的经验，在思考商业性问题的时候走的时直线，甚至是跳跃性思维，很多的问题都没有考虑进去。

　　“这样吧！房子的问题我给你解决，二手的写字楼有不少，但是离你的医院太远了，总不能说病人在你哪里看完了病，然后打车跑到城市另一边去住院吧！这个房子，本来是我准备拿去当大厦的，先借给你了，价钱嘛！内部价，我就不赚你的钱了，一共是三亿七千万，两千万算是我送你的，你到时候给我三亿五千万就可以了。”任肖看着王晓斌吃瘪的样子非常的开心，自从上次王晓斌让任激扬退位，任家上下对王晓斌就充满了敬畏，现在任肖也了解了王晓斌是怎样的人，自然就把王晓斌当成自己家人来看待了。

　　“啊？大哥，这个价格太贵了吧？”王晓斌以为任肖要卖给自己的房子是和他的医院差不多的那种写字楼型房呢！现在地价上涨房价上涨，王晓斌的医院现在的价格是两亿多一点点，当然，这是指空楼盘，而不是装潢好以后的直接营业型楼盘。

　　“贵？我靠，你小子想要我放血啊！我上下几千口人跟我混饭吃呢！自家人也要明算帐，要是给钱就是三亿五千万，要是送给你，我就一分不要。”任肖听了王晓斌的话有些尴尬的骂道，毕竟自己家人，被人误会自己赚自己家人的钱就不好了。

　　“不是，不是，不贵，大哥，我说反了，是太便宜了，谢谢大哥。”王晓斌连忙解释道，就算是三亿五千万买下自己医院的房子，恐怕在外人眼中也不算是贵了，而且最好的地方是，任肖卖给自己的房子肯定是贴着自己的医院的，这样至少会非常方便。


第二百章 沉香木，金木，稀世医宝

　　“这还差不多，给你楼盘位置图，我让我的秘书带你去办手续，钱你什么时候有就什么时候给我好了，那五千万我不能借你了，这次亏大了。”任肖笑着从资料夹中找出了其中一张递给了王晓斌，然后苦笑道。

　　任肖的意思非常明确了，自己家人，你有钱给就给，没钱给这个楼盘算是送给王晓斌了。

　　“谢谢大哥了，钱等我周转过来就给你。”王晓斌笑着接过了位置图：“打搅大哥了，我先走了。”

　　“你小子抽个时间带着我老妹还有娜娜来家里吃顿饭，别老是忙，有时间多关心关心你老婆啊！”任肖叮嘱王晓斌道。

　　“知道了，大哥您忙您的，明天晚上我带全家去你哪里混饭吃哦！不要拿咸菜给我吃……”王晓斌笑着跑出了任肖的总裁办公室。

　　“王先生，请跟我去办理手续。”任肖的秘书是一位三十岁左右的美女，成熟风韵，王晓斌每一次来都在想，这没准就是大哥的小蜜，现在则不敢乱想了，毕竟受人之恩啊！

　　“奇怪啊！这个女的今天怎么一点好脸色都不给我啊？”王晓斌看着任肖秘书的寒脸，心里纳闷道，以前她对自己都是非常客气的，今天怎么变了脸呢？

　　来到了楼盘销售部，听到秘书讲总裁以三亿五千万的价格卖给王晓斌哪个A字号的楼盘，所有人都愣住了。

　　“怎么了？”王晓斌感觉所有人看自己的目光都有点夸张。

　　“王医生，哪个楼盘是你医院那一整条街最大的。”负责给王晓斌办理手续的中年男人小声的对王晓斌说道。

　　“最大的？那条街每个楼盘都特别大啊！”王晓斌奇怪的问道。

　　“可是这个是最高的啊！”中年男人摇头苦笑道，弄了半天王晓斌还不知道这个楼盘究竟有多大呢！

　　“最高的？我的医院边上倒是有一个二十层的写字楼……啊？这个楼盘？”王晓斌吃惊的问道，这次是绝对的吃惊了，因为哪个楼盘比自己的医院大了整整两倍，要是按照自己医院价格进行比较的话，这个楼盘的价格没有五亿肯定下不来，要是弄成商业楼的话，卖出的价格至少翻上三倍。

　　“不行，这个楼盘我不能要。”王晓斌放下准备签字的笔，向任肖的办公室跑去。

　　“大哥，这个楼盘我不要了，要不我加钱。”王晓斌对抬头不知道王晓斌回来干什么的任肖说道。

　　“怎么了？”任肖奇怪的问道。

　　“这个楼盘的价格至少在五亿以上，虽然自己家人但是也不能让你亏本，要就五亿卖给我，要不然我就不要了。”王晓斌非常肯定的说道。

　　“我晕，你小子，我还以为什么事情呢！这个楼盘的真正价格就是三亿七千万，我还没有像我爸一样大方到拿一个楼盘当嫁妆的地步，告诉你，一个房子，最贵的是土地，越高的楼造价就越低，这个在建筑业里已经不是秘密了，放心吧！我不赚你的钱，但是也不能亏本啊！”任肖笑着对王晓斌道。

　　“这样啊！”王晓斌对建筑业根本就是不懂，不过王晓斌也是认死理的人，任肖这么帮助自己，虽然楼盘卖谁都是卖，可是在现在这个情况下，任肖的帮助无疑就是雪中送炭，王晓斌是个知恩图报之人，自然更不能就此松口。

　　“那就是四亿，少一分我宁可到时候成为国营企业，实在不行我就去美国干去，把那些美国医院全都顶黄。”王晓斌非常确定的说道。

　　“好，好，好，四亿，少一分我不卖给你，不过装潢就让给我吧！肥水不流外人田啊！”任肖看到王晓斌的表情就想笑，不过毕竟是做生意的，马上找到了一个折中的办法。

　　“好，这个没问题。”王晓斌听到任肖的话点头同意了。

　　任肖在王晓斌的监视下给销售部门打了电话，确定这个楼盘的销售价格为四亿，王晓斌这才满意的离开。

　　“在后面附加一条，装潢由咱们的装潢队干，免费施工并且免费提供材料，这条写的隐晦一些，不要让我妹夫看出来。”任肖在王晓斌离开后又打了个电话。

　　第二天，装潢队进入了紧贴着王晓斌医院的写字楼，开始按照王晓斌医院的住院部的设计图纸进行装潢，而王晓斌，则开始了招聘活动。

　　一个医院最重要的是什么？是医生的能力？先进的仪器？舒适的环境？体贴的服务？漂亮的女护士？不，一个医院最重要的是信誉，最重要的是对病人负责的态度，最重要的是医生一定要把救死扶伤放在首位，而不是把赚钱放在第一位。

　　王晓斌的新招聘计划就是围绕这三个最重要展开的。

　　因为王晓斌是下了血本进行招聘，所以这次招聘与上一次招聘相同之处在于，同样是人山人海的报名现场，不同的是，王晓斌现在不用亲自跑去招聘考核人才，而是带着手下的二十一个学生跑去重操旧业——开义诊摊。

　　招聘地点还是在市体育馆，只不过这次叫苦连天的是以小道尔为首的这些世界级权威人士。

　　护士的招聘则是由任泽的猎头公司从全国的几大医院挖来的十名有着丰富经验的老护士进行。

　　这次义诊倒是真的不收费的义诊，不过打得旗帜却是王晓斌医院的牌子，中西医齐头并进，这是王晓斌开办中西医联合医院的初衷，而王晓斌身为一个中医，更想要让中医得到更大的发展，尽量去吸收新的元素为己用。

　　“于峰，你们在这里义诊，我去那边的古玩市场转转。”王晓斌对于峰说道。

　　“王头儿你放心的去吧……”于峰和众位王晓斌的学生笑道。

　　“靠，你们这帮小子……”王晓斌笑道。

　　花鸟古玩市场是J市最大的一个集散性市场，原来只是卖卖花鸟鱼虫小宠物，最近几年电视上鉴宝节目带动了古玩市场，所以这里也成了无数人淘金的地方。

　　一枚生锈的铜钱也许就是乾隆时期官窑生产出来的绝版，几十块买来，转手就是几千。一个看上去不起眼的花瓶，也许就是宋朝的，卖出去的也是天价。因此，在这里，每个摊位上都蹲了不少人，不过也有混水摸鱼干偏行的人。

　　王晓斌来这里纯属是打法时间而已，他对那些铜钱花瓶没有什么感觉，古董这东西属于鸡肋，用也用不上，放起来还占地方，天天担心被人偷走被人碰坏，买一个古董还不够操心的呢！所以王晓斌把目光转移到了宠物上。

　　“老板，这条是什么狗啊！长得这么难看。”王晓斌看着放在篮子里睡得呼呼的小狗问卖狗人道。

　　“这条可是纯种的法国斗牛……”在看到王晓斌对这个不懂行以后，老板马上热情了起来，谁叫不懂行的人同时也是不懂价格的呢！

　　“哥们你看过篮球巨星乔丹演的《太空大灌篮》嘛？里面乔丹家里的狗就是这种，长大了特别威风。”老板的话锋一转，称呼也亲近了不少。

　　可惜，王晓斌本来就是一个凑热闹的，看看新鲜，买是不可能了。

　　用王晓斌的话来说就是：我连自己能不能养好都不知道呢！弄条狗我上哪里养去啊！

　　和卖狗的老板从做交易上变成了聊天，这边正聊的开心，那边一群人围起来吵开了。

　　王晓斌刚想要去凑热闹，毕竟国人都是比较好这一口的，接过被卖狗的老板拉住了：“哥们，那热闹可不好看，中间哪个是卖东西的，边上的都是托儿，把你侃得头晕放你的血的，只要你开价了，到时候不买都不成，就是俗称的强买强卖，你可别上当了。”

　　“谢谢老哥了，我过去看看，这条小狗给我留着啊！用付定金嘛？”王晓斌笑道，他觉得这个人还是挺好心的，于是准备买下这条小狗，虽然打扫起来费点心，不过送给郑爽也是一个不错的选择，能者多劳嘛！

　　“不用，呵呵！”老板是个东北人，性格比较豪爽，完全不害怕王晓斌欺骗他，反正买卖买卖，有买才有卖嘛！

　　围在一起的有十来个人，不过和哪个卖狗的老板说的不同的是，这些人明显不是所谓的托儿，因为他们并不是在相互抬价，而是在骂中间卖东西的人。

　　王晓斌踮着脚尖往里面看去，人群中间是一位年过七旬的老人，手中抱着一块棕色的石头，大概有小板凳的大小。

　　“老头儿，你这是什么东西啊！还价值连城呢！一块破石头你竟然卖十万。”一个年轻人不屑道，看来他是看上了这块石头，就是没有想到一块石头能卖这么高的价。

　　“就是，你这块石头我估计能卖个几十块钱就不错了。”另一个中年男人附和道。

　　“你们……你们什么都不懂，这不是石头，这是木头。”老人听了边上围观的人的话，气恼的叫道。

　　“什么木头，我刚才摸过，冰凉的，完全就是上等的大理石嘛！你们看这石头上面的石纹，还木头呢！有这样的木头吗？”还是刚才哪个年轻人，也不顾吹胡子瞪眼的老人，伸手屈指在老人怀中的物件上敲了两下，果然，发出了金属特有的声音。

　　“这个是我祖上传下来的，要不是因为我大孙子今年考上大学家里没钱供，我也不会把这个宝贝拿出来卖了，你根本就不懂。”老人颤抖的叫道。

　　“我不懂？我徐三在这道上混了这么多年了，难道连石头和木头都分不出来吗？”年轻人不屑道。

　　看来这个叫徐三的人却是在这一片挺有名气，因为他说完话以后边上有几个人附和着说这个老人乱开价。

　　“老爷爷，能让我看看这块木头吗？”王晓斌感觉老人怀中的东西自己非常的熟悉，但是却怎么也想不起来在哪里见过，于是走上前问道。

　　“可以，就冲你说这是木头，给，你拿着看，哼！我就不信这里的人都是不懂的。”老人看到有人站出来支持自己，而且穿的西装笔挺不像是坏人，所以就放心的把怀中的物件交给了王晓斌。

　　王晓斌接过老人递过来的物件，触手之处一种清凉安宁的感觉传来，而且入手有一种非常沉重结实的感觉。

　　如果说这是金属，那么这个金属未免轻了点，而如果说这是木头，又未免太过重了点，王晓斌知道的最重的木头是红木，而怀中的这个物件比同体积的红木又重了三成，这下王晓斌也不知道自己手中这个东西到底是金属还是木头了。

　　“小伙子，我没有骗你吧！这块金木可是整个世上三种遇水而沉的木头之首啊！”老人看到王晓斌入神的样子，笑着说道，声音比刚才大了不少，看样子是在嘲笑周围不懂行的人。

　　“金木？”王晓斌听到这个名词马上想起了谢正平贴身的一块只有手机大小的脉枕木，怪不得这个东西看上去这么眼熟呢！原来是金木啊！

　　世界上三种遇水而沉的木头分别是沉香，传说中沉香遇水而沉，在夏日能够散发出阵阵幽香，点燃后的香气可以传遍全城，现在世界上保存着的活种还有不到一百棵。

　　第二种是铁木，质量密度也是所有木头中最大的，不过不利于切割，耐烧性强，一般用于精密陶瓷冶炼，种植广泛。

　　第三种就是王晓斌怀中的金木了，金木最杰出之处并不是它的重量和类似金属的特性，而是它的本质，金木是生长在金属矿物多的地带，根部能够长到矿脉之上，吸收金属物质作为养料，古代就有依靠金木来判断此地是否有金矿的说法。


第二百零一章 金木，绝世脉枕木

　　金木性阴且温和，具有镇心安神的作用，是中医用来充当脉枕木的最佳选择，不过从唐朝以来就已经灭绝了。

　　谢正平曾经说过，他的脉枕木是师傅传下来的，等他死了，这个脉枕木就传给王晓斌。也就是说，脉枕木的价值已经不是金钱可以衡量的了，而是作为中医地位的象征流传在世界上的。

　　“老爷爷，十万块我买了，不过我没有带那么多钱，您看……”王晓斌有些为难的说道，毕竟就是再大的老板也不可能随身带十万块钱啊！这不是明着告诉人家过来抢劫吗？

　　“不行，我只认现钱，那些什么银行支票啥的我不懂，我也不要。”老人非常坚决的打断了王晓斌的话：“我就在这里等，啥时候拿到钱了，我啥时候就把东西给你。”

　　王晓斌的举动让周围的人全都傻了，十万块买个破铁块？这人到底是托儿啊？还是说有钱闲得没有地方用了？而老人的回答则更让众人吃惊，十万块，那么多钱现金交易，先不说人家能不能拿出来，问题是这个老人怎么带回家去啊？众目睽睽之下，肯定有宵小之徒窥视着的。

　　“这不是王晓斌王医生吗？”众人中有人认出了王晓斌的身份，名字一出口，众人就明白王晓斌并不是开玩笑了，连续的大手笔，十万块钱还不是小意思啊！

　　“老爷爷，您看您能不能跟我走？去银行，给您开个账户，然后我派车给您送回去？”王晓斌看到有人提到自己的名字，于是想了想道，毕竟钱对他来说是小数目，可是对老人来说就是一笔大财了，安全问题必须要注意才行。

　　“不行，我不管你是谁，我是卖东西的，不是送礼的。”老人非常坚定的拒绝了王晓斌的好意。

　　“好吧！”王晓斌无奈的点点头道，然后给于峰打了个电话。

　　过了十来分钟，于峰气喘吁吁的跑了过来，递给王晓斌一个黑色的小塑胶袋。

　　“老爷爷，这是十万块钱，您点点？”王晓斌将小塑胶袋递给老人。

　　王晓斌的话纯属是客套，可是老人还真的就打开了小塑胶袋点起钱来，等钱点完都已经过了一个半小时了，而且老人每点一张就要对着太阳照上半天，看的一帮人一愣一愣的。

　　“行了……这个金木是你的了，唉！要不是我哪个大孙子学习好，有造化，我也不舍得卖啊！”

　　老人不舍的将金木郑重的交到王晓斌的手中，然后提起小塑胶袋就要离开。

　　“老爷爷，您看这样行吗？您随身带这么多钱不太方便，我叫辆车送您回去吧！”王晓斌好心道。

　　“不用，我只相信警察同志，其他人我都不相信。”老人摇头道。

　　“呵呵！那我就帮您找辆警车好了。”王晓斌笑道，拿出手机给陈云打了个电话。

　　过了十来分钟，一辆巡警车停在了花鸟市场门口，两名警察来到王晓斌面前。

　　“麻烦二位了。”王晓斌不好意思道。

　　“没什么，王医生……”警察点头道，然后将自己的工作证递给了老人道：“大爷，这是我们的工作证，您要是不信可以给他们看看，总是有懂得的人嘛！”

　　王晓斌听了警察的话连连点头，看来还真的是隔行如隔山啊！人家话说的，一句就顶他说半天的了。

　　“这个小伙子，我看你也是个好人，这样，你刚才不是要送我吗？现在送我回去好了。”老人检查了半天后，对王晓斌说道。

　　“好的，于峰，你把这个带回去，然后存到银行的保险柜里。对了，到哪个摊子上把那条法国什么牛给我买下来，价格谈好了，两千块，给我师兄家送去，就说是我送给嫂子的礼物。”王晓斌觉得反正无事，出去转转也不错，于是就将金木交给了于峰嘱咐道。

　　“知道了，王头儿。”于峰点头，然后分开众人带头走了出去。

　　警车很快将老人送到了地方，老人住在近郊的一个民房中，看条件家里真的不富裕。

　　“爸，您干什么去了啊？我们找了您一早上了，差点就要报警了。”一个中年人走了出来，看到老人后非常激动的叫道。

　　“我去给大孙子弄学费去了，给，这是十万块钱，给我大孙子安顿好，再把家里的帐还了还能剩下不少呢！”老人笑着将钱递给中年男人道。

　　“爸……这钱？”中年男人打开小塑胶袋，看到里面的十叠钱后吃惊的问道。

　　“没什么，我把那块你老说要当阉咸菜用的金木卖了。”老人笑道，看来重视这块金木的人也只有他而已，后辈根本就不理解祖辈为什么对一块石头那么看重。

　　“你先去把我大孙子的事情办了，我和这位王晓斌王医生进去说两句话。”老人笑着对儿子说道，然后带头向里屋走去。

　　这个房子在外面看上去不大，但是走进去以后却很长，面积是够大了，可是不实用。

　　老人在前面带路一直走到了屋子的尽头，打开一扇木门后走了进去。

　　王晓斌走进屋子就感觉到一股淡淡的清香传来，这是檀木的香气，而不是檀香的香气，看来老人也是位会享受生活的人，只是条件不允许而已。

　　房间中的摆设非常简单，就是一个衣橱，一张比单人床稍微宽上一点的小床，一张书桌一张太师椅而已。

　　“王医生，你觉得那块金木的价值到底该是多少？”老人坐在床上，把太师椅的位置让给了王晓斌道。

　　“金木，无价之宝，要是非要定个价格的话，一百万也不多。”王晓斌诚实的回答道，因为老人烁烁的双眼仿佛能够看透一切一样。

　　“呵呵！那么你觉得你花了十万块买去是赚还是赔呢？”老人又问道。

　　“呵呵！这个嘛！无所谓赚还是赔，我又不是商人，不会买卖东西，金木对有钱人来说只是安神的东西而已，对我来说，却是中医身份地位的代表啊！”王晓斌笑道，要是真的平心而论，王晓斌今天肯定是赚了的。

　　“好，够诚恳，那么这些书你认为值多少钱呢？”老人点头笑道，忽然从床下拉出了一个长宽高都是三十厘米左右的正方体樟木箱，放在桌子上打开后问道。

　　王晓斌没有任何轻视的表情，一个能把金木当成传家之宝的老人肯定祖上有非常出名的中医，只不过中医这个东西不是其他手艺，说传就能传下来的，还需要极高的天赋和领悟能力才可以。

　　随手拿出最上面的一本，泛黄发黑的封面已经看不出书名是什么了，王晓斌打开第一页。

　　“药之用在于驱、针之用在于顺……”

　　王晓斌大吃一惊，不看这本书有多少年代，光是看这一句言简意赅的话就可以断定，这本书乃是中医的古书，字体也都是古体字，而且是手书上去的，墨迹因为潮湿的缘故仿佛刚刚写上去还没有完全干透一样。

　　王晓斌拿起第二本，这次他看明白了书封面上的名字《幽冥志附》。

　　这本书是《幽冥事志》的附录，上面详细介绍着在《幽冥事志》中出现的药材和治疗的过程详细解说。

　　“不用再看了，这些书对我来说都是无价之宝，老爷爷，您开个价吧！”王晓斌将古书放回到箱子中，然后看向老人道。

　　“士为知己者死，这些书我送给你了，不过……”老人说道：“有一个条件，那就是我的家人这辈子治病都在你的医院里，免费。”

　　“好，没有问题。”王晓斌点头道，然后从口袋中掏出笔，又问老人要了一张纸，提笔在上面写道：“完全免费，限期五十年，王晓斌，某年某月某日。”然后递给老人。

　　“好，那么我就不远送了。”老人满意的接过了这张价值无法估计的纸，下了逐客令。

　　老人的怪脾气王晓斌在花鸟古玩市场就已经体会过了，现下也不吃惊，抱起箱子走了出去。

　　打车回到义诊摊，于峰正在绘声绘色的给其他兄弟讲王晓斌买东西的事情呢！于峰充其量也就是过去送了一次钱而已，却把王晓斌描述成为了一名有着丰富考古经验，有着对古玩丰富鉴定经验的专家，然后添加了很多围观者，如果给他一个经堂木，恐怕于峰直接就能变成一个说书先生了。

　　“都这么闲啊？”王晓斌看到只有罗大伟和两个人在给人义诊，有些生气的问道。

　　“啊！王头儿您回来了啊！呵呵！”于峰不好意思的站起来道，吹牛的人最怕的就是被人拆穿了，好在王晓斌所有的心情全都放在了怀中的箱子上，并没有对于峰刚才夸大其词的讲述在意。

　　“大家干到十二点收摊回去，下午都在医院里坐诊，于峰，你去定一张三天后去美国的机票，有事情让你办。”王晓斌想了想对众位爱徒说道。

　　众人开始各忙各的。

　　王晓斌抱着箱子开车回到了医院，然后在回到自己办公室后锁上了门，他要专心的弄懂书中所讲述的中医知识。

　　这个箱子里面的书一共有六本，王晓斌最先看到的两本，第一本可以算是针药总论，第二本可以算是《幽冥事志》的附录详解，第三本是药针的制作……

　　很快，王晓斌就沉浸在中医博大的知识海洋中，仿佛贪婪的海绵一样吸收补充着自己的知识。

　　不知道过了多久，王晓斌被一声巨响惊醒，抬头看去却是两名特警用专用的撞门器将他的办公室大门撞得整个倒了下来。

　　“王头儿……您没事吧？”于峰第一个冲了进来，关心的问道。

　　“没事啊！怎么了？”王晓斌奇怪的问道，他只是看书而已，找他有事的话难道不会打电话嘛？怎么还用得着请特警撞门？难道说这个屋子里面有歹徒不成？

　　“呼！王头儿，按照您的吩咐，机票的时间是明天早上。”于峰非常隐晦的告诉王晓斌到底在这里呆了多久了。

　　“啊？不是吧！”王晓斌听了于峰的话吓了一跳，刚站起来就又跌坐回去，原来双腿已经麻木了，一站起来就感觉到钻心的疼痛。

　　“我没事，就是看书看的太认真了，学海无涯啊！还真是这么回事啊！”王晓斌一边从针腕上抽出两枚银针，刺入大腿穴位进行疏导血液，使双腿尽快恢复正常，一边笑道。

　　“你明天带着这个箱子回美国，把箱子交给三位师傅，和师傅们说，最好能够抄录一份保存，这些都是中医的宝贝啊！”王晓斌对于峰吩咐道。

　　“是，我知道了，王头儿。”于峰将古书全都放进箱子中，然后点头表示明白。

　　“晓斌，晓斌……你没事就好，搞什么啊？打你手机你不接，最后直接就打不进来了，打你办公室电话又显示在通话中，你想吓死谁啊？”陈云冲进来，看到王晓斌安然无恙后松了一口气道。

　　“呵呵！师兄，我这次可以帮你了。”王晓斌看这陈云进来，笑道，忽然，肚子非常不争气的发出了咕噜声，连续这么久没有吃东西，不饿才怪呢！

　　“走，先去吃点东西，好好睡上一觉再说。”陈云看着王晓斌红红的眼镜连忙阻止了王晓斌的话。


第二百零二章 中美医院，冲突了

　　一觉醒来，已经是第二天下午了，于峰已经在早上坐飞机去美国了，任儿和乌娜都守在王晓斌的身边，看到王晓斌醒来，任儿和乌娜立刻就是一大堆的政治教育砸过来，差点没把王晓斌砸晕过去。

　　“去，刚睡醒就想搞怪。”任儿娇笑着打了王晓斌的安禄之爪道。

　　“睡醒了才有精神嘛！呵呵！”王晓斌笑道，不过纯属是开玩笑而已，否则继续教育下去，王晓斌真的要装晕才能逃过这一劫。

　　吃过了饭，陈云也带着郑爽和孩子还有王晓斌送过去的小法国斗牛来了。

　　走进王晓斌的书房，陈云舒服的把自己埋进沙发中。

　　“说吧！什么可以帮我啊？弄的和遗言一样，晓斌，不是我说你，你也注意点身体，看书还能看两天，你以为是上学的时候看武侠小说呢？”陈云责怪王晓斌道，不过也勾起了他自己上学的时候通宵看武侠小说的回忆。

　　“我知道了师兄，对了，师兄，最近生意怎么样？”王晓斌笑着问道。

　　“不怎么样，那么点流动资金也就能保证正常的生产销售而已。”陈云有些怪责的说道，本来的计划是在几个重要城市建立药膳专卖店的，可是没有钱就什么也干不了，不过陈云并不在意这个，毕竟眼下还是王晓斌的医院重要啊！

　　“呵呵！都是我不好，不过只要应付过这次麻烦，你的计划也能很快开展了，到时候我负责给你打广告。”王晓斌歉意的说道。

　　“行了，别扯那么远了，要你帮忙你也跑不掉，说，什么可以帮我啊？”陈云笑道。

　　“师兄，古代宫廷药膳秘方怎么样？”王晓斌笑着问道。

　　“切！我卖的都是宫廷药膳秘方弄出来的，你当这个名词还是什么宝贝嘛？早就用烂了。”陈云冲着王晓斌比划了一下中指说道。

　　“师兄，给你看看这个方子。”王晓斌将一张纸递给陈云。

　　“百合灵芝粥？”陈云奇怪的念道。

　　“成分是百合、一年生灵芝、枸杞、佛手、精选小米？这些东西很普通啊！”陈云奇怪的问道，这里出了灵芝以外，其他的都很容易买到。

　　“百合和枸杞放在一起是清肺明目，散暑滋阴；灵芝是平息利气捎带着滋阴补气；佛手理气止呕止痛，主要为健胃作用。小米理肠，这是一味女士专用的养生粥，以前是宫廷后妃专用的哦！”王晓斌为陈云解释道。

　　“烹制方法是，用三倍于成分量的山泉水在荔枝火中煮六个小时，并且要在下午两点开始煮，味道最好，这是宫廷后妃的宵夜。”王晓斌笑着把粥的烹制方法说了出来。

　　“你从哪里找到的？”陈云吃惊的问道，虽然药材非常普通，但是烹制的方法却非常独特，荔枝火自然是用荔枝的壳和核充当柴禾，目前只有全聚德烤鸭才会实用到，没有想到做个粥竟然也有这么多的讲究。

　　“你当我白熬了两天啊！给，这是我抄录下来的，你拿回去当参考好了。”王晓斌笑着递给陈云一叠写满了字的纸，说来奇怪，王晓斌的记忆中并没有抄录古籍的事情，可是当自己清醒过来的时候桌子上就已经放着这一叠纸了，而且看笔迹确实是自己的，也算是怪事了。

　　“行，你小子还没有忘记师兄，不错不错。”陈云和王晓斌的关系比亲兄弟还要亲，否则也不会不顾自己公司的发展计划全力帮助王晓斌了，接过了王晓斌递过来的药膳方子笑道。

　　“师兄，提醒你一句，这些可都是纯正的宫廷配方，不能拿出去零售的，要做也只能你绝对信任的人去做，然后卖成品。”王晓斌提醒陈云道。

　　“知道了，这种事情肯定不能说谁都知道，否则就不是垄断经营了。”陈云在商界也混了好几年了，自然非常清楚王晓斌的意思。

　　“对了，晓斌，你一会给你嫂子搭个脉，她最近脸色不太好。”陈云忽然想起来比药膳方子更加重要的事情，对王晓斌说道。

　　“好，这就去。”王晓斌连忙站起来向外走去。

　　经过了望闻问切后，王晓斌收回了搭脉的手，然后在纸上写道：阿胶一两六钱；花雕酒二两六钱；枸杞六钱；黑芝麻六钱；核桃仁六钱；枣一两；红糖六钱；陈皮二钱。

　　“晓斌，这个是什么方子啊？这么多的药？”陈云拿着方子奇怪的问道，一般的中医开药方，七味药就已经是最多的了，好的中医开药方，最多五味中药。可是王晓斌这个中医第一人开方子竟然用到了八种，这就非常奇怪了。

　　“师兄，你看看上面一共出现了几个六？”王晓斌笑着问道。

　　陈云仔细的一数，一共出现了六次。

　　“这是大顺温补方，主要是补血养气，嫂子每天太累了，身体超负荷了，回去以后禁烟酒，忌辛辣，十天见效。”王晓斌笑着解释道。

　　两家人也没有什么可外道的，聊着家常，王晓斌则和陈云摆开棋局对杀了起来。

　　第二天，王晓斌开着车来到了医院，在走进医院的时候发现，医院多了很多的生面孔。

　　“老板……”走进办公室大门，王晓斌看到了三张喜盈盈的笑脸。

　　“你们不是应该在隔壁的吗？”王晓斌看着林雨婕、张雪和赵海珠奇怪的问道。王晓斌的办公室是分为里外三间的，外面是一个很大的会客厅，这也是为了衬托王晓斌院长的身份而在装潢的时候留出来的，里面则是王晓斌的办公室和休息室，隔壁有一个办公室是专门用作秘书室的。王晓斌不习惯一个娇滴滴的大美女坐在外面，被不知道的人看到还以为自己和秘书有什么呢！

　　“是郑总要求的。”张雪回答道。

　　郑总就是郑爽，看来上次自己确实把身边的朋友吓到了，所以用这个办法来提醒自己需要注意身体了。

　　“哦！知道了，对了，外面怎么这么多人啊？”王晓斌随口问道。

　　“老板，那些人都是新招聘来的，一共有医生一百二十三人，护士二百人，特护二十人，今天第一天上班。”赵海珠连忙回答道，看来赵海珠是负责人士方面的秘书。

　　“今天第一天上班？这样吧！让所有新来的人都去大会议室，我给他们讲讲注意事项。”王晓斌想了想道。

　　因为今天是第一天上班，主要做得是要熟悉环境，所以很快所有新被招聘来的医生护士都来到了大会议室。

　　这个大会议室是王晓斌考虑到以后有什么新病例发布会之类的事情参照密斯斯比医院的会议室特别设立的，只不过位置有限，不能让所有人都坐下而已。

　　王晓斌站在主席台前，敲了敲麦克风，在确定麦克风正常工作后开口说道：“我是王晓斌，也是这个医院的院长，大家可以叫我王医生，也可以叫我王院长，我代表医院欢迎各位的到来。”

　　热烈的掌声响起。

　　“医院的条件摆在众位眼前，暂时因为某些原因，所以不能满足大家的生活，这点非常抱歉，不过我已经尽量在弄了，一个月内，保证安排外地工作人员的住宿问题和餐饮问题，希望大家先忍受一个月，如果有困难的，可以打报告给林雨婕林秘书，医院会尽量解决众位的后顾之忧。”

　　“下面我要说几点要求，希望大家能够按照我所说的去办，丑话说在前面，如果谁违反了，那很对不起，你必须无条件的离开医院，而我说的，赵秘书，你负责加到合同中去，不论是谁，只要违反了就离开医院。”王晓斌的话渐渐严厉了起来，所有医护人员都屏住了呼吸。

　　“首先，对待病人要像对待亲人一样，不能有厌恶的表情，大家就把自己当成是酒店的服务员，病人就是咱们的上帝，当然，我也知道病人中有很多情绪不好的，不允许和病人发生争执，如果是故意无理取闹的，通知保安部门就可以了。”

　　“其次，我知道当医生的，难免会收个红包什么的，有手术任务的医生可以收红包，收红包安病人家属的心，没有问题，但是手术结束以后一定要把红包退回去，或者直接交给财务，当成是病人的治疗费。如果有谁把红包当成自己的外快，或者是主动讨要红包的，一概辞退。”

　　“第三点，给病人开药，不要以为我是学习中医就不知道西医的那些猫腻，开药的时候，一定要挑选最适合病人的药，而不要挑选价格上最能给自己带来利润的药，一经发现，开除。”

　　“第四点，在本医院进行治疗的病人不分贫富贵贱，任何医护人员不要以貌以衣取人，对待富翁和对待穷人必须是同样的态度，在此我特别规定一点，如果有钱人来我这里投诉你们谁态度不好，我奖励，如果有穷人来投诉，马上开除。”

　　“这四点赵秘书记住了吗？”王晓斌问在身边进行记录的赵海珠道。

　　“记住了。”赵海珠点点头道。

　　“我要说的就是这些，希望各位能够记住，能够做到救死扶伤这四个字，我在这里代表医院欢迎大家的到来，谢谢。”王晓斌结束了会议，然后在掌声中走了出去。

　　考虑到哪个“抗议团”就要到来，王晓斌把小道尔叫到了办公室，商量对策。

　　“道尔，你说到时候怎么办？”王晓斌不太善于和那些人打交道，王晓斌害怕以自己的脾气到时候非吵起来不可。

　　“怕他们？让他们来好了，反正我们是特权人物，他们奈何不了我的，就是怕你这边压力太大。”小道尔说出了心中的顾虑。

　　“这倒没有什么，毕竟中国的医疗条件和美国比起来还是相差了太多，任何国家都希望有我这样的医院成立，不但可以增加税收，还能提高知名度，更能带出一批好的医生出来，一举多得的事情谁也不会反对的，再说隔壁的哪个正在装修的大楼是国家指定的全国唯一的戒毒所，所以我这边还真没有什么可担心的。”王晓斌听了小道尔的话笑道。

　　“那还有什么的，用你们中国话说就是：兵来将挡，水来土掩。”

　　两人对视一眼笑了起来。

　　时间过得飞快，转眼间一个月就这样匆匆的过去了，国外的“抗议团”也终于来到了中国，住在了J市的对外酒店中。

　　这次卫生部发言人宣称，双方都是私立医院，国家绝不介入这种权威医生归属的纠纷之中。

　　这种发言一是确定了国家的立场，那就是不偏不向，实际上也等于是帮助了王晓斌，毕竟一个人无法和那么多的国家相抗衡，把政治上的事情转变成为私人的纠纷，也让那些借题发挥的人无从下口。

　　虽然卫生部发言人宣称国家不介入，但还是派出了专人负责接待工作，以表示对这个挂着“考察团”名义的“抗议团”的欢迎。

　　这次前来的抗议团包括美国龙头医院密斯斯比医院、德国、法国、英国等等多达七个国家的十四个医院的主要负责人，随团人员更是多达一百四十多人。

　　“抗议团”刚刚下了飞机，王晓斌就接到了密斯斯比医院院长的电话，要求单独见面，好好的谈一下，因为王晓斌和密斯斯比医院比较有感情，所以王晓斌欣然同意，见面的地点就定在了王晓斌的办公室，而见面的双方则是密斯斯比医院的院长以及密斯斯比医院的人士主管。


第二百零三章 恶魔，态度强横

　　王晓斌和小道尔手中端着清茶，看着桌子对面显得有些局促不安的院长和怒气冲冲的人士主管。

　　沉默，沉默是考验人耐力最好的手段，先说话的一方则会从一开始就陷入被动，这也是谈判的手段之一。

　　王晓斌轻轻的吹开茶叶，慢慢的品了一口，小道尔也非常配合的在喝了一口清茶后作出了非常惬意的表情。

　　王晓斌憋着笑心想：“这个道尔没准在心里面怎么骂我呢！”

　　和王晓斌想的一样，小道尔惬意的表情下是无尽的痛苦，身为美国人，咖啡就算是最苦的东西了，而咖啡中好歹还是可以加糖的，中国人喝茶叫品，品茶品的就是那种自然纯真的味道，所以小道尔看着放在桌子上专门为对面两人喝咖啡预备的方糖却只能望梅止渴一下了。

　　“王医生……”最先沉不住气的竟然是密斯斯比医院的院长。按理说，能够坐上这个位置的人肯定是百忍成钢了，没有想到竟然被王晓斌和小道尔气定神闲的样子给打败了。

　　“今天我坐在这里是抱着很大的诚意的，希望你能让道尔医生回到我们密斯斯比医院，作为报答，我可以代表密斯斯比医院和你签署一份对你非常有利的合同。”院长递给王晓斌一份早就准备好的合同。

　　王晓斌接过来一看大为诧异，因为这份合同上面的条款很少，只有两条，第一条是王晓斌必须劝导道尔回到密斯斯比医院；第二条是密斯斯比医院和王晓斌的医院建立平等的合作关系，医疗资料和治疗资料共用。

　　第一条自然不需要解释，小道尔作为世界顶级脑外科权威医生，是密斯斯比医院招牌人物，每年带给密斯斯比医院的经济收入至少达到了过亿美金，而小道尔带来的政治影响则让密斯斯比医院成为了美国首屈一指的大型综合性医院，所以可以说，一个小道尔就等于半个密斯斯比医院，要求归还小道尔也是情理之中的事情了。

　　而第二条要是放在古代，那绝对是丧权辱国的条约了，这等于直接承认了王晓斌的医院的能力与密斯斯比医院相同，并且免费提供绝密的医疗资料和治疗程序资料。

　　“道尔是我的朋友，我的兄弟，说实话，这份协议我非常的动心，但是我尊重我的兄弟的决定。”王晓斌将协议递给小道尔。

　　小道尔接过协议，扫了一眼以后放在了桌子上道：“院长，我非常感谢您对我的照顾，您也知道，我没有任何合同在身，在密斯斯比医院是个选择，来到这里帮助王也同样是我的选择，我不想离开这里，对了，顺便说一句，密斯斯比医院所谓的医疗资料和治疗资料并不是什么高尖端的秘密，我和我的朋友们可以随时弄出更好的医疗资料和治疗资料。”

　　听了小道尔的话，王晓斌这才想起来，密斯斯比医院的那些资料对那些权威来说根本就是废纸，试问一个权威医生的治疗方案难道还会比普通的医生差吗？那些普通医生的治疗方案基本上都是在按照权威医生的治疗方案作出的。

　　“王晓斌，你和道尔这么做对得起密斯斯比医院吗？”坐在院长边上的人士主管怒道。

　　王晓斌心里很清楚，院长是唱白脸的，而这个人士主管则是唱红脸的，所以也不作声，毕竟他在密斯斯比医院的时候不是这个院长。

　　“能否对得起密斯斯比医院，我想院长和你都应该非常清楚，皮特，请你注意你说话的口吻。”小道尔毫不客气的说道。

　　“密斯斯比医院为了培养你花了多少精力和金钱？难道你成为了权威医生就可以忘恩负义吗？”人士主管看样子已经不是装生气，而是真正的生气了。

　　小道尔用力的拍了一下面前的桌子，巨大的力量让杯子中的咖啡都飞溅了出来。

　　“我上学没有在密斯斯比医院，医术是跟我父亲还有王学习的，权威的头衔是我依靠我自己的实力拼回来的，要说谁欠谁的，那也是密斯斯比医院欠我的，这么多年，我给密斯斯比医院带来了多少经济效益？回去翻翻你们的账本，我离开密斯斯比医院以后收入下滑了多少？哼！”小道尔生气的说道。

　　院长和人士主管在听了小道尔的话以后脸上一阵红一阵白，看来这所谓的谈判是没有办法继续下去了，再下去，估计就只能诉诸武力一条路了。

　　“不好意思，我看今天咱们的情绪都不好控制，单独见面已经违反了你们内部制定的规矩了吧？两位请回吧！至于道尔的事情，他的决定我只有支持，绝对不会反对，希望你们可以和其他医院的人说一声，其他人的决定我也只有支持，没有反对，他们全都是自由的，如果他们想要回到原来的地方，我绝对不会阻拦。”王晓斌正色道，直接下了逐客令。

　　不管对方来的是什么人，可以肯定的是，这场所谓的谈判的最终走向是取决于这些世界权威医生的，他们的意愿改变与否则是取决于对王晓斌的感情，从主动借钱给王晓斌就可以看出来，这些人已经不在乎钱了，他们需要的是事业上的新的发展，需要的是事业上的新的巅峰，而王晓斌正是能够帮助他们完成心愿的人，所以，王晓斌大可以坐下来静静的品着茶，让那些人着急。

　　“怎么样？真的生气了？”在院长和人士主管走了以后，王晓斌笑道。

　　“生气？当然生气，不过就凭他皮特还没有让我生气的资本，我气的是你，你说你为什么给我喝茶？我都和你说了好多次了，我要和咖啡，不喝中药。”小道尔冲着王晓斌叫道，看来小道尔已经把茶归类到中药中去了。

　　“那是因为你没有体会到茶的意境，等有时间我带你去个地方，喝茶也是要看环境的嘛！”王晓斌笑道。

　　“意境？那么择日不如撞日，现在就去吧！”小道尔兴奋的说道。

　　“那万一还有人来谈条件怎么办？”王晓斌迟疑道。

　　“管他们呢！反正我都已经和兄弟们说过了，要走要留他们自己决定，反正我是肯定留在这里了，天天都能吃到正宗的中国菜，打死我也不走啦！”小道尔笑道，不过最后一句话却让刚开始感动的王晓斌气得作势要踢小道尔的屁股。

　　“王，咱们还是不要去了。”马上就要到地方的时候，小道尔对正在开车的王晓斌说道。

　　“哦？为什么？马上就要到了啊？”王晓斌奇怪的问道，难道说小道尔害怕喝那种喝中药一样的茶吗？这也太夸张了点吧！以前有新鲜玩意，小道尔都是争着吵着要去尝试的，这次怎么临到地方了却打起退堂鼓了？

　　“刚才哪个警车开路的大巴你看到了没有？”小道尔皱着眉头指着前面依稀能看到轮廓的大巴问道。

　　“看到了啊！估计是什么领导来视察吧！”王晓斌毫不介意道，茶庄本身就是一个旅游景点，只不过没有什么背景的进不去而已，以前王晓斌和陈云来这里喝茶的时侯经常可以遇到一些陈云商场上的朋友，还有就是打着考察名义，实际上是来旅游的老外们。

　　“不是，那辆车里面我至少认识两个人，在美国唯一可以和密斯斯比医院相抗衡的卡戴尔医院的院长还有一个副院长，你说其他的人能是谁？”小道尔提醒王晓斌道。如果说的太直白了，恐怕会让王晓斌认为他们怕了那些人，可是如果不说，就这么开过去，要不是去同一个地方那还好说，但是要是去同样的地方，到时候见面难免会有点尴尬，毕竟现在是非常时期，很多事情能避最好还是避开的好。

　　“怕什么？那帮兄弟都没有一个人露出为难的表情，你又刚刚把密斯斯比医院的邀请给回了，难道他们能奈何咱们不成？不要忘记了，这里是中国，就算他们是狮子老虎，老实呆在那里让我参观没有问题，但是只要敢露出爪牙，我照样给他们掰断，让他们当乖乖猫去。”王晓斌不屑的叫道，他还真没有把那些天天就知道舞弄权势的人放在眼里。

　　“好吧！随便你啦！反正我都是站在你这边的。”小道尔摇头苦笑道，其实小道尔并不是没有害怕的人，排在第一位的是他的父亲老道尔，如果这一次老道尔不允许小道尔来中国，就是借小道尔十个胆子他也不敢来，而这次老道尔是全力支持小道尔的决定，那么阻挡在小道尔前面就只剩下王晓斌了，因为小道尔第二怕的就是王晓斌，如果说王晓斌反对他的决定，那么小道尔一样要回到美国去，可是王晓斌现在的情况欢迎还来不及呢！又怎么可能去反对呢！所以，小道尔现在基本上可以说是没有任何后顾之忧，完全可以按照自己的想法行事了。

　　果不其然，在茶庄的停车场，王晓斌和小道尔看到了刚才在路上看到的大巴。

　　“管他们呢！咱们是来喝茶的，哼！要是他们敢找事，我让他们回去清清肠。”王晓斌看到小道尔还是有点不自在，恶狠狠的说道。

　　王晓斌的话把小道尔给逗笑了，也冲淡了现在稍微有点的尴尬气氛，小道尔是知道王晓斌所谓的清清肠是什么意思的，那一次他偷吃王晓斌好不容易才摆好的拼盘，而且还一点都不客气的和王晓斌对着干，结果王晓斌就让小道尔清了一次肠，整整一晚上，小道尔最后是坐在马桶上睡着的，第二天小道尔连路都走不了，只能在床上躺了一天，后来王晓斌总是用这个威胁小道尔，现在又提起这件事，小道尔想到那些在美国作威作福的医院老大坐在马桶上呻吟的样子就想要开怀大笑。

　　“清心茶庄”是一座纯竹制的大庄园，建立在风景秀丽的J市茶园边上，因为环境属于闹中取静型的，所以生意特别好，而且最重要的是，这个茶庄属于会员制，一般人有钱也进不去，所以能进去喝茶的人非富即贵。王晓斌也是被陈云带着来过两次，感觉这里挺适合思考问题和陶冶性情的，所以也办了张会员卡。

　　“这里不错啊！很有乡土气息。”小道尔走进茶庄大门，深深的吸了一口气，舒服的说道。在美国那种钢筋混凝土城市呆的时间久了，来到这里当然会有非常舒服的感觉，就如同融入了大自然中一样。

　　“呵呵！那是当然了，茶这种文化一定要有一个氛围才能体现出其韵味，今天我就让你感受什么是真正的茶文化。”王晓斌笑道。

　　在侍者的带领下，王晓斌和小道尔走进了一个小包厢，在哪里已经有一位穿着旗袍的美女在摆放茶具。

　　“我请你喝的是浙江功夫茶，正宗的极品龙井。”王晓斌笑着坐了下去。

　　“不就是树叶吗？还不如咖啡好喝呢！”小道尔撇了撇嘴说道。

　　“咖啡多少钱一两？这种极品龙井至少一千元一两啊！咖啡是什么？不就是豆子磨成粉然后放点牛奶和糖吗？”王晓斌反驳道，这话直接把小道尔顶的差点没背过气去，能把咖啡说得如此不堪，恐怕也只有王晓斌一个人了。

　　“先生，请漱口。”漂亮得服务小姐端过两杯清水放在了王晓斌和小道尔面前。

　　功夫茶起源于宋代，在广东的潮州府（今潮汕地区）及福建的漳州、泉州一带最为盛行，乃唐、宋以来品茶艺术的承袭和深入发展。苏辙有诗曰：“闽中茶品天下高，倾身事茶不知劳。”

　　功夫茶以浓度高著称，初喝似嫌其苦，习惯后则嫌其他茶不够滋味了。功夫茶采用的是乌龙茶叶，如铁观音、水仙和凤凰茶。乌龙茶介乎红、绿茶之间，为半发酵茶，只有这类茶才能冲出功夫茶所要求的色香味。

　　而浙江功夫茶则是在沏茶的程序上与纯正的功夫茶相同，只是使用的茶叶是本地产的极品龙井。

　　功夫茶，是融精神、礼仪、沏泡技艺巡茶艺术、评品质量为一体的完整的茶道形式。


第二百零四章 功夫茶，也是药？

　　标准的功夫茶艺，有后火，虾须水（刚开未开之水），捅茶，装茶，烫杯，热罐（壶），高冲，低斟，盖沫（以壶盖将浮在上面的泡沫抹去），淋顶十法。

　　“我们自己来吧！”王晓斌对已经将茶具准备好了的服务小姐说道。

　　“茶是中国最为传统的文化之一，品茶品的不仅仅是这微苦的茶水，更是品味人生，这茶就像是人生一样，初来苦涩，渐渐就会变得甘甜，最后一股清香萦绕齿间，让人心旷神怡。”王晓斌动作熟练的将水煮沸，然后按照步骤弄好了两杯茶。

　　“来尝尝，这种茶也就是在我师傅哪里才能尝到，你来中国还是真来对了呢！”王晓斌笑道，在美国的时候他就经常和师傅们和茶，后来喝的多了，也就会弄了，只不过在城市当中很难找到如此清雅的环境静静的品尝茶的甘洌。

　　“上帝啊！这……这比中药还苦，我宁愿喝中药也不愿意喝茶。”小道尔学着王晓斌的样子端起茶杯，不过王晓斌是轻抿一口，而小道尔却是一口把杯中的茶干掉，结果被烫得直吐舌头。

　　“哪有你这么喝茶的啊？慢慢喝，我真是服了你了，你这么喝就不叫品茶，叫灌茶才对。”王晓斌连忙递给小道尔一杯温清水，苦笑道。

　　“王，你不会是我的仇人派来整我的吧？”小道尔郁闷的闪着舌头问道。

　　“靠，要是我整你的话，你刚才喝的就不是茶了，在中国古代，有两种东西可以下毒药，一种是烈酒，烈酒的味道与辛辣可以掩盖住毒的怪味，另一种就是茶，茶可以掩盖毒毒苦味。”王晓斌笑骂道。

　　“真搞不清楚，为什么这么苦的东西也有人爱喝。”小道尔郁闷道。

　　“别着急，喝茶就和做人一样，慢慢的去品味，慢慢的去体会。”王晓斌笑道，又给小道尔沏上了一杯茶。

　　茶由浓转淡，味道也从苦涩变成了甘洌，一股淡淡的香气让人为之精神一震。

　　“呼！真舒服。”小道尔靠在椅子上舒服的呼了一口气，他总算知道为什么有那么多人喜欢喝茶了，原来，当苦涩变成甘洌的清香萦绕齿间竟然是如此舒服的事情。

　　两人一边聊天一边喝茶，就这样到了中午。

　　“走吧！该回去吃饭了，看样子那些人今天中午是不会有什么时间去抗议了。”王晓斌看了看表笑着说道，本来他以为这些院长们肯定会去他的医院提出抗议，没有想到这些人竟然跑到这里喝茶，老外喝茶，他们能喝明白吗？

　　如果两人早点走或者是晚点出去都不会有什么事情发生，但是事情总是那么凑巧，就当王晓斌和小道尔走出包厢，正好遇到了也不知道是要去洗手间，还是刚从洗手间回来的老外。

　　“道尔医生？那么这位就是王晓斌王医生了，你们好，我是意大利海贝尔医院的执行院长雷森普迪尼，我的朋友都叫我雷森，你们叫我雷森就好了。”这个老外有着一头棕色的短发，自然的小卷让他显得很容易让人接近。

　　“你好，雷森。”虽然双方立场相斥，但是出于礼貌，王晓斌和小道尔还是热情的和雷森握了握手。

　　“二位不如进来和我们一起好了，虽然我们来这里的目的对你们来说不太好，但公事和私事还是要分开嘛！就我个人立场而言，我非常欣赏王医生的。”雷森的话说的非常得体，也让王晓斌不好意思拒绝。

　　在雷森的带路下，王晓斌和小道尔走进一个侧厅，二十多人坐在里面竟然一点拥挤的感觉都没有，四位穿着旗袍的服务小姐正在沏茶，而另六位服务小姐则将茶递给坐在周围的老外们。

　　“雷森，你这个洗手间怎么去这么久？”一个大胡子的中年男人笑道，话刚说完就看到跟在雷森后面的王晓斌和小道尔，脸立刻就拉了下来。

　　王晓斌暗自惊叹，这个人脸变得都能比川剧中的变脸快了，不过也非常明显，他和小道尔在这里属于不受欢迎的人。

　　“王医生，不要介意，亚斯就是这个脾气，德国人对待事情有些固执。”雷森有些抱歉的对王晓斌说道。

　　“没什么的，我和道尔还有些事情要做，而且我们在这里也不太受欢迎，所以就先告辞了。”王晓斌对雷森这个人的印象还不错，为了不让雷森为难，王晓斌选择了不和这些人正面对战。

　　“王医生既然来了，正好一起商讨一下事情吧！要不我们还要专程去一次，多不好啊！”另一个老外开口说道。

　　王晓斌的火腾的冒了起来，专程去一次，你们这群老外已经不远万里的来到这里，不办正经事却跑来喝茶，有喝茶的时间都已经把事情办完了。

　　“好啊！那么就借着这个机会把事情说清楚好了。”王晓斌心里面火大的很，但是嘴上却没有表现出任何的不满，微笑着说道。

　　“来，道尔，咱们也尝尝老外茶。”王晓斌不顾小道尔在后面拉自己的衣服，笑着对小道尔说道。

　　“清心茶庄”和外国唐人街的中餐馆一样，为了不同人种准备了不同的茶，老外茶就是口味比较淡，经过了糖化处理的清茶，喝起来味道和瓶装的茶饮料非常相似。

　　王晓斌坐下以后，众人的矛尖也都指向了王晓斌，所谓的私事也成了公事，因为所有人都认为，是王晓斌挖墙角把那些权威医生挖过来的。

　　“王医生，我特别奇怪，你到底给了他们多少钱，竟然能够让他们舍弃优厚的条件来到你的医院？”一个头发半秃快要步入老年的男人问道。

　　“如果我说我一分钱都没有给他们，他们只是因为和我关系比较好，所以过来帮我的，你们会相信吗？”王晓斌笑着反问道。

　　众人纷纷摇头，认为王晓斌在胡茬，在外国人的眼中，所谓的关系好应该是建立在金钱的基础上的，外国有句非常有明、名的话叫：世上没有免费的午餐。老外不会理解中国人所谓的“为朋友可以两肋插刀”，更不会懂得“士为知己者死”的原因。就连亲兄弟出去吃饭店都要AA制的外国人，自然也不会相信王晓斌所说的话了。

　　“王医生，我想知道，你曾经是密斯斯比医院非常有名的西医，在中国你则是非常有名的中医，可是你现在既然是一个中医，为什么要招揽那么多的世界顶级西医？难道你们中医真的已经落魄到需要借助中医的名号的地步了吗？”另一个人开口问道。

　　这话问的就有些刻薄了，对方强调王晓斌以前在美国的事情，等于变相说王晓斌是一个背信弃义，忘恩负义的小人，密斯斯比医院培养了他，捧红了他，他竟然把道尔这个密斯斯比医院的院柱给挖走了。

　　“这么说吧！我想大家还不太清楚那些你们所说的权威医生和我的关系，我是道尔、威廉在实习的时候的老师，我师从道尔先生门下，所以小道尔更是我的师兄，我们的关系可以说是朋友，也可以说是兄弟……”王晓斌懒得理会无聊的问题，所以为大家解释他和那些权威医生之间非常深厚的友谊，这也是为什么那些人可以放弃优厚的条件来到这里帮助王晓斌的主要原因之一。

　　“不好意思，请让我把话说完……”王晓斌抬起手阻止了另一个准备要发问的人，然后说道：“大家来到中国的目的无非是想要那些权威医生回到原来的地方上班，但是我想，这点大家不需要考虑了，他们已经决定留在这里，我想权威医生应该有权力决定自己的工作地点。现在，我要问的是，你们有谁愿意和我的医院建立联盟关系，共享医疗资料和治疗方案？”

　　王晓斌这话说的就非常不客气了，他面前坐着的这些人，代表着世界上最有名气的十所大型医院，而王晓斌的医院才刚刚开张，要名气没有名气，要雄厚的资金没有雄厚的资金，要背景也根本没有办法与这些医院相比，但是王晓斌现在却拥有近二十位世界顶级权威医生，也就是说王晓斌的话事力完全是建立在那些权威医生在他的医院中之上的，而这些权威医生，在一个多月前正是王晓斌面前这些老外代表的医院的院柱，所以，王晓斌的话一出口，所有人都拉下了脸破口大骂起来，要多难听就有多难听。

　　“各位，各位，我想大家应该想到，王医生这话确实是现在最好的解决方案了，我想各位也曾经单方面的联系过那些权威吧！我不知道大家得到了什么答案，但是我知道，尼斯非常明确的告诉我，他想要换个新的环境，和从前最好的朋友一起共事，而哪个朋友就是王晓斌王医生，所以，大家是怎么考虑的我不清楚，但是我可以明确的告诉大家，我们海贝尔医院决定和王医生的医院建立联盟关系，共同分享所有的资料。”雷森站起来大声的说道。

　　聪明人总是少走弯路，雷森是一个非常聪明的人，而且与意大利政府的关系也非常的好，否则也不能在三十岁出头就坐上院长的宝座，他的决定是当前最为明智的，谁都知道那些权威医生不是为了钱来到这里的，说钱的话，难道中国有任何一家医院能够开出一百万美元以上的年薪吗？所以，现在和王晓斌搞好关系才是最聪明的，建立联盟关系，虽然失去了权威医生，但是可以借鉴好的医疗经验，培养起新的医生啊！

　　听了雷森的话，有的人陷入了沉思当中，而有的人则依然在骂着王晓斌。

　　王晓斌把众人的表情和态度都收在了眼里，继续骂自己的人，就算到时候想明白了想要和自己合作，那也绝对是没有可能了，而陷入沉思的则是比较理智，有合作可能的，王晓斌毕竟只是一个人，就算有那些权威医生撑腰，也绝对很难和这些世界级的医院抗衡。

　　“很抱歉让大家这么生气，我们中国有句话叫借花献佛，既然大家这么生气，那么我就借各位的茶向大家道歉。”王晓斌站了起来，然后走到老外面前。

　　“请喝茶。”王晓斌拿起对方的茶杯双手递过去道。

　　老外还是非常讲礼貌的，看到王晓斌如此服软，所有人都非常爽快的喝下了茶。

　　“我还有事，如果各位认为可以合作，那么就去我的医院找我，如果认为不能合作，那么也来我的医院找我好了，我想我应该可以给大家解决一些麻烦的。”王晓斌笑着对众人说道，然后和小道尔走了出去。

　　“王，你怎么这么快就认输了？”小道尔奇怪的问道，他是一个中国通，自然明白谢罪茶是什么意思。

　　“谁说我认输了啊？现在主动权掌握在咱们的手里，哪里容得他们在我面前叽叽喳喳，我只是给他们一点小小的教训而已。”王晓斌笑道。

　　“啊？难道王你刚才给他们的茶里……”小道尔吃惊的问道，众目睽睽之下，王晓斌如果能够向茶里下药，那还真的是非常厉害。

　　“当然，你以为他们骂我就白骂了吗？不给他们点颜色看看，他们还以为我怕了他们呢！”王晓斌点点头笑道。

　　“哈哈！那他们晚上拉肚子的时候就搞笑了。”小道尔不顾服务小姐奇怪的眼光，开心的笑了起来。

　　“错了，我给他们下的不是泻药。”王晓斌摇头道。


第二百零五章 我是恶魔，我爱整蛊

　　“那是……”小道尔奇怪的问道，在美国的时候，王晓斌整人都是用下泻药的方法，而且神不知鬼不觉，就算你明知道是王晓斌下的药，但是你却拿不出任何证据，可是现在王晓斌竟然说下的药不是泻药，难道下的是十全大补药？

　　“等着看好戏吧！哼！我让他们在全世界面前丢人，跟我斗。”王晓斌嘿嘿笑了起来，虽然没有说明原因，但是却让看到他笑容的小道尔开始在心中祈祷，让上帝保佑那些人不要死的太惨了，恶魔整人，可不是说说而已啊！

　　当晚，省公安厅接到报警电话，称有一群老外在对外酒店召妓；同时得到消息的还有纽约时报等十多家外国驻中国媒体接到了同样的电话，还有就是外国驻华使馆也接到了这样的电话。

　　这注定是一个整人的夜晚，也注定是很多人倒霉的夜晚。

　　当晚，省公安厅展开大规模行动，在多家中外媒体和外国驻华使馆的监督之下夜查了J市唯一的对外酒店，查处嫖宿多达四十人，其中外国人就有十个，分别是外国某某医院的院长和助理某某……

　　“王，你到底下的是什么药啊？”小道尔已经想了一天也问了一天了，可是王晓斌就是不告诉他，一直到王晓斌和小道尔吃完宵夜，王晓斌出去转了一圈回来笑得眼睛都睁不开了，小道尔又一次问道。

　　“春药。”王晓斌笑着回答道。

　　“春药？让人性亢奋的药？这叫什么整人啊？”小道尔奇怪的看着笑个不停的王晓斌道。

　　“你不知道有一种说法叫做药性挥发，或者叫药性延迟吗？”王晓斌止住笑，问小道尔道。

　　“当然知道了，就像止痛药一样，根据推断疼痛的时间提前服食。”小道尔理所当然的回答道，这种问题对医生来说根本就不算是问题。

　　“我给他们下的药就是延迟性春药，延迟效果一直到晚上才开始发挥作用。”王晓斌笑道。

　　“天啊！你……你太卑鄙了……”小道尔叫道，“对了，王，你是怎么把药下到茶中去的？那么多人可是一直盯着你呢！”小道尔又奇怪的问道。

　　“就是从指甲中散下去的，你没有看我每次敬茶都是双手拿茶杯，然后高举起来再弯腰递过去的吗？”王晓斌为小道尔解释道，原来自从上一次和毒毒进行战斗，王晓斌意识到，毒能够再出其不意的时候发动进攻，以达到战胜对手的目的，所以他按照所学的毒方配制了一些药，不过用处大多是整人或者自保，绝没有能致人于死地的毒药，不过被整的人就惨了。

　　“可是就算下春药也没有什么用啊！那些老头很多都已经没有什么性能力了。”小道尔摇头笑道。

　　“等着瞧吧！明天就有笑话看了。不合作？哼！那就让他们换个人过来和我谈好了。”王晓斌神秘的笑道。

　　第二天，国内和国外多家非常有影响力的报纸刊登了那些医院的院长公然在对外酒店召妓的事情，这起事件直接导致世界十大最有名气的医院之中的六家更换了院长，并且对外发出了非常恳切的道歉信。

　　被整的都是不识时务的人，聪明的在第二天清早来到了王晓斌的医院，与王晓斌签订了合作协议，并且在需要的时候提供资金给王晓斌。

　　那些被整的人声称是王晓斌给他们下了春药，因为其中有两个人的年龄已经到了六十多岁，性能力已经减退到根本不会举旗的地步，但是在当晚他们接受了血液化验后证明，他们的血液中完全不含有任何性亢奋药物成分，也就是说，他们根本就没有服食过春药。

　　那几家医院新上台的院长把王晓斌当成了头号敌人，想要战胜敌人就必须知己知彼，调查是第一位的，但是调查的结果是，王晓斌这个人品行端正，做事果断，但是整人的手段也是特别狠的，调查资料的第一位写着：万万不能与此人为敌。

　　识时务者为俊杰，那些新上台的院长在看到关于王晓斌的背景资料后，非常聪明的选择了与王晓斌的医院进行联盟，一夜之间，王晓斌的中西医医院成为了世界上所有人关注的焦点，一个建立起来不到三个月的医院，成功的成为世界第十一有名气的医院，假以时日，前十大中肯定有他一个位置。

　　顺利的解决了“抗议团”事件，多出来十个世界顶级医院作为盟友，王晓斌的医院一下子成为了全世界瞩目的焦点，病人也渐渐多了起来。

　　一个月以后，王晓斌中西医医院附属戒毒所正式挂牌成立，至此，王晓斌的中西医医院正式登上世界医疗机构的舞台。

　　江萌最近比较烦，工作倒没有丢，但是现在在市医院上班和下岗又有什么区别？论医疗条件，王晓斌的医院在全世界医院中都可以说是最好的；说医生的素质，世界权威医生带领的治疗团队全世界也别无他家了；住院条件？根本就不用对比，市医院高级病房才有几个？价格还高的离谱，而王晓斌的医院全都是两人或者是一人的单间，而且不管是有钱人没钱人都可以住进去，对贫困的病人还有特殊的优惠政策，只收成本或者不收医疗费，这在全世界号称没有钱就别进门的医院中也是独一份。

　　“江萌，有人找你，在会议室。”一个医生敲门进来，对正喝茶水看报纸的江萌说道。

　　“有人找我？”江萌奇怪的收起报纸走向会议室。

　　“这位是王晓斌王院长，你们两位谈吧！我先出去一下。”市医院的院长介绍道，然后走了出去。

　　“王晓斌，你还想怎么样？”看到找他的人是王晓斌以后，江萌火冒三丈道。

　　“对不起。”王晓斌站了起来，然后向江萌鞠躬道。

　　“你什么意思？看我的笑话对吗？看看，看看我的鼻子，看看我的眼睛，他们告诉我，我这辈子都别想用两只眼睛看东西了，看看我的鼻子，我只能用嘴巴呼吸了，你还想怎么样？我告不了你，还面临失业，难道这还不够吗？”江萌怒吼道。

　　“对不起，我正是为了上次的事情向你道歉的，我当时太冲动了，为了补偿我犯下的错事，我诚心的邀请你加入我们。”王晓斌又鞠了一躬，然后轻声说道。

　　“加入你们？你有那么好心？还是你想天天都看我的笑话？”江萌叫道。

　　“江萌，三十四岁，毕业于XX大学，XX级研究生，以全部课程优秀毕业，得到优秀毕业生称号，主修急救常识。这些资料没有错吧！”王晓斌讲一份文件放在江萌的面前。这是江萌的简历。

　　“你什么意思？找人调查我是吗？”江萌怒道。

　　“你的眼睛并不是眼球爆裂，而是因为眼角膜爆裂而失明，治疗的方法有更换眼角膜、眼角膜修补术等等，你的鼻子鼻骨粉碎性骨折，治疗方案有垫鼻、使用代用品恢复功能等等。这些手术对我医院的那些权威来说就像做阑尾炎手术一样简单，为了补偿我犯下的错，我让人免费为你治疗，并且诚心邀请你成为我们当中的一员。”王晓斌诚恳的说道。

　　“为什么？你王晓斌现在这么牛，用得着管我这个小人物的死活？”江萌不解的问道，但是对王晓斌的怨气却没有消散。

　　“原因很简单，我这个人，对就是对，错就是错，哪天晚上，是你的不对，身为医生，怎么能见死不救？什么是医院的规矩？医院的规矩是什么？治病救人，病人就是上帝，我说的没错吧！江萌，你身为一个医生，本身就已经做错了，难道你就没有想过吗？”王晓斌语气严厉的说道。

　　“我……”江萌没有话好说了，当天晚上的事情，如果王晓斌没有选择打人而是选择深追究，或者是在事后进行深追究的话，江萌肯定会名声扫地，并且能不能保住行医执照都成问题。想到这里，江萌对王晓斌的怨气稍微消散了一些。

　　“你有能力，你的全优毕业不会是作弊做来的，但是你却把你的能力掩盖了起来，争权夺利，有意思吗？”王晓斌看着江萌不语，接着说道。

　　“算了，你只要把我治好，咱们就两清了。”江萌心里承认王晓斌所说的确实属实，但是他怎么也不可能放下面子，放下那段对自己来说羞愧难当的事情跑到王晓斌的手下去干。

　　“不，我不会让你埋没的，全国急救专业根本就没有几个算的上是人才的，你是其中之一，因此，我要聘请你，而你要知道，在J市，除了我的医院，不会再有第二家医院了。”王晓斌继续说道。

　　“什么？难道你是说……”江萌吃惊的看着王晓斌。

　　“是的，我已经和上头签订了协议，以后市医院就是我的医院的附属医院，主要进行急救急诊，面向全市服务。”王晓斌点点头说道。

　　“那省医院呢？”江萌惊讶的问道。

　　“省医院将进行改造，有能力的医生进入我的医院，没有能力的医生下岗或者转到其他城市的医院中去。改造后的省医院将更名为王晓斌综合医学院。”王晓斌认真的回答道。

　　“所以现在我邀请你加入也是一个机会，你在我的医院中可以有更大的空间展现自己的能力，只要你干的好，我可以给你十倍于现在的工资和奖金，可以给你权力，让你管很多人，但是如果你干的不好，同样是下岗。”王晓斌严厉的说道。

　　“我还有其他选择吗？”江萌心中对王晓斌所有的怨气全都消散了，作为一个医生，江萌终于明白了为什么王晓斌能够有今天的成就了，精湛的医术是每一个医生都应该具有的，可是光有精湛的医术够吗？完全不够，如果没有一颗不争名夺利的心，没有一颗救死扶伤，把病人当成是自己的亲人的心，这个医生也算不上是医生了；当医生，首先要做一个人，对恩怨分明，并且不带进工作之中。王晓斌正因为是这样的一个人，因此才有了今天的成就。

　　“谢谢。”江萌伸出右手递到王晓斌的面前。

　　“我代表医院全体医护人员欢迎你的到来，还有一件事情我要事先通知你，你的眼睛手术，我们将使用最新的技术进行，你将成为第一个接受这样手术的病人。”王晓斌笑着伸出右手和江萌的右手握在了一起，然后说出了让江萌目瞪口呆的话。

　　眼角膜是眼睛眼前部无色透明的表层，它是人眼的主要构成元素，它象汽车的挡风玻璃一样容易损坏，如果角膜因疾病、外伤、感染或其他原因变得混浊，视力就会骤然下降。

　　当今世界患有眼角膜疾病的患者和需要做眼角膜手术的病人多不胜数，虽然任何人都可以捐献眼角膜，包括白内障患者在内，但是捐献眼角膜的人却寥寥无几，这也使很多因为眼角膜损伤的病人无法重见光明。

　　王晓斌焦急的等待着，因为这次手术意义重大，疑议也非常的多，毕竟这次并不是人类眼角膜移植手术，而是动物眼角膜移植到人体的手术，手术成功与否关系到无数人未来的幸福，因此，这次手术也让无数人将注意力集中在了这个小小的手术室之中。

　　“王，用不着这么着急，奥尼尔的能力我可是非常相信的哦！”小道尔看着王晓斌焦急担心的样子安慰道。


第二百零六章 药膳公司

　　“帮不上忙啊！能不着急吗？”王晓斌叹了一口气道，如果用中医的方法也可以进行修复损伤的眼角膜，但是成功率低到几乎可以忽略不计，西医的眼角膜移植手术可以说是成功率最高的了，百分之九十以上的成功率绝对是中医无法相比的，不过王晓斌当年学习的是西医的脑外手术，胸腹外手术也学过一点，自然没有办法和专门学习研究这个的奥尼尔相比了。

　　“没关系的，你当所有人都是我啊！告诉你，我是倒了几辈子的霉遇到了你，否则，我也不能这么没有自信了。”小道尔开玩笑道。

　　“得了吧你，告诉你个秘密哦！我准备去做生意了。”王晓斌小声对小道尔说道。

　　“啊？做生意？你一个中医去做生意？就你的脑袋去做生意？你开玩笑吧？别到时候亏得把医院都抵押出去哦！”小道尔好像听到了一个非常搞笑的笑话一样，弄的王晓斌特别没有面子。

　　“我靠，我有你说的这么不堪吗？到时候咱们走着瞧，哼！啊？手术结束了？”王晓斌正说着，看到手术室显示正在手术的红灯灭掉了，连忙向手术室走去。

　　“怎么样？”王晓斌问于峰道，因为王晓斌的刻意安排，所以现在这些权威医生都带着一个王晓斌的学生，于峰就是跟奥尼尔的，在这次手术中负责针灸麻醉。

　　“应该很顺利吧！你问奥尼尔老师好了，王头儿，我才跟着学了一个月啊！哪里能这么快就会啊！”于峰随口回答道，然后抱怨道。

　　“给我认真点学着，我还准备把你培养成为世界眼科权威医生呢！”王晓斌拍了于峰肩膀一下说道。

　　“不是吧！老大，你竟然准备让人顶替我的位置了啊！”奥尼尔正好走出手术室，听到王晓斌的话装作一副可怜的样子对王晓斌说道。

　　“你以为啊！所以说，你要给我好好的教这小子，绝对不能放松，等他出师了，你也脸上有光。”王晓斌点点头说道：“手术怎么样？”王晓斌想起来现在不是扯皮的时候，连忙问道。

　　“那必须非常完美，那些科研机构研究了这么多年也不敢试一下，结果就让我拔了头筹，哈哈！”奥尼尔自豪的说道。

　　从上世纪八十年代开始，世界一些医疗科研机构就在研究人类眼角膜的替代品，但是科研搞了几十年，却从来不敢在人体上试用，结果奥尼尔成为了眼角膜动物移植人类的第一人，这种成就，可比世界眼科顶级权威更厉害，因为要流芳百世的啊！

　　“恢复期一个月，放心吧！老大，绝对没有任何问题。”奥尼尔非常自信的说道。

　　一个月内，江萌做了四次手术，分别是视网膜移植手术、鼻骨替代手术、视力纠正手术和鼻整形手术，在王晓斌精心配制的中药帮助下，一个月后，江萌完全恢复到被王晓斌打前的样子，同时也正式加盟王晓斌的医院，成为J市急救中心的主任。

　　……

　　“晓斌啊！有时间出来聊聊吗？”晚上八点，王晓斌正在办公室里整理这几天自己总结出来的东西，就接到了陈云的电话，陈云在电话中问道。

　　“好的师兄，您说去哪里？”王晓斌连忙回答道，不过平时王晓斌和陈云说话都是用你，这是王晓斌第一次对陈云说您，因为，陈云说话的口气中有种让王晓斌害怕的东西。

　　“那你来我家好了。”陈云说完就挂断了电话。

　　这个王晓斌一种非常不好的感觉。王晓斌心想，这绝对不是陈云家里出了什么事情，如果出了事情，陈云说话肯定是大喊大叫，给人一种火烧屁股的感觉；而如果是夫妻之间出了什么问题，这也是不可能的，以陈云惧内的性格，根本就不会有什么问题出现；那么，现在放在王晓斌眼前的就只有一种可能性了，那就是陈云对自己不满了。

　　一个人，如果正常上班，每天和朋友在一起可以无话不谈，可以把自己的老底告诉别人；但是当这个人当了老板，那么他对谁都会防着，不要说自己的老底，就连自己一个月赚多少钱都不会说出来。一直以来，虽然刚开始是王晓斌进行投资，帮助陈云脱离了哪个一个月千来元的医院，后来也是王晓斌拿钱出来给陈云进行药膳的投资，但是话说回来，王晓斌哪个时候才拿出多少钱？恐怕连陈云现在帮助王晓斌一次的钱都不够，而陈云多次帮助王晓斌，直接导致资金周转不灵，以至于上个星期药膳专门店才开张营业，足足推迟了好几个月的时间。

　　“算了，毕竟我就只有这么一个师兄，如果他提出分的话，药膳公司的股份我就全都送给他好了。”王晓斌一边开着车，一边决定道。

　　怀着愧疚和无奈的心情，王晓斌开车来到了陈云的家中，陈云早已将原来的那套六十多平米的小房子换成了二百平米的大房子，王晓斌做过无数次的宝马车停在陈云家楼下。从楼下往上看，陈云家只开了陈云书房一盏灯，一般这个时候陈云家都是灯火通明的，看来今天真的是要决定两个兄弟分开了。

　　“唉！”王晓斌叹了一口气，按响了陈云家的门铃。

　　“晓斌来了啊！进来吧！”陈云的脸上没有一点笑容，开门将王晓斌迎了进去。

　　“师兄，我想过了，我在你的药膳公司的股份全都无偿赠送给你。”王晓斌走进门直接说道，在路上王晓斌就已经想的非常清楚了，只有这样才能让兄弟之间的感情同以前一样，虽然不会再像以前那样没有一丝隔阂，但至少以后见面不至于尴尬。

　　“无偿赠送给我？晓斌，你在药膳公司的股份可是有几个亿啊！”陈云奇怪的问道。

　　“我想过了，药膳公司本来就是师兄你努力才有今天的，我根本什么忙都没有帮上，每年年底的分红都不少拿，最近你帮了我这么多，我也没有什么机会报答你，所以我想过了，我的股份只是个玩笑，那本来就应该是师兄你的。”王晓斌有些伤感道，钱啊！一切幸福取决于它，但是一切灾难也由他而起啊！

　　“晓斌，你今天没什么吧？”陈云奇怪的问道。

　　“啊？”王晓斌奇怪的抬起头，今天有什么的应该是陈云才对啊！怎么成了他了？

　　就在王晓斌奇怪的时候，生日歌响起——由很多人一起演唱的生日歌。

　　乌娜和任儿一人抱着一个小宝宝走在最前面，后面跟着小道尔、于峰为首的王晓斌的好朋友好学生们。

　　郑爽推着一个大大的六层生日蛋糕从前面分在两边，留出的通道中走了出来。

　　“Happy birthday to you！”众人唱完了最后一句，在砰砰声中，啤酒混合着彩带纸屑喷在了王晓斌的身上。

　　“谢谢大家……”王晓斌装作非常激动的说道，心里面却在暗骂，生日惊喜也太夸张了点吧！弄的自己以为兄弟要分家呢！不过话说回来，刚才他说的话并不是说说就算了的，这种事情很难避免，既然现在没有发生，那么就及早避免好了。

　　许了生日愿望，无非是祝愿世界和平、家庭幸福、朋友身体平安多赚大钱，王晓斌吹灭了蜡烛。

　　“老公，这是我和妹妹送你的礼物。”任儿拿着一个大大的盒子递给王晓斌道。

　　“老大，这是我送你的……”

　　“王头儿，这是我送你的……”

　　众人纷纷把礼物放到王晓斌的面前，按照美国人的习惯——毕竟于峰他们都在美国呆了好多年了，礼物都被一一拆开，这一开就把王晓斌弄了个大红脸，因为生日礼物不在贵重，而在一片心，无论是合买的还是单买的，都是搞笑的很，什么SM工具啊！性感内衣啊！反正就是体现了一点，这里面没有一样是王晓斌能用上的。

　　切蛋糕，分发下去，看着自己的学生们和朋友们闹成一团，王晓斌拉着陈云走到沙发上坐了下来。

　　“今天怎么了？晓斌？你不会怪师兄没有提前给你打招呼吧！那可是他们的意见，非要给你一个惊喜的哦！和我可没有什么关系啊！”陈云看着王晓斌非常认真的问道。

　　“呵呵！我不怪师兄啊！生日宴会就是要有惊喜才好玩啊！不过我进门的时候说的话确实是真的，兄弟现在医院也搞起来了，日进斗金啊！所以不能老耽误师兄您的事业发展了，我的那些股份都是刚开始办的时候开的玩笑，让你重视点，现在你也走向世界了，我总不能老在后面拖你的后退吧！”王晓斌笑道，不过意思还是哪个意思，只不过说法比较婉转了一些而已。

　　“晓斌，你是不是觉得，师兄现在经商了，接触的人多了，就谁都要防着点？谁都不能信任了？”陈云很是聪明，毕竟混了这么多年了，有些东西一句话他就能把下文猜出来，王晓斌他认识这么多年了，自然非常清楚王晓斌所担心的是什么。

　　“不是，不是……”王晓斌口是心非的说道。

　　“得了，你撒谎的样子特别滑稽，这么说吧！你不要股份，这个不行，没有你就没有这个药膳公司，启动资金你拿出来的大头，药膳配方是你给的，我这个当师兄的能够有今天都是你王晓斌的功劳，股份不给你提高，也不给你减少，但是你没有话事权了，以后药膳公司我说的算，有钱大家赚，年底分红该是多少就是多少，还有，明天和我签订合同，要不是你这段时间太忙了，我早就抓你给我做广告了。”陈云口气强硬的决定道，还真有股商界枭雄的味道。

　　“你的担心也是应该的，毕竟人是会变的，当哥哥的在这里说上一句，什么都能变，但是咱们兄弟的感情不能变，为了惩罚你对我起了疑心，兄弟们，大家上啊！”陈云叫道，顿时，无数块蛋糕凌空飞来，全部准确的扣在王晓斌的脑袋上、衣服上。陈云轻描淡写的一番话吹散了王晓斌心中的不快，王晓斌也加入到了战团当中。

　　第二天，王晓斌放下手头所有的工作，跑到陈云的公司签署了广告协议，广告费用一分没有，完全是义务劳动。

　　这次广告更是夸张，请来了很多世界级运动员和明星，王晓斌在广告中充当的是一名专门为特工烹制药膳的厨师，那些明星和运动员则充当着特工，吃了王晓斌烹制的药膳，能力大增，看样子王晓斌烹制的不是药膳，而是菠菜，那些明星和运动员全都是大力水手了。

　　第二个广告是王晓斌拉着那些非要体验一下拍广告的感觉的世界权威医生拍的，同样，在片中那些权威医生个个成了小李飞刀，有着补天破地的超凡能力。广告费自然不能免，最后由王晓斌特意烹制了一大桌子的中餐了事。

　　广告的轰动效应暂且不提，经过了上次担心后，王晓斌将难题向任儿说了出来，毕竟任儿是生活在商业家庭之中的，对怎么处理好人与人之间的关系比他要熟悉。

　　“老公，你听说过没有利益关系？”任儿听了王晓斌的担心以后笑着问道。

　　王晓斌所担心的事情在商场上是非常常见的，因为钱，什么事情都有可能出现，夫妻隔墙，兄弟相残，朋友分离，这些都是再普通不过的事情了。


第二百零七章 英国王子，重病

　　“什么是利益关系？”王晓斌奇怪的问道，经济方面，王晓斌可以说算是入门，但是用经济关系去解释人际关系却差了太多。

　　“老公你真笨哦！利益关系就是两个人有着共同的目标，有着共同的经济利益，分则两伤，合则两利，这都不懂。”乌娜在边上笑话王晓斌道。

　　一句话让王晓斌的眼前豁然开朗，是啊！如果担心兄弟间会因为经济关系分开的话，最好的办法就是用共同利益把双方绑在一起。

　　“老婆……”王晓斌笑着叫道。

　　“干什么啊？笨老公？”任儿和乌娜笑道。

　　“我让你们叫我笨老公。”王晓斌一把抱住乌娜和任儿，把两个可人儿压在了宽大的床上。

　　这段时间王晓斌天天忙得脑袋碰到枕头就睡过去，根本就没有宠爱自己的两个老婆，作为女人，尤其是感受过性爱的女人，更是容易被点燃情欲的火，三人不一会就翻滚在了一起，再也分不出彼此……

　　第二日，神清气爽的王晓斌并没有直接去医院，而是开车来到了陈云的公司。

　　“晓斌？第一次见你大清早来我这里。”王晓斌的到来让正忙着批示文件的陈云吃了一惊。

　　“找你有事，师兄。”王晓斌非常随便坐在陈云办公桌对面。

　　“说吧！是不是医院出现问题了？需要多少？我一会让财务扣掉工资正常流动资金，其他的你都拿走。”陈云笑着对王晓斌说道。

　　王晓斌捏了捏鼻子，自从陈云开这个药膳公司，王晓斌来这里的次数屈指可数，两次是拍广告，其他的全都是借钱，不过说是借，王晓斌总是这边不缺钱了，那边又缺钱了，结果到现在一分钱都没有还上陈云的，所以陈云这句话还真的让王晓斌不好意思起来。

　　“师兄，难道我出了借钱就不能来你这里来吗？”王晓斌有些郁闷的问道。

　　“呵呵！不是，当然不是了，不过你有困难就和我说，我能帮的都会尽力的。”陈云笑道。

　　“医药公司，我想弄一个。”王晓斌开口说道。

　　“医药公司？难道你还想弄哪个什么浓缩中药药丸？”陈云听到医药公司就想起来王晓斌刚开诊所的时候因为没有生意鼓捣中药药丸的事情。

　　“不是，晕哦！师兄，就是哪个浓缩药丸也是效果超好的啊！”王晓斌郁闷的说道。

　　“呵呵！说吧！要怎么做？”陈云笑道，他根本就不在乎王晓斌去做什么，他在乎的是王晓斌是否需要自己的帮助，多年的感情，陈云一直把王晓斌当成自己的亲弟弟看待，无论王晓斌有怎样的成就，陈云都只会感觉非常的欣慰，而不会有任何嫉妒的感觉。

　　“我准备投资三亿建立一个医药研究所和一条生产流水线，专门生产一种能够抗疲劳增强免疫力的药，纯中药制剂，就和以前什么药厂出品的哪个，叫什么名字来着，就是广告是，我们只买黑瓶的，黑瓶的，充足的那种。”王晓斌对陈云说出了自己的构想。

　　“就是口服液？现在市场上口服液有上百种，其中和你所说的功效相同的就有一半以上，晓斌啊！不是师兄打击你，这条路走倒是可以，但是很难走出去，因为竞争实在是太激烈了。”陈云摇头分析道，现在电视广告中补这个补哪个的多的是，铺天盖地的让消费者头都晕了。

　　“如果效果确实非常的好呢？”王晓斌问道。

　　陈云想了想道：“商业上想要赚到钱，最简单的就是独一份，也就是垄断经营，就像咱们的药膳公司一样，除了咱们没有第二家，让消费者没有选择的权力；还有一种就是与众不同的，能让消费者认为你的产品是最好的，比如说可口可乐、耐克等等。你所说的效果好也只是一个层面，现在那些保健品哪个效果不好？但是真正赚钱的根本就没有几个。”

　　“呵呵！师兄，我卖的是药品，不是保健品啊！销售方面我有信心能做得更好，我现在要说的是，你不需要拿钱，占百分之三十的干股，咱们内部的，到时候肯定要上市的，赚了算咱们兄弟的，亏了算我的。”王晓斌笑道。

　　“不用我拿钱？你小子，是想要用这个代替以前借的钱吧！行，你想弄就去弄吧！需要哥哥帮忙的时候说句话就行了。”陈云聪明的理解了王晓斌话中的意思，笑着回答道。

　　“呵呵！那我先谢谢师兄了，不打扰你了，等文件弄好你签字就成了。”王晓斌站起来笑道，然后挥手告别。

　　王晓斌兴起开药厂的念头起源是前段时间得到那几本古书，这段时间王晓斌就在忙这个事情了，那本古书中有各朝历代宫廷御用药师研制出来的秘方，经过实验，王晓斌确定这些秘方全都是已经失传了的养生方，具有的效果是提高人体免疫力，增强体质的，在证明了其真实性后，王晓斌用手工方法制作出来一个成品递交到医药检测总局，现在已经得到了检测结果，证明其中蕴含的成分完全无害，而且能够对人体免疫力提高有非常大的作用。

　　虽然陈云的劝说不无道理，但是王晓斌属于那种认死理的类型，认准的事情就一定要干下去，也就是俗话说的：不见黄河心不死，不撞南墙不回头的类型。当然，分别只是王晓斌这个药剂肯定会赚钱，而不是有钱人丢钱玩的游戏。

　　土地购买审批，请任肖的公司派建筑队进行施工，内部设备的购买，装潢，请科研人员，这一系列的活动都被任儿包揽了过去，原因是，任儿实在是太闲了，一双儿女被王晓斌的父母，也就是孩子的爷爷奶奶接去看着，呆着实在太没意思了，正好现在有这样帮老公忙的机会，任儿自然当仁不让。

　　王晓斌现在可真算的上是大面积撒网了，前面有医院和医院附属的戒毒所、急救中心，现在又有了一个医药公司，还好王晓斌的债主都是他的铁哥们好兄弟，否则光是逼债就够王晓斌喝一壶了。

　　夏天是王晓斌曾经最喜欢的季节，因为夏天爱美身材好的女子都会穿上养眼的裙子，记得王晓斌上高中的时候经常在休息日跑到商场门口坐着，一是商场门口有空调吹着，不热，二是大夏天跑来逛商场的美女居多。只不过现在王晓斌已经拥有了两个可以称之为极品的美女，以前的花花心肠也消失的无影无踪了。

　　王晓斌准备去已经建好，正在进行内部装修的厂房看一下，车刚开到半路，电话就响了起来。

　　“怎么了，道尔。”王晓斌接通了手机笑着问道。

　　“王，来医院，有个重要人物转到咱们医院了。”小道尔说道就挂断了电话。

　　“重要人物？”王晓斌纳闷的想到，能让小道尔说成是重要人物的人屈指可数，国家总统总理，一些现存王室的皇帝王子什么的都属于小道尔所说的重要人物范畴之中的。

　　来到医院，小道尔早就等在了医院的门口。

　　“道尔，什么人能被你称之为重要人物？”王晓斌把一路上心中的问题问了出来。

　　“英国的王子算不算是重要人物？现在咱们这里又成了世界焦点了。”小道尔冲着路边努了努嘴道。

　　王晓斌顺着小道尔努嘴的方向看向街对面，这才发现，街对面竟然有无数的记者，摄影机和照相机全都对着医院正门，这架势，也只有什么奥斯卡颁奖晚会才出现过。

　　“奇怪了，记者不是无处不在的吗？怎么咱们医院门口没有啊？”王晓斌奇怪的问道，正常这种事情，自己一下车就应该被一群记者包围，然后嘴里塞满了话筒才对啊！

　　“还不是你颁布的院规，任何记者不得靠近医院门口三十米？”小道尔白了王晓斌一眼道。

　　“我说的是任何记者不得进入医院，什么时候说过记者不得靠近医院门口三十米了？”王晓斌奇怪的问道。

　　“哦！这个是郑爽修改的，因为医院属于特殊地带，记者堵住门口会影响病人进来就诊的。”小道尔想了想说道，曾经他也对这条有疑议，不过听完郑爽的解释就了然了。

　　“哦！这倒不错，对了，英国王子怎么了？不要告诉我脑袋进水了啊！”王晓斌笑着问道。

　　“你还真的说对了，英国王子前天跑去游泳，结果一个猛子扎下去撞到了游泳池底，当时就昏过去了，要不是保镖发现及时，没准已经淹死了，不过现在的情况比淹死也差不了多少。”小道尔苦笑道。

　　“难道是脑震荡引起的昏迷？”王晓斌一边向医院内走去，一边问道，一般头部受到重创只会是脑震荡，要是严重一些就直接挂掉了。

　　“剧烈撞击引起的头部淤血，压迫神经性昏迷，已经在英国做过手术了，清除了脑部淤血，但是依然没有醒过来，应该算是植物人了。”小道尔为王晓斌介绍道。

　　“植物人？还好不是中毒。”王晓斌笑道，上次哪个植物人让自己被人说成是骗子，所以王晓斌一听到植物人就想到了中毒也是情理之中的事情。

　　“是啊！英国的脑外科权威检查了以后没有治疗的办法，据说没准什么时候醒过来，说不定你一进去他就醒过来了呢！那咱们还算是白捡个便宜。”小道尔看到王晓斌轻松的样子，心头的压抑也消失的无影无踪了。

　　“呵呵！你真能开玩笑，植物人肯定是有地方没有疏通好，就算自然醒来那也是因为自身能力修补了破损的地方，就让他多躺几天吧！这种事情你竟然把我叫回来，我一小时几百万上下啊！”王晓斌笑道。

　　“躺几天？他还有不到一个月就要继任了，英国王室就他这么个独苗，要是他挂了，那么英国的政体都会发生改变，到时候影响可不只是一个国家那么简单，没准还会发生什么世界动荡呢！”小道尔惊讶的叫道。

　　“哦！也是啊！先看看情况吧！”王晓斌点点头道，一个国家就一个王子，也真够穷了，放眼看看中国以前的皇帝，哪个不是儿女一堆，然后最后谁当皇帝再干上几场的？

　　因为医院的住院部在医院边上的大楼中，而医院在建立的时候就已经弄出了住院部，因此王晓斌为了给那些权威医生涨面子，特意把医院内部的病房变成了特护病房，只有患了非常特殊的疾病的病人才能享受这样的待遇，否则什么样的病人都让权威医生治疗，恐怕这个世界上就全都是权威医生了，少几个没准累死一大片。

　　电梯升到顶楼，这是专门招待国家元首的，保安比较严密，而且房顶有直升机停机坪，便于那些权贵人物来治疗顽疾。

　　一走出电梯王晓斌和小道尔就被两个穿的和《黑超特警组》中主角一样的壮汉拦住了。

　　“请出示有效证件并且接受检查。”壮汉操着生硬的普通话对王晓斌和小道尔说道。

　　“我不是刚下去吗？”小道尔郁闷道，以前在密斯斯比医院的时候小道尔还真有身份识别卡，不过来到王晓斌这里就没有了，王晓斌说，权威医生用什么身份识别？只有普通医生才用得到呢！方便下次看病点医生，也方便投诉，至于权威医生，不在投诉和点医生的范围内，结果现在两个人进不去了。


第二百零八章 半身不遂

　　“对不起，请出示证件。”黑人壮汉一点面子都不给，不过想想也就知道了，这些保镖都要为受保护者负责，更别说受保护者是英国的王子了，就这么一根独苗，再给人暗杀了，那英国就真的要走美国政体道路了。

　　“你等一下，我给你们的普鲁士爵士打电话。”小道尔连忙掏出手机来，刚才他就是跟着普鲁士爵士进来的。

　　不一会，从里面跑出一名头发花白，身材高大，穿着英国传统服装的老人。

　　“道尔医生，这位是？”老人来到道尔面前问道。

　　“这位是王晓斌，王医生。这位是英国终身爵士普鲁士爵士阁下。”小道尔为双方介绍道。

　　“王晓斌？就是那个悭钱庸医？哪个恶魔？”普鲁士爵士仔细的打量了王晓斌一阵，忽然问道。

　　“我就是。”王晓斌被对方的问话闹得哭笑不得，看来自己的外号还真是众所周知的秘密啊！

　　“好，王医生，我不管你是悭钱庸医还是恶魔，只要你能让我们王子苏醒过来，你要多少钱我们都给。”普鲁士爵士非常认真非常严肃的对王晓斌说道。

　　“先看看病人的情况吧！对了，能不能给我们三份身份证件？”王晓斌问道。

　　“三份？你们只有两个人吧！？”普鲁士爵士奇怪的问道。

　　“道尔，给卡卡打个电话，让他上来。”王晓斌对小道尔说道。

　　小道尔立刻明白过来，现代医学的诊断也许先进，但有的地方是根本检测不到的，只有用在外人眼中不可能的方法才行。

　　不到两分钟，卡卡就从电梯中走了出来。

　　“这位是上次世界医疗大赛中获得第二名的脑外科医生卡卡，我希望我们三人为王子进行一次全面的检查。”王晓斌介绍道。

　　“好的，请三位先随我来，身份证明马上就办好。”普鲁士爵士一口答应了下来，反正安全工作和身份证明工作保安部门会去做，至于卡卡这个陌生人，既然他参加过世界医疗大赛，那么肯定也有资料记载，只要调阅资料证明身份就可以了。

　　这是一个双人间的特护病房，其中一张床上躺着一位因为手术关系光着头，脸部非常有形的三十岁左右的男子，厚厚的嘴唇显得此人在正常的时候对人诚恳，在争辩中却能够占有上风。高挺的鼻子显得个性刚毅，这种类型肯定是女人想要追求的最好对象，此刻却躺在床上一动不动，如果不是边上无数仪器显示这个人仍然活在这个世界上，王晓斌甚至认为这是个雕像，因为，实在太完美了。

　　站在这名男子身边的是一位身材高挑，有着一头褐色卷曲长发，五官非常精致的美女，无论是中国美女还是外国美女王晓斌都见得多了去了，但是这名美女得身上却有一种非常吸引人的地方，那就是这名美女的气质。无论是任儿还是以前王晓斌见过的那些美女，虽然因为家庭原因或者是后天的培养拥有一些气质，但是却远远不能和眼前的这名美女相比，那种散发着高贵但不高傲的气质让王晓斌有点看呆了眼。

　　“这位是王妃叶莉普鲁士，叶莉，这位是王晓斌王医生，这位是卡卡医生，这三位是全世界最为出色的脑外科医生，放心吧！王子一定不会有事的。”普鲁士爵士走到那名美女边上先是为双方做了介绍，然后安慰美女道。

　　“爸爸，威廉他为什么还不醒过来？”美女一开口，带着哭腔的声音让人有种将她拥入怀中肆意怜爱的冲动，看来能成为王妃，不仅仅是有学识，更重要的是能够抓住男人的心。

　　“这个，先让医生检查一下吧！然后才能告诉你原因啊！”普鲁士爵士安慰道。

　　“汗！看来这位老人家还真的是老来旺啊！”王晓斌心中叹服道，美女最多也就是二十六七岁，而这位爵士先生怎么看也超过了七十岁了。

　　“不好意思，请各位离开。”卡卡走上前对普鲁士爵士还有王妃说道。

　　“离开？为什么让我们离开？我们要看着你们检查，我要在第一时间知道威廉的病情。”叶莉听了卡卡的话拒绝道。

　　“老大，这……”卡卡为难的说道，毕竟对方不是任何一个医院的院长，也不仅仅是有钱人有权人那么简单，所以他也很难做决定。

　　“对不起，如果你想要尽快知道威廉王子的情况，那么就请出去，我们三个人进行检查和手术的时候是不允许任何人在旁边的。”王晓斌走上前一步，对普鲁士爵士和叶莉王妃说道。

　　“这……王医生，请原谅，这个要求我们不能答应，毕竟您要考虑，这位是我们英国未来的希望，是我们英国王室唯一的血脉，如果他有了三长两短，我们以后也不好过，所以还请……”普鲁士爵士拒绝道。

　　“那算了，卡卡，出去办转院手续，这个病人我没有办法治疗，因为病人家属极度不配合。”王晓斌听了普鲁士爵士的话以后非常强硬的说道。

　　管你是英国王子还是什么总统，如果让任何人在这里旁观，那么卡卡的秘密就会泄露出去，到时候，恐怕卡卡就会直接被国家安全部门抓去当白老鼠做研究了，毕竟特异功能这种东西说不好听点，还是对国家安全有一定威胁的。

　　“等等……王医生，你需要多少钱才给我们王子看病？你只要开个价，就算是十亿我也给，只要你能够把我们王子治好。”普鲁士爵士看到王晓斌强硬的态度，连忙说道。

　　要是换成是别的医生，没有一个会和王晓斌这样对王子的家臣说话，否则早就被保镖拉出去痛殴一顿了，普鲁士爵士不敢得罪王晓斌的原因非常简单，那就是现在王子还没有苏醒，需要王晓斌的医治，第二就是王晓斌和小道尔的关系，本来这种检查让小道尔一个人来进行就可以了，但是小道尔极力要求等待王晓斌到来以后才可以，也就是说，王晓斌的医术在这三个人当中是最高的，所以得罪谁都可以，却绝对不能在现在这个时候得罪王晓斌。

　　“你很有钱吗？”王晓斌奇怪的问道。

　　“普鲁士爵士是英国第一富豪。”小道尔小声的对王晓斌说道。

　　如果说世界上没有人不知道比尔盖茨是世界首富，那么英国人就不会不知道英国首富是这位年过花甲的普鲁士爵士。

　　“那也不行，钱不是什么问题，但是我们的检查必须要进行保密，普鲁士爵士，要就带着你的人离开这里，要就出去让我们给王子进行检查。”王晓斌的态度依然强硬，他这也是没有办法，毕竟对待病人家属是不应该这样的，但是为了卡卡，王晓斌也只好做一次坏人了，反正有了恶魔的称号，也不在乎是否多一个坏名。

　　普鲁士爵士与王晓斌的双眼对视了一会，终于败下阵来。

　　“全拜托你了。”普鲁士爵士叹了口气道：“叶莉，咱们出去吧！”

　　美女王妃深深的看了一眼王晓斌，然后又看了一眼普鲁士爵士，一言不发的走了出去。

　　“道尔，看看有没有什么监视设备。”王晓斌对小道尔说道。

　　“监视设备？开玩笑，这是英国的王子啊！这里要是有监视设备，估计那些保镖可以去跳楼自杀了。”小道尔听了王晓斌的话吃惊的叫道。

　　王晓斌这个时候才想起来这位是王子大人，说的也是，要是王子的私房录像流传出去，不管里面是什么，英国皇室都将面上无光，因此，那些保镖肯定已经为王晓斌他们做好了准备工作。

　　“这张是脑部PT片，显示脑部虽然受到了重创，但是并没有因此而损害到大脑，所以我估计是因为脑震荡引起暂时性昏迷，按照正常的程序，只有一个字，那就是等。”小道尔将一张脑部PY片递给王晓斌说道（PT片是世界最先进的脑部扫描仪器）。

　　“卡卡，你来。”王晓斌对卡卡说道，王晓斌身体里面那么点的真气还准备养身用呢！可不想浪费在别人的身上，当然如果把这位王子换成是亲人的话，王晓斌是绝对不会有任何犹豫的。

　　“老大，我给病人开刀可以，你让我检查，我不会啊！”卡卡叫道。

　　“啊？你一个脑外科医生，世界排名第二的竟然说不会给病人做脑部检查？”王晓斌奇怪的问道。

　　“老大，我属于半路出家啊！要不是有三清真气帮助，我连站在这里的资格都没有啊！”卡卡无奈的说道。

　　“王，不如你来检查好了。”小道尔提议道。

　　“免了吧！我那么点真气，养身最好，检查根本就不够。”王晓斌摇头道。

　　“老大，这样，不需要动用你的真气，用我的真气，你来检查就可以了。”卡卡忽然想到了一个关键点，对王晓斌说道。

　　“这也成？”王晓斌刚问完就想了起来，他身体内曾经拥有的真气也是别人传给自己的，而不是自己练出来的。

　　“来，试一下，看行不行。”卡卡拉起王晓斌的左手道。

　　“好的，你慢点哦！不要到时候来个排斥，你我都要完蛋。”王晓斌点点头，但还是有些不放心道。

　　一丝温暖的气从左手涌进了王晓斌的身体，王晓斌小心翼翼的试图让这股真气和自己身体内微弱的真气融合，以便增强自己身体内的真气，但是，两股完全不同的真气轻微一碰撞就让王晓斌浑身颤抖，王晓斌非常明显的感觉到，自己身体内的真气又微弱了一分，看来真气间也并不是都能共融的。

　　当下，王晓斌选择了避开自己身体内的真气，因为曾经有过使用真气的经验，因此控制起卡卡传来的真气毫不费力。

　　王晓斌的右手轻轻的放在威廉王子的太阳穴上，然后将卡卡传来的真气流转过去。

　　闭上双眼，王晓斌的意识跟着卡卡传来的真气进入了威廉王子的大脑，威廉王子大脑中经脉血管的情况如同摆在眼前一样清晰。

　　“找到了，中枢脑神经边上的血管里面有一处凝血，压迫了脑神经中枢。”王晓斌收回了手道，这种检查因为不是使用自己身体内的真气，所以使用的时候不能说话，一说话就泄气了。

　　“通不？”卡卡问道，他和王晓斌看到的是相同的。

　　“通，一次解决省的麻烦，到时候还能多要点钱，我还欠一屁股帐呢！”王晓斌想了想点头道，毕竟用的不是自己的真气，王晓斌还是有些顾虑，但是考虑到病人的情况和自己的情况，决定道。

　　“道尔，注意我的表情，我要是皱眉头你就告诉卡卡加大力度。”王晓斌临时嘱咐小道尔道。

　　小道尔非常认真的点点头，然后站在了王晓斌的对面，双眼紧紧的盯着王晓斌的脸。

　　“我靠，拜托，你等我闭上眼睛再看，你这么看我，我心里发毛，不能集中注意力。”王晓斌笑着拍了小道尔一下道。

　　“哦哦！”小道尔连忙转过了头，滑稽的样子惹得王晓斌和卡卡都大笑了起来。

　　因为有了小道尔在边上的指挥，加上王晓斌可以将气聚集起来进行冲血管，因此行动进行的非常顺利，可是，就在血管即将被打通的时候，威廉王子的脑血管因为承受不了如此大的压力竟然爆开了。


第二百零九章 医治英国王子

　　“糟糕，马上送去手术室。”王晓斌大骇下也没有忘记先用真气封闭住脑血管，现在是关键时刻，一个不好，威廉王子就不是植物人，而是一个死人了。

　　因为是特护病房，所以房间内有特制的折叠担架车，王晓斌和小道尔合力将威廉王子放在担架上，然后卡卡推着担架车冲了出去，后面紧紧跟着普鲁士爵士和叶莉王妃。

　　“王医生，怎么了？”手术室前，普鲁士爵士和叶莉王妃将王晓斌堵在了门口，谁都能看出来现在情况有点不对头了。

　　“请放心，我们一定会救好威廉王子的。”王晓斌保证道，这是他第一次向病人家属做保证，毕竟现在的情况是因为他擅自决定疏通血管造成的，所以王晓斌必须为此承担责任。

　　穿上无菌服，王晓斌经过了层层消毒间走进了手术室。

　　“情况怎么样？”王晓斌知道威廉王子爆裂的脑血管已经被真气堵上了，暂时不会因为脑出血造成死亡，不过这也坚持不了多久。

　　“根据PT片来看，爆裂的血管在大脑中部，爆出的血已经堵塞了其他神经线，很难弄啊！”道尔为难的说道，这种情况是谁都不乐于见到的。

　　“怎么办？”卡卡有些慌张的问道，这种情况以前没有出现过，他也没有这方面的经验，最重要的是，这个人绝对不能死，他要是死了，没准明天这医院就得被疯狂的英国人给炸平了。

　　“卡卡，还是要你来，你知道什么是血液粘稠度吗？”王晓斌想了想问道。

　　“知道，血液具有很强的粘稠度，可是，难道用血液来粘合血管？”卡卡奇怪的问道。

　　“当然不是了，不过有种东西值得利用一下。”王晓斌摇头道，用血液来粘合血管，那绝对是开玩笑，但是用血液来固定粘合血管的东西倒是很简单的事情。

　　“我先出去打个电话，卡卡，你多费点力，真气消散了就补充点，不要让病情扩大。”王晓斌嘱咐道，然后走了出去。

　　不到五分钟，于峰气喘吁吁的出现在手术室外。

　　“王头儿，这是您需要的……”于峰警惕的看了看边上的陌生老外，没有把后面的话说出来，毕竟有些东西还是需要做好保密工作的。

　　“对不起，我们要检查一下。”两名保镖走上前来，拦住了于峰道。

　　“检查，检查你个头，这里就是手术室，你进去把所有刀子拿出来，你就等着抬你们王子回英国吧！”王晓斌对这两名保镖的不通人情感觉道非常气愤，这都什么时候了，他们还能想到检查。

　　“对不起先生……”两名保镖还要说什么，王晓斌不等他们说完，拿起于峰递过来的小箱子转身就走进了消毒室，留下两名保镖不知道是跟进去检查还是站在这里发傻。

　　“这是什么？”看到王晓斌提着一个箱子走了进来，小道尔和卡卡齐声问道。

　　“秘密武器，呵呵！借助西医进行的中医实验，没有想到实验者的身份会这么高贵。”王晓斌笑着将箱子打开，右手拿起一个针管放了进去，再拿上来的时候针管里面还是空的。

　　“王，你这个是什么啊？”因为王晓斌的速度实在是太快了，所以小道尔也没有看到王晓斌究竟做了什么，因为针管中什么都没有。

　　“这是一种从植物中提炼出来的液体，很珍贵的，这么一点点就让我忙活了一晚上。”王晓斌一边说着，一边将针管插进了威廉王子颈部的大动脉之中。

　　“一会再和你解释，卡卡，快点。”王晓斌抽出针管以后对卡卡说道。

　　真气在此流转进入威廉王子的脑部，这一次，王晓斌引导着真气从颈部开始进入，卡卡看到了一点点，大概也就是一小滴不溶于血液的透明液体。

　　这一点点的液体很快被牵引到了爆裂血管处。

　　王晓斌小心翼翼的利用真气将这一小滴液体摊开，然后均匀的涂抹在爆裂血管处。

　　接着王晓斌借助卡卡的真气疏通了血管，收回了手。

　　“卡卡，你来，清理一下就好了。”王晓斌对卡卡说道。

　　清理的自然是血管边上爆裂出来的献血，因为献血与空气接触会变得凝固，为了防止再发生血管堵塞或者是凝血压迫大脑神经的事情，清理也是必要的。

　　“搞定。”卡卡费了半天劲才把多余的献血从威廉王子的鼻腔中逼了出来，却故作轻松的说道。

　　“拜托你去洗澡吧！和洗了桑拿一样。”小道尔笑着对卡卡说道。

　　“你怎么一点都不担心啊？没出力的家伙？”卡卡反驳小道尔道。

　　“担心什么？我对王是非常信任的，虽然不太信任你，不过我估计你要是连最基本的清理都做不好的话，你可以找块豆腐撞死了。”小道尔笑道，看来还是真的不担心。

　　“王，哪个到底是什么啊？这样就可以了？”小道尔奇怪的问道。毕竟这种东西和他所学习的东西有太多的不同了。

　　“这个叫胶液，是一种类似仙人掌的植物提炼液，不是芦荟哦！具体叫什么名字说了你也不知道，在中医药材中属于草木科，效果很简单，就是能够贴附在血管内外壁上，缺点是只要脱离了那种真空环境，只有三分钟的使用时间，如果三分钟内没有弄好，那么这个凝固的块状物就只有切割掉那段血管才可以清除掉了。我发现用这个进行血管包扎非常好用，可以替代血管缝合术，所以就拿来试了一下，没有想到效果还不错，这下子威廉王子都不用担心那条血管会出现爆裂的事情了。”王晓斌笑着为卡卡和小道尔解释道。

　　“那么，也就是说，威廉王子很快就能醒过来了？”小道尔高兴的问道，毕竟他们这次的工作就是让威廉王子醒过来，否则一切努力都是浪费时间而已。

　　“这个我就不敢肯定了，毕竟人脑是这个世界上最为神秘的东西，我只能说威廉王子不会挂掉，但是究竟什么时候醒过来还要看他自己的努力了。”王晓斌摇头道。

　　走出手术室，自有两名医生和几名护士进去把威廉王子从手术室中转移到病房当中，因为脑部手术后不能乘电梯，防止血压升高压迫脑部血管，所以顶楼也有一个手术室。

　　“王子怎么样了？”普鲁士爵士看到王晓斌三人走出来，连忙上前问道。

　　“一切正常，我明天再过来看一下，如果他今天醒过来了，让他躺着，不要乱动，实在不行就让护士给他一针镇定。”王晓斌吩咐道，带头走进了电梯，事情多着呢！总不能因为他是王子就全都围着他转吧！

　　一天很快过去，当王晓斌第二天来到医院的时候，威廉王子还是没有清醒过来。

　　叫上了小道尔和卡卡，小道尔现在完全是个当箭牌，充当一个幌子和辅助护士的角色，反正现在挂在外人眼前的是一个世界脑外科权威医生的牌子，这个比什么都叫人放心。

　　赶走了威廉爵士和叶莉王妃，和昨天一样，只不过这一次是卡卡独立进行检查，王晓斌发现卡卡的脑外科知识简直就和一个刚入门的大学生一样，真不知道他在印度的时候是怎么挤掉那些有经验的脑外科医生的名额跑去参加比赛的。

　　“道尔，从明天开始，你和我每天都抽点时间教教他知识，否则传出去他不丢人我都替他丢人。”王晓斌坐在一边和小道尔喝着茶道。

　　检查用了十五分钟，也不知道是因为卡卡太紧张了还是使用真气比较消耗体力，卡卡检查完了以后浑身上下就像刚从水里面捞出来一样。

　　“没有任何问题了，可是为什么威廉王子不醒过来呢？”卡卡奇怪的问道，昨天晚上是他负责值班的，不过也就是过来看看而已，没有王晓斌和小道尔在身边，卡卡可不敢乱动，要是一个不小心，恐怕连求救都找不到人。

　　“不醒的原因有很多，一般来说，解释有：这个人的思维没有完全从当时的震惊中转出来，有种逃避的味道；第二种是说这个人受到的压力太大了，想要多休息休息；第三种是身体上已经完全康复了，只是大脑还处在休息状态中，需要人去唤醒。”小道尔总结医疗历史上的植物人病例对卡卡道。

　　“那他估计是第二种和第一种的结合体，难道说他一辈子不醒过来，咱们就白干了吗？”卡卡郁闷道。

　　“让他们进来吧！卡卡！你的身体到底怎么了？我记得你以前使用真气没有流过这么多的汗啊！”王晓斌先是对小道尔说道，然后回过头问卡卡道。

　　“估计是太久没有使用过的原因吧！我也不太清楚，不过没有什么问题的，就是出汗而已。”卡卡因为拥有真气，所以可以随时检查自己的身体是否出了问题，他这么说，王晓斌也没有什么可担心的了。

　　普鲁士爵士和叶莉王妃在小道尔的带领下走了进来，看到病床上依然没有任何苏醒痕迹的威廉王子，叶莉王妃忍不住哭了起来。

　　“停，要哭也不要现在哭。”听到女人哭就心烦的王晓斌连忙说道。

　　“我现在有种方法，不知道能不能把威廉王子唤醒，这种方法非常的痛苦，所以我想要征询一下你们的意见。”王晓斌看到叶莉止住了哭看向自己，继续说道。

　　“痛苦的方法？有多痛苦？”普鲁士爵士奇怪的问道，人家对植物人都是好言相劝，温温的诉说情感之类，哪里有过用什么痛苦的方法唤醒病人的事情？

　　“具体多痛苦我不想说，因为根本就不是语言可以表达的。”王晓斌挠头回答道。

　　“爵士，我请求让我先试一下吧！”站在后面的两个保镖之一站了出来对普鲁士爵士说道，他早就看王晓斌不顺眼了，所以要求尝试一下王晓斌所说的痛苦，并且下定决心一定要坚持住，事后就说根本没有什么感觉，这样可以达到掉王晓斌面子的效果。

　　“可以吗？王医生？”普鲁士爵士问王晓斌道。

　　“随便。”王晓斌点点头道，这种方法只要试过一次，恐怕这辈子见到了针都会害怕，以前被王晓斌笑称为胆小鬼的特种兵就是其中之一。

　　“你真的决定要试一下？”王晓斌看到那名保镖走到自己面前，抬起头又一次问道，毕竟这种事情连他自己都不想尝试，俗话说己所不欲勿施于人嘛！王晓斌还是想要确定一下。

　　“没错，我们英国皇家陆战队没有什么痛苦可以打败我们。”那名保镖说话的时候抬头挺胸，还真有股军人的气质。

　　“那好，你躺在床上好了，我会让你能够说话，只要你说我投降，就算结束，如果你能忍受的了三分钟，那么你就是英雄。”王晓斌点点头指着另一张病床道。

　　这名保镖躺在床上，睁着双眼，不过还没有开始牙齿就已经咬上了，看来还是害怕啊！这不是在强撑嘛！

　　“这么紧张啊！”王晓斌捏了一下保镖的肩膀，发现这名保镖全身的肌肉都紧张了起来，这样根本就没有办法下针啊！于是笑道。

　　“我不紧张。”保镖开口反驳道，可惜，他这一开口，力气就松懈了一部分，而正是这一瞬间，已经足够王晓斌进针了。


第二百一十章 王子，我要拯救你

　　“现在不用再用力了，如果你还能用的上力的话。”王晓斌拍了拍保镖道，刚才那枚银针让保镖的身体和大脑失去了控制联系，现在想动都动不了了。

　　“我不怕，你来吧！”保镖还是相当爷们的。

　　王晓斌也不多说，既然人家主动要求，自己总不能不给人家英国皇家陆战队战士的面子吧！当下一针出手，刺在了这名保镖肘骨下一寸的地方，俗称麻筋的穴位上。

　　“只要你不喊我投降，那么你就算是英雄，时间是三分钟，因为到现在为止，只有一个人熬过去三分钟，不过没有到四分钟就是了。”王晓斌的意思很明显了，你爱怎么叫就怎么叫，只要不叫投降就不收针。

　　这名保镖刚开始的时候还在极力坚持着，渐渐的，这名保镖的双眼睁得和牛眼睛一样，额头上面的青筋也越来越明显，鼻子里面开始有液体向外流，不过这名保镖竟然一声都没有发出来。

　　“现在已经过了十五秒了，不错。”王晓斌随便说了一句，彻底将这名保镖的精神支柱打垮了，如此痛苦的坚持，竟然是度秒如年，顿时，杀猪般的声音回响在病房当中，那种惨叫声，让人捂住了耳朵不忍心去听。

　　“我投降，我投降。”两分钟刚过，那名保镖就大叫了起来，看来已经到了极限了，连说话的声音都沙哑了，看来这才是真正的声嘶力竭的叫声啊！

　　收回针，王晓斌拍了拍这名保镖的肩膀，却发现，入手处湿答答的，能和卡卡有一拼了。

　　“感觉怎么样？”王晓斌明知故问道，那种刚开始的时候只是一点麻酥酥的感觉，而后麻酥酥的感觉很快被放大了无数倍，那就不是麻酥酥的感觉，而是非常强烈的疼痛感了，以前王晓斌就是因为不听话，被谢正平整治了一次，从此以后谢正平说一王晓斌绝对不敢说二，这才是整人的最高境界。

　　保镖喘着粗气，看向王晓斌的双眼没有一丝怒气，取而代之的是一种深深的恐惧，那种无法控制自己身体，无法承受的痛苦，让王晓斌在这名保镖的眼中变成了一个头上长着角，手里拿着三角钢叉的恶魔。

　　普鲁士爵士心中暗叫，这可真是恶魔啊！看着人家痛苦成这个样子竟然还能笑的出来。

　　“好了，现在轮到威廉王子了。”王晓斌笑着抽出了一枚银针，走向植物人威廉王子道。

　　“不，我不允许你用这种方法对待威廉，他是英国的王子，未来英国的国王，英国人的精神支柱……你不能……”叶莉冲了上来，紧紧的抓住王晓斌拿着银针的右手叫道。

　　“不行，我们不允许你用这种方法……这……这太残忍了……”普鲁士爵士也加入到了拒绝王晓斌的行列当中，并且庆幸，还好先在别人的身上尝试了一次，否则这一针下去，英国皇室的威严全都丢光了。

　　“道尔，你和卡卡拉开他们，这一针我一定要扎。”王晓斌眼睛的余光看到威廉王子的眼皮跳动了一下，马上说道。

　　眼睛是心灵的窗口，眼皮的跳动就代表着一个人的思维活动，植物人是不会思考的，因为植物人一直处在梦境种，根本就不会对外界发生的事情有所察觉，当然也就不会思考了，而如果一个植物人会思考，那么他就会按照医生的指导进行自我恢复。王晓斌正是知道这点，所以才强烈要求扎这一针。

　　而且，现在有两种可能，一种是威廉王子的意识已经进入到了潜意识空间，也就是说他已经能够听得到旁人说话的声音，并且能够理解一丝了，只是欠缺一些醒来的欲望而已；另一种可能就是威廉王子依然陷入深意识空间，需要一些刺激。无论是两种可能中的哪一点，王晓斌这一针都要尝试一下。

　　卡卡和小道尔还是第一次见到王晓斌用如此残酷的方法来整一个人，在看到那名可怜的保镖的反应后，两人实在是不知道说什么才好了，至于王晓斌让他们两个过来拉开叶莉王妃和普鲁士爵士，他们没有办法上前帮忙，毕竟这种事情不只是说说那么简单，后面还有两个虎视眈眈的保镖呢！

　　“嗯嗯！”两声闷哼先后发出，普鲁士爵士和叶莉王妃的颈部各被插上了一枚银针，现在是想动也动不了了。

　　“威廉王子，你也知道刚才你保镖承受的痛苦了，他是经过了严格的军事训练的，身体的承受能力和忍耐能力比你要强上至少三倍，我想看看你究竟能挺过几分钟。”王晓斌站在威廉王子的身边，用左手阻止了冲上来的两名保镖，虽然两名保镖不知道王晓斌到底是什么意思，但是他们还是站住了，因为他们也看到了威廉王子的眼皮跳动了一下，手指竟然勾动了一下，虽然动作非常小，但是受过专业训练的他们显然已经明白，这是现在最好的唤醒威廉王子的方法，所以非常听话的站在了边上，并没有阻止王晓斌下一步的行动。

　　“威廉王子，你现在有两个选择，一是马上醒过来，二是我逼你醒过来，我知道你能听到我的话，集中你的注意力，我数三个数，你如果不醒过来，那么就对不起了，为了英国皇室，我只能委屈你一下了。”王晓斌一边说着，一边将手中的银针慢慢的贴在了威廉王子的额头上，冰冷的针身渐渐的传来了威廉王子的体温。

　　“一……二……”王晓斌三字还没有数出来，威廉王子猛的睁开了双眼，然后以非常恐惧的眼神看着王晓斌。

　　“好了，威廉王子，你现在醒过来了，恭喜你。”王晓斌在威廉王子睁开双眼的同时收回了银针，这只是一种恐吓行动而已，并不是真的要扎，要是真的扎的话，王晓斌就不会吧银针放在威廉王子的额头上，而是放在威廉王子的肘部了。

　　“太好了，威廉，你总算是醒过来了。”在得到自由后，叶莉王妃和普鲁士爵士激动的叫道，然后叶莉王妃扑倒在威廉王子的身上呜呜的哭了起来。

　　威廉双眼中惊恐的神色消退，取而代之的是一抹温柔。可是，威廉王子张了张嘴却没有发出任何声音。

　　“王医生，这……”普鲁士爵士看着威廉王子的动作转过头问王晓斌道。

　　“长时间陷入无意识环境，会导致语言和肢体障碍，这是正常的，等过两天就好了。”小道尔代替王晓斌解释道。

　　王晓斌心怀感激的看了小道尔一眼，这种事情哪里轮的到王晓斌去回答啊！以前就算在密斯斯比医院一两天就做一次手术，也仅仅是在手术室而已，病房王晓斌根本就没有去过几次，所以这种问题让王晓斌去回答也是白费，因为王晓斌根本就回答不上来。

　　“可是……”普鲁士爵士为难道。

　　原来威廉王子贵为英国王子，是英国未来的希望，也是英国人的精神支柱，自从威廉王子陷入昏迷，就牵动着所有英国人的心，在伦敦塔下，数以十万记的英国人在为威廉王子祈祷，所以威廉王子醒来的消息一定要第一时间传出去，而更重要的是，英国人民希望看到一个完好无损的英国王子出现在他们的面前，现在威廉王子有口不能语，有肢体却不能动，这和植物人又有什么区别？

　　“哦！你的意思是让威廉王子尽快的能说话，能活动是吗？”王晓斌听了普鲁士爵士长篇大论般的解释后终于明白了普鲁士爵士的意思。

　　普鲁士爵士连连点头。

　　“说话比较好办，因为威廉王子的声带并没有受损，只不过因为陷入无意识空间的时间太长了，所以丧失了发音功能，可是肢体活动就比较麻烦了，至少要三天的时间威廉王子才能和正常人一样活动。”王晓斌想了想对普鲁士爵士说道。

　　“拜托你了，王医生，我们英国人民都会牢记您的恩情的。”普鲁士爵士听到王晓斌的话，激动的把一顶大帽子扣在了王晓斌的脑袋上。

　　“还不如直接说多给我点钱呢！”王晓斌心中暗道，嘴里却说：“好的，那么叶莉王妃请先让一下，还有，其他人请保持安静。”

　　这次，叶莉王妃非常配合的站到了一边，众人屏住呼吸，紧张却又期待的看着王晓斌和威廉王子。

　　“威廉王子，你试着发出嗯的声音。”王晓斌坐在威廉王子的身边，双眼看着威廉王子道。

　　威廉王子张了张嘴，还是什么声音都没有发出来。

　　“没有关系，不要着急，慢慢来，嗯！”王晓斌循循诱导道。

　　威廉王子经过了几次的努力，终于从嗓子眼里发出了一声非常微弱，但是众人却听得非常高兴的“嗯”。

　　“很好，现在试着发出哦的声音。”点点头，继续说道。

　　就这样，威廉王子先后发出了“嗯”、“哦”、“啊”、“哈”外人看来非常简单的音节。

　　“好的，非常好，现在把这四个音节连贯的发出来。”王晓斌为威廉王子的努力鼓掌道。

　　“嗯哦啊哈……”威廉王子刚开始的时候非常慢，基本上是一个音节一个音节蹦出来的，到了后面就越来越快了，最后，这四个音节非常连贯的从威廉王子的嘴里蹦了出来。

　　众人的表情一点高兴都没有，原因非常简单，因为众人都在思考，这个王晓斌是不是威廉王子的敌人派来故意整威廉王子的啊？还好这里没有摄影机记录，否则，真不知道这样的画面传出去，英国皇室会否成为全世界的笑柄。怎么听，现在威廉王子的发音都象是一个男人在做爱的时候发出的声音呢！

　　“王医生，能不能换个发音练习？这个发音练习实在是……”叶莉王妃走上前，对王晓斌请求道。

　　王晓斌抬头一看，叶莉王妃的俏脸竟然红到了耳根处，显然已经是非常动情了，王晓斌这才意识到，看来威廉王子平时干那种事情的时候就是这样发音的。

　　“呵呵！我不是想让威廉王子出丑，这发音练习虽然非常简单，但是却是对声带震动最大的，对于威廉王子长时间没有使用过的声带具有缓解紧张的作用，还望大家再忍受一会。”王晓斌笑着对众人说道。

　　“威廉王子，试着慢慢的加大音量，不要着急，慢慢来。”王晓斌笑着对威廉王子说道。

　　威廉王子还是非常配合的，看来他也是急切的想要开口说话，想要给支持自己的英国人民一个安慰，就这样，呻吟声从小变到大，整个房间中都充斥着威廉王子类似呻吟的发声练习声音。

　　这样过了有十分钟，王晓斌递给威廉王子一杯清水。

　　威廉王子有些艰难的在王晓斌的帮助下喝下了半杯清水，这半杯清水明显不够。

　　“威廉王子，你刚刚清醒过来，你的肠胃已经多日没有进行运动了，喝少量的水让它们活动一下，过几个小时，你就可以进餐了，不过最好吃些清淡的东西，如果不介意的话，中午我亲自为你下厨，做些清淡的中式小菜怎么样？”王晓斌为威廉王子解释道，然后主动请缨。

　　“我也想吃……”小道尔吞着口水对卡卡小声说道。

　　“我也想啊……”卡卡比小道尔更加不堪，口水都快从嘴里涌出来了。


第二百一十一章 英国教育，魅力非凡

　　“这样吧！大家辛苦了多日，我中午为大家做顿中餐，让大家改改口味。”王晓斌自然也听到了自己两个兄弟的话，笑着对众人说道，这“大家”两字自然也把小道尔和卡卡包括了进去。

　　“乌拉！”卡卡和小道尔一起发出了赞叹声，不知道情况的英国皇家成员和保镖还以为两个人不是得到了一顿饭，而是发工资了呢！

　　“威廉王子，你现在可以把你想到的话说出来了。”王晓斌笑着转过头对威廉王子说道。

　　威廉王子看着王晓斌的双眼，在王晓斌的鼓励下断断续续的说道：“谢谢你，医生。”

　　“不客气，这是我应该做的。”王晓斌笑着对威廉王子道。

　　万事开头难，有了这第一句，威廉王子的语言功能算是回归了，接下来，威廉王子和家人开始了谈话，仿佛要把这么多天没有说过的话补回来一样。

　　这天中午，去食堂吃饭的医院医护人员及病人们有幸见识到了王晓斌这个在中国炙手可热的名医下厨的情形。众人纷纷猜测，王医生以前是否是厨师专业学校毕业的。

　　耗油芹菜、酱汁豆腐、清盐豌豆、清蒸大虾、清蒸黄鱼等近十盘菜肴摆放在威廉王子病房特别加出来的一张桌子上，清淡却别有一番风味的味道让众人连吞口水。

　　“以前我最盼望的不是圣诞节，而是王能亲自下厨做一顿中式菜肴，王的厨艺可不是盖的。”小道尔看着桌子上的菜肴小声的对同样看着菜肴却露出吃惊表情的普鲁士爵士说道。

　　“大家可以品尝了，威廉王子因为肠胃刚恢复机能，所以只能吃比较容易消化的东西，这个……这个和这个你可以吃，其他的不能动，如果你想吃的话，三天以后我再为你做一次好了。”王晓斌指着酱汁豆腐和其他两个小菜对威廉王子说道。

　　虽然只是简单的几个中式小菜，却让威廉王子认为这些是他长这么大吃过的最好吃的东西，在叶莉王妃的服侍下，一碗粥下肚，威廉王子忍不住打了一个饱嗝，舒服的躺在床上。

　　“卡卡，你负责把东西收拾了，我还要给威廉王子进行按摩。”吃完饭后，王晓斌对卡卡说道。

　　“这种事情怎么能让卡卡医生来做呢！你们把这些东西收拾起来。”普鲁士爵士马上说道。

　　两个负责照顾威廉王子生活起居的英国保姆很快将周围打扫干净，然后奉上英国人饭后必食的热咖啡。

　　王晓斌对咖啡没有什么好印象，所以只是稍微休息了一下就开始为威廉王子做全身按摩，以使威廉王子的肌肉恢复活力，疏通血管让肢体重新被大脑控制。

　　在众人吃惊的目光注视下，王晓斌俨然成为了一名高级按摩师，有节奏的敲打声仿佛带领众人来到了一个打击乐的世界一般。

　　“好了，威廉王子只要休息一下就可以了，晚上我送过来活血滋补的中药，如果没有什么意外的话，威廉王子明天就可以出院了。”当王晓斌弄完的时候已经是下午两点了，王晓斌为威廉王子足足做了一个半小时的按摩。

　　看着威廉王子舒服的进入梦乡，普鲁士爵士不知道说什么才好了。

　　“道尔医生，我想问一下，王医生平时喜欢什么东西，我要单独的送给他，要是交给医院的话，没准就被这个医院的院长吞掉了呢！”普鲁士爵士在王晓斌离开后拉住小道尔的手，非常诚恳的问道。

　　“啊？”听了普鲁士爵士的话，小道尔差点没笑出声来，看来这个老爵士没有弄明白状况啊！这个医院谁敢吞掉王晓斌的东西啊！

　　“这个嘛！我想先提醒爵士一声，王最喜欢的东西就是钱，你不要忘记他的外号哦！还有就是，这个医院都是王的，是属于他一个人的私有财产，我是为他打工的哦！如果爵士您想要送我东西，哪就必须单独送了，因为王这个家伙肯定会吞掉我的钱的。”小道尔为了增加普鲁士爵士对“悭钱庸医”这个外号的概念，信口乱说道。王晓斌虽然爱钱，但也不是吞兄弟的钱的人啊！

　　“哦！我知道了。”普鲁士爵士连连点头道，用东北话说，这老爷子被道尔给忽悠了。

　　在叶莉王妃的扶持下，威廉王子在第二天中午时分凭借着自己的双腿走出了医院大门，入住到对外酒店之中，当晚在接受中国CCTV专访的时候，威廉王子对王晓斌医院的环境，医护人员的态度进行了夸张式的赞美和表扬，并且决定，今后王晓斌的医院将作为英国皇家进行治疗的首选医院，并将在两天以后为王晓斌授勋。

　　“老公，你要当爵士了。”任儿搂着王晓斌笑道。

　　“姐姐，哪咱们以后不就成为爵士夫人了吗？”乌娜在边上也笑了起来。

　　“哪以后老公去英国的话会被待为上宾的，到时候就风光了。”任儿点点头道。

　　“英国哦！我还没有去过呢！”乌娜在边上露出了向往的神情，和王晓斌在一起这么久了，乌娜也只不过是在国内的几个旅游城市转过，而且每次都是时间很短，毕竟王晓斌的事情实在是太多了，总不能放下所有的事情专心的去玩，所以每次都不够尽兴。

　　“英国？这样吧！我这两天把事情处理一下，任儿，你明天去定三张去英国的机票，就定在两天后吧！接受了威廉王子的授勋，咱们就在第二天启程，去英国好好的玩上几天。”王晓斌听了乌娜的话以后决定道。这么长的时间，王晓斌在外面忙事业，总是很少有时间能陪伴家人，现在自己的事业已经上了轨道，药厂那边还需要一段时间装潢，有任肖把关，王晓斌大可以利用这段时间去外国转转，也借此机会好好的陪伴一下家人。

　　“万岁，老公太好了。”乌娜和任儿听了王晓斌的话高兴的左右亲了王晓斌一下。

　　“对了娜娜，还有一件事情，说起来，英国的心理学是全世界都有名的，这次去我给你办个入学手续，你正好留在英国好好的学习心理学，等以后我专门给你开一个心理门诊。”王晓斌笑着对乌娜说道。

　　“啊？那要离开老公很久了啊！人家舍不得啊！”乌娜咬着嘴唇摇头道。

　　“英国的教育体系说起来还是非常宽松的，只要你修够了学分就可以毕业的，所以说哦！只要娜娜你好好学习，我估计最多也就是两年时间你就能回来了，再说了，我和任儿也可以随时去看你啊！现在交通那么发达，今天走明天就到了。”王晓斌搂着乌娜说道。

　　“好，我听老公的。”乌娜点点头道，帮助王晓斌是乌娜一直以来的心愿，本来以为学会了巫术就可以辅助王晓斌了，没有想到一个毒毒的出现又把乌娜打回到了一个普通女孩，所以乌娜一直都想要找个机会好好的学习一下，只有有了能力，才能给王晓斌更大的帮助。

　　时间很快过去，在这期间，威廉王子又来到王晓斌的医院做了一次彻底的检查，检查结果令所有关心威廉王子的人都非常的高兴，威廉王子的身体没有任何的问题了。

　　得到检查结果以后，普鲁士爵士偷偷的塞给王晓斌一个红色的信封，看来这就是普鲁士爵士送给王晓斌的礼物了。

　　等到所有人都走光了，王晓斌拿出信封，在所有权威医生的面前抽出了信封中一张长方形的纸。

　　“HOHO！这个爵士还真的非常有钱哦！”王晓斌吃惊的把手中的支票递给众人传看。

　　“一亿五千万英镑，真是大手笔啊！”众人看到了支票上那长长的数字，惊讶的合不拢嘴来。

　　“我终于可以偿还欠款了。”王晓斌舒服的说道，这可是他行医这么多年来收到的最大的一份报酬了，当然，钱多也不是那么容易就能拿到手的，有了这笔钱，以后英国皇家要是有什么特殊的需要，比如说再出了这次威廉王子相同的事情，那么王晓斌就要去英国为人家服务了。

　　第二天晚上，在J市的市政府举行了授勋仪式，王晓斌从此多了一个称号，那就是英国终身爵士，不过遗憾的是，这个终身爵士是不能世袭的，否则王晓斌的孩子一生下来就要顶上爵士的头衔了。

　　“有时间的话，还请王医生能够去英国做客，我必将以国宾之礼对待王医生。”在授勋仪式结束后，威廉王子握着王晓斌的手非常诚恳的对王晓斌说道。

　　“呵呵！有机会我一定去英国。”王晓斌连连点头道，心中暗想：“机会？我明天上午就去英国喽！”

　　回到家中，乌娜和任儿早已经收拾好了行李，也就是一个小小的箱子放了几件换洗的衣裤而已，英国可是购物者的天堂啊！到了那里不去大采购就实在是对不起自己了。

　　第二天清晨，陈云开着车送王晓斌一家三口来到了飞机场，王晓斌的一双儿女让王晓斌的父母欢喜得不得了，正好也让王晓斌和两位美女老婆得到了一段时间得轻松。

　　陈云的事情很多，所以将王晓斌一家三口送到了飞机场后就回去忙了。

　　“飞机场卖的东西还真贵啊！”王晓斌看着一些专门为外宾准备的礼物乍舌道，一个普通的手工刺绣的肚兜，在外面卖最多五十块钱，在这里一下子就变成了三百美金，差不多两千五百人民币啊！实在是太夸张了，难道外国人都是冤大头，任你宰割吗？

　　“请不要乱动，这是专门为外宾准备的，弄脏了赔不起。”一个画着浓装，看不出到底是好看还是难看的女服务员冷言冷语的对举起手还没有摸到的王晓斌说道。

　　“怎么说话呢？什么叫弄脏了赔不起？难道我的手脏吗？”王晓斌生气的问道，国人中最为可恶的就是这种人，总是认为外国人比中国人优秀，要是此刻站在这里的是外国人而不是王晓斌，恐怕这个女服务员早就热情的和见了亲爹一样了。

　　“赔得起你就买好了，别转来转去光是看啊！”女服务员听了王晓斌的话冷哼一声道。

　　“你什么意思啊你？”王晓斌生气的提高了音量。

　　“怎么了？老公？”任儿和乌娜正在边上买饮料，听到王晓斌生气的声音，走过来问道。

　　“狗眼看人低的东西。”王晓斌骂了一句，也懒得向任儿和乌娜解释了，这种人，和她一般见识没有什么必要。

　　“你怎么骂人呢……”女服务员把王晓斌的话一字不拉的听进了耳中，上前一步抓住了王晓斌的胳膊，大声的喊道。

　　这一嗓子立刻吸引了喜欢看热闹的国人，不一会就围了个里三层外三层。

　　王晓斌也不言语，反正现在解释纯属浪费口舌，这么多人围观，机场的保安和负责人肯定马上就到了。

　　没到三分钟，就有几名机场保安分开了围观的人群，然后把王晓斌和那名女服务员带到了机场警察室。

　　“小郭，他竟然骂我，你一定要好好查一下他，这么没素质的人我还是第一次见到，我一定要让他向我道歉，还要给他们单位打电话，让他们单位的领导过来向我道歉。”女服务员看到王晓斌穿得非常休闲，以为王晓斌是某个公派出去办事的人呢！


第二百一十二章 国家医疗局

　　“对不起先生，您辱骂机场工作人员已经违反了机场治安管理条例，如果您向她道歉，并且她接受您的道歉，您就可以离开了。”被称为小郭的男机场警察非常有礼貌的对王晓斌说道。

　　“向她道歉？为什么？难道她就不是狗眼看人低了？什么叫弄脏了赔不起？她什么意思？难道这就不是对我的侮辱？这样的人，不配在这里工作，破坏了我们出去旅游的心情算是小事，要是影响了我们J市的形象那就是大事了。”王晓斌非常气恼的说道，让他向那个眼光都放在外国人身上的人道歉，他做不到。

　　“对不起先生，请您配合，请出示一下您的证件。”小郭第一次见到骂人了还这么横的人，语气比刚才稍微严厉了点道。

　　这次王晓斌没有反对，没有身份就没有发言权，平头老百姓在这里就是有理也说不出来，因为没有证人啊！就算有证人，恐怕也都是后来围观的人，听到的无非是王晓斌骂那个女服务员的话。

　　拿着王晓斌的护照，小郭倒吸了一口凉气，王晓斌，这个名字整个J市谁不知道？虽然因为工作的关系很少看电视看报纸，但是光是听来往的旅客和朋友谈论也该知道这个名字在J市代表的是什么了。

　　“请稍等一下。”小郭拿着王晓斌的护照就跑出去找领导了。

　　不一会，一个穿着统一工作服的中年妇女跟着小郭跑了进来。

　　“请问王先生对我们的工作有什么不满意的地方吗？”中年妇女一进来就态度非常好的问王晓斌道，看来刚才小郭并没有对她说发生了什么事情了，否则也不能进来就问这样的话。

　　“其他的地方都很满意，但是我不知道为什么要把这样的人放在我们J市的窗口前，难道外国人就比中国人有钱？外国人可以随便触摸商品，中国人碰一下就会碰脏了吗？”王晓斌气愤的指着那名浓妆艳抹的女服务员道。

　　“我说这个怎么了？你凭什么骂人？买不起就是买不起，充什么大款啊？”女服务员看来一是有点背景，二是不知道面前这个骂了自己的男人的真实身份，所以依然当着他们领导的面高声喊道。

　　“对不起王先生，这是我们的失职，请问……”中年妇女刚开口表示这次错的是女服务员，挂在胸前的手机就响了起来。

　　“喂！是，我知道了，我一定会严肃处理的。”中年妇女连连点头道。

　　“王芳，你向王先生道歉，然后去财务科领这个月的薪水。”中年妇女挂断电话后非常严厉的对那名女服务员说道。

　　“什么？”女服务员以为自己的耳朵听错了，惊讶的看向中年妇女道。

　　“你已经被开除了，你因为对顾客不礼貌并且发生争执，违反了机场工作人员调理，经过上头研究，你已经被解雇，希望你能够维护机场工作人员的形象，向王先生道歉。”中年妇女冷冷的说道，刚才在电话里被顶头上司骂了一顿，心里也是非常不爽的。

　　“这不可能，我要找我叔叔去……”女服务员高声叫着，然后跑了出去。

　　“对不起王先生……”中年妇女被女服务员这一跑弄的非常尴尬，转过头对王晓斌道歉。

　　“算了，反正她也得到惩罚了，这件事情我就不追究了。”王晓斌挥手说道。

　　“老公，好了吗？要去候机室了。”乌娜探头进来问道。

　　“王先生您可以去候机室了，我向您保证，以后绝对不会发生与今天相同的事情了。”中年妇女连忙说道。

　　“谢谢。”王晓斌点点头，接过了自己的身份证件，走出了机场警察室。

　　“你和任儿跑那里去了？”王晓斌奇怪的问道，自己被警察带走，这两个老婆竟然都不跟过来。

　　“姐姐给你师兄打电话了啊！你师兄说他会解决的，让我们不用管你。”乌娜调皮的笑道。

　　王晓斌这才明白为什么那个女服务员为什么会被解雇了，陈云一年中至少三四个月的时间要往外面跑，加上他经常租用小型商务客机，自然和机场上层关系特别的好，这种小事情，也就是一个电话就能解决的了。

　　走进候机室，王晓斌听到有人在叫他，扭头一看，竟然是那个被他折磨了一次的保镖，看来威廉王子也选择在今天回国了。

　　“王医生，没有想到在这里见到你，王子请您过去。”保镖非常热情的对王晓斌说道。治好了威廉王子，王晓斌就是英国的恩人，保镖当然要热情了。

　　“嗨！王医生，你也去英国吗？”威廉王子先是和王晓斌来了个热情的拥抱，然后笑着问道。

　　“哦！是的，我带着家人准备去那边旅游，马上就要登机了，我就不打扰王子休息了。”王晓斌笑道。

　　“既然王医生要去英国，那么就和我们一起去好了，到了英国我也好尽地主之谊啊！”威廉王子盛情邀请道。

　　“这……”王晓斌有些为难道，威廉王子自然是坐他的专机回英国，安全性和舒适性当然不是商务客机可以相比的。

　　“王医生，就不要客气了，正好我想让您去我的庄园住两天，品尝一下我保存多年的威士忌。”普鲁士爵士笑着对王晓斌说道。

　　“那就打扰了，我来介绍，这两位是我的妻子，任儿，乌娜。”王晓斌点头同意，然后将自己的家人介绍给威廉王子道。

　　很快，叶莉王妃就和任儿还有乌娜打成了一片，三个美女在一起也真算的上是一道美丽的风景线了。

　　“王医生，在想什么呢？”威廉王子拿着一杯果汁走到王晓斌面前，将果汁递给王晓斌后笑着问道。

　　“呵呵！我在想，早知道这么幸运的能和威廉王子一起乘专机去英国，就不用浪费钱买飞机票了。”王晓斌开了个玩笑道。

　　“哈哈！王医生，你真会开玩笑，对了，这次去英国准备到那里玩啊？如果有什么事情需要我帮助，尽管开口。”威廉王子笑道。

　　“就是去旅游而已，让王子费心了，到了英国我们自己出去玩就好了，我估计等王子回到了英国就没有现在这么悠闲了吧！这次的事情可把英国人民吓坏了啊！”王晓斌推托道，去英国当然是有事情了，总不能刚治好了威廉王子就求人家办事吧！那他王晓斌算什么人啊！

　　“是啊！这次是我太鲁莽了，对了，王医生，你哪天晚上拿来的是什么药啊？我从来就没有喝过这么苦的药。”威廉点点头表示却是如此，然后凑近王晓斌奇怪的问道。

　　“呵呵！那是中医里面的中药……”王晓斌谈起中药就等于是打开了话匣子，从中医的起源讲起，然后讲到了中医的神奇功效，反正什么能让人对中医产生向往他就说什么。

　　“天啊！中国真的是太神秘了，竟然有这么神奇的医学，对了，王医生，能不能给我开个方子？”威廉忽然问道。

　　“哦？”王晓斌奇怪的看着威廉，那里有人主动讨要药的啊？

　　“我来给王子搭个脉。”王晓斌拿起威廉王子的右手平放在沙发扶手上，屈指搭在了威廉王子的脉门上。

　　“王子，你也是经常嬉游花丛的啊！”王晓斌凑到威廉王子的耳边轻声的说道，这种事情，总不能大声宣扬吧！

　　威廉王子吃惊的看着王晓斌，但是却没有说话，似乎在考虑着什么。

　　“王子，你的身体因为房事过度有些空，肾功能有些虚弱，其他的没有什么毛病。”王晓斌小声的如实说道，肾阴虚，不就是酒色导致的嘛！

　　“中医简直太神奇了，王医生，这个可是秘密啊！要是说出去，英国皇家的脸面……”威廉王子有些为难道。

　　“我可是什么都不知道的哦！”王晓斌笑着从口袋中掏出随身携带的纸笔，写了一个滋肾补体的滋补方子放在威廉王子的手中。

　　“这个方子你派人去中医药店就可以买到，具体的饮用方法药店的医生会很详细的告诉你的，然后请你把这个方子给你的朋友，大概药禁欲一个月的时间，不能吃酸辣的食物不能饮酒抽烟，一个月以后身体就可以恢复到最佳状态，不过，以后房事还是药节制啊！纵欲伤身啊！”王晓斌笑着对威廉王子说道，这话虽然只有两人才能够听到，但是却表示了王晓斌会保守这个秘密。

　　“好的，我代我的朋友谢谢你了。”威廉王子非常感激的对王晓斌说道。

　　英国皇室专机果然异常的宽敞和华贵，走进飞机有一种进入了五星级酒店总统套房的感觉，厚厚的艾沙尔山羊毛制作的厚厚的地毯，走在上面有种腾云驾雾的感觉。这架英国皇室专用飞机是用波音777飞机改造而成，分为上中下三层，上层是驾驶舱和皇室休息的房间，中层则是皇室随行人员休息的地方，下层前端是工作人员的休息室，后端则是行李房。

　　“老公，咱们到了英国可一定要去伦敦第五大街哦！姐姐说那里有世界上最好的衣服。”乌娜躺在房间的大床上笑着对身边一脸舒服感的王晓斌说道。

　　“好的，那当然是没有任何问题的了，呵呵！到时候你们两个来个大采购，我来买单。”王晓斌笑道。

　　就在飞机起飞后两个小时，王晓斌的手机响了起来。

　　因为威廉王子的专机具有最先进的抗电子干扰设备，因此手机都不用关机，免得耽误了正事。

　　王晓斌拿出手机一看，屏幕上显示的是一组非常陌生的号码，因为身份的特殊性，所以王晓斌的手机号只有最熟悉的朋友还有亲人知道，尽管如此，王晓斌还是按下了接听键。

　　“您好，请问您是王医生吗？”对方非常客气的问道。

　　“您好，我是王晓斌，请问您是？”王晓斌也非常礼貌的回问道。

　　“我是国家医疗总局的石博主任，有一个非常重要的病人，脑部受了伤，现在洪振邦教授正在抢救，希望您坐最近的一班飞机来北京，我会派人去接你的。”石博说道。

　　“石主任，我现在在去往英国的飞机上，您看这样可以吗？我给你一个电话号码，你让这个人代替我去北京，您记一下……对，就说是我推荐的就可以了。”王晓斌把小道尔在中国的手机号码告诉给了石博，然后万分抱歉的挂断了电话。

　　“老公，谁啊？”任儿和乌娜正坐在窗口看外面的风景，回头问道。

　　“国家医疗总局的一个主任，没什么事情，我让小道尔代替我去就好了。”王晓斌笑道。

　　“老婆，想喝点什么？”王晓斌打开房间里的酒柜问道。

　　“随便啦！姐姐，你快看，咱们下面也有飞机飞过哦！”乌娜随口回答道，然后指着外面对任儿说道。

　　“唉！看来我这次专机之行注定要当服务生了。”王晓斌摇头苦笑道。

　　第二天中午，专机停在了英国伦敦国际机场，因为威廉王子健康的回来了，所以外面的记者、欢迎的人群多到吓人的地步，所以王晓斌婉言拒绝了威廉王子和普鲁士爵士的邀请。威廉王子和普鲁士爵士当然不肯答应，最后在王晓斌的强烈要求下，总算作出了让步，让步的结果是，王晓斌在英国期间由英国皇室派专车负责二十四小时的接送。


第二百一十三章 霍洛威学院

　　在飞机上坐了半个小时，威廉王子和叶莉王妃终于坐上了专车离开了飞机场，而一直守候在机场的记者和市民也相继散去，王晓斌终于和两位爱妻踏上了英国的土地。

　　“王先生，我是您的司机豪维·杰斯特，您叫我豪维就可以了。”一个黑人小伙子看到王晓斌走下飞机，连忙跑了过去，接过了王晓斌手中的小箱子，然后非常有礼貌的自我介绍道。

　　“麻烦你了豪维。”王晓斌笑着点头道。

　　虽然王晓斌拒绝了威廉王子和普鲁士爵士的好意，但毕竟这里是英国，正是人家的地盘，所以不可避免的，酒店之类的繁琐事情在王晓斌踏上英国土地的那一刻起都被安排好了。

　　“下午咱们就先去把事情办了，然后就好好的玩上几天。”王晓斌一边吃着丰盛的英国特色中餐，一边对任儿和乌娜说道。

　　王晓斌所说的事情就是帮助乌娜办理入学手续；还有就是王晓斌这次带来了他的免疫力药物的样本，要送到英国皇家医药研究院进行检测，兵员未动粮草先行，只要拿到检测结果，就等于打开了英国的市场大门，以后怎么占领市场就是另一回事了。

　　王晓斌为了乌娜入学的事情专门询问过一直在英国的医院上班的神经科权威医生詹姆斯，知道伦敦大学是英国最大的综合性高等学府，其中霍洛威学院更是英国心理学教育学府中的佼佼者，因此，王晓斌也准备让乌娜进入霍洛威学院学习心理学。

　　皇家霍洛威学院创建于一八八六年，并于一九零一年成为伦敦大学分校。该学院是伦敦大学的附属多学科学院之一，也是伦敦大学选定专门进行科学教学与研究的五所学院之一。

　　皇家霍洛威学院的学习、娱乐、住宿设施全部建于一座校园内。包括计算机中心在内的学习设施全天二十四小时开放，该中心开设的多种信息技术课程均曾获奖。该校于一九九四年开始启用的图书馆共藏有书籍、期刊逾五十多万册，最多可以容纳六百三十名读者。在过去十年里，该学院实施了一套新的建设规划方案，因此目前大多数学系均拥有十分先进的设施。

　　放好了行李后，豪维驱车带领王晓斌三人来到了位于伦敦以西约二十英里的Egham，霍洛威学院紧邻温莎和希思罗机场，面积一百二十英亩，风景秀丽，让第一次来到这里的人怀疑是否走进了一个旅游度假村，而不是一所拥有这悠久历史的高等学府。

　　豪维在众人吃惊的目光下讲车开到了霍洛威学院院长办公楼的楼下，这是一个独立的，别墅型的办公楼，只有二层，显得古色古香的小楼让王晓斌有种威严的感觉。

　　“老公，为什么他们都这么看着咱们啊？”乌娜奇怪的挽着王晓斌的胳膊问道。

　　“可能是因为咱们是外国人吧！”王晓斌不以为意的笑道，这就像外国人到中国一样，总是会成为众人瞩目的焦点的。

　　其实霍洛威学院是一所有很多留学生的综合性学院，无论是黄皮肤还是白皮肤，又或是黑皮肤的人种在这里都不属于什么新鲜事，真正新鲜的是竟然有车子能够进入到霍洛威学院的校园之中。

　　霍洛威学院是一所要求比较严格的学院，学院外有专门的停车场，就算是院长也不能将车开进学校里面，霍洛威学院的学生在学院内的交通工具基本上都是自行车，如果方便，也会选择步行，因此，一辆车开进校园内，不成为焦点才怪了呢！

　　“豪维，还要我说几次才可以？不允许开车进入校园，你还要违反多少次才可以？”一个中年男人从里面走了出来，对着豪维就是一通咆哮。

　　“马修院长，我知道了，下次我一定不把车开进来，这次是最后一次，最后一次。”豪维一点害怕的表情没有，笑着对中年男人说道。

　　“上帝啊！求您降下来一道闪电劈了这个老是给我找麻烦的罪人吧！”中年男人祈祷道，滑稽的样子让周围围观的人都笑了起来。

　　“来，咱们进去谈，我发誓，下次如果不是威廉王子要来，我绝对不把车开进来。”豪维举手对天发誓道。

　　“得了吧你，我认识你三四年了，从来没有见过你的发誓起过作用。”马修院长一边说一边向楼内走去，看来是不想在门口成为众人目光的焦点。

　　走进院长办公室，两个超大的书橱让走进办公室的人会误认为这里是某个大学问家的书房，在院长座位后面挂着一副上书“难得糊涂”的中文座右铭。

　　“我来介绍，这位是霍洛威学院的马修院长，这位是王晓斌王医生。”豪维非常聪明的为王晓斌和马修相互介绍道，却没有介绍站在王晓斌身后的美女，看来连豪维都不知道应该怎么介绍才好。

　　“王医生，久仰大名了，您是我们英国的恩人啊！”马修院长非常客气的对王晓斌说道，一般能够对着王晓斌亲口说出这种话的人，都是非常传统的英国人。

　　“马修院长，这次我来是有事情找您帮助的。”王晓斌和马修院长握了握手，然后说道。

　　当马修院长听完了王晓斌来这里的目的以后，沉思了一会道：“这个，请恕我没有办法，本校创校以来，有军工者可以免试入学就读，学习成绩连年优秀者可以免试入学就读，如果说是王医生您要选择我们这里当作进修之所，我们万分的欢迎，但是您说要让我接收一个没有高中毕业证，也没有大学在读的人成为本校一员，请恕我无能为力了。”

　　王晓斌感觉很是为难，原本他就是想凭借自己的名声，走走后门，反正就是走一个形势，他本来就没有想过让乌娜拿到什么文凭，只是想让乌娜多接触一些外面的世界，同时也能够学习到一些有用的知识而已，对王晓斌来说，那一纸文凭并没有什么真正的用处，现在大街上卖茶叶蛋的人没准就是某个学校出来的博士生呢！

　　“院长，请问如果有特殊的能力，能否算作是免试入学的标准进来就读呢？”乌娜忽然插口问道。

　　“这个嘛！要看是什么特殊的能力了。”马修院长点点头道，毕竟光说有特殊能力还是不行的。

　　“我能将您催眠。”乌娜看着马修院长的双眼对马修院长说道。

　　“呵呵！小姑娘，你应该知道，催眠是非常难办到的，没有经过专业训练的人是无法办到的，我一听你说就知道你是一个不懂得催眠的人，因为除非是对方配合，允许你进行催眠，否则事先告诉对方你要将他催眠……”马修院长说话的声音越来越小，渐渐的竟然没有了声音，众人仔细一看，马修院长的双眼竟然失去了原来的神采，马修院长就在谈话间已经被乌娜催眠了。

　　在场懂得催眠的人只有王晓斌一个，但是就算换成是王晓斌，在催眠一个人之前告诉这个人，也必须借助针灸的手段分散这个人的注意力，然后凭借语言让这个人进入到意识分散的思维当中，然后才能彻底将这个人催眠，需要的时间更是与乌娜无法相比的。

　　“现在你去写一张字条，内容就是批准乌娜成为霍洛威学院心理学新生，并且免除所有的学杂费。”乌娜声音柔和，带有一种蛊惑人心的感觉。

　　马修院长非常听话的转过身，走到自己的办公桌前，提笔写了一张纸条，就在马修院长放下笔的同时，乌娜抿嘴吹了一声口哨，马修院长失去了神采的双眼又恢复了原来灵动的感觉。

　　“我……我刚才怎么了？”马修院长清醒过来以后惊奇的问道。

　　“马修院长，你被催眠了。”豪维吃惊的说道。

　　“催眠了？不可能……我真的被催眠了？”马修院长刚开口反驳就发现，自己现在所站的位置和自己刚才记忆中所站的位置完全不同，所以反驳的话也变成了怀疑的语气。

　　“马修院长，您的办公桌上放着您刚刚签署的批准我入学的证明书，请问，如果您在正常的思维情况下会允许我入学吗？”乌娜指着马修院长面前放着的那张字条问马修院长道。

　　马修院长低下头，仔细的看了看纸条上非常新鲜的墨迹，终于明白自己确实是被催眠了。

　　“为什么不呢？欢迎你，乌娜小姐，你将作为特批入学的学生，享受独立公寓、免除所有学杂费的待遇。”马修院长不愧是一院之长，在看到自己熟悉字迹的时候就已经断定，面前这个看起来娇柔的东方女孩，拥有着无人可比的天赋，仅仅是这一项催眠，就足够傲视心理学界了，这是一块未被开采的美玉，如果自己放弃，那将会是霍洛威学院的损失，更是伦敦大学的损失。

　　“YEAH！老公，我入学了。”乌娜兴奋的抱住王晓斌叫了起来。

　　“这是我的特别批示，你收好了，等到想要来上学的时候直接交给主管心理学的克里斯多夫教授就可以了，至于公寓的事情，克里斯多夫教授会为你安排的。”马修院长将那张他在被催眠的情况下签署的特别批示递给乌娜道。

　　乌娜入学的事情得到了完美的解决，当王晓斌准备将自己带来接收检测的样品交给英国医药研究院的时候，手机又响了起来。

　　“王，你可害死我了。”小道尔的声音从手机中清晰的传了出来。

　　“我害死你了？”王晓斌奇怪的问道，王晓斌记得自己也没有害小道尔啊？

　　“那个什么主任是你介绍的吧！天啊！我坐了三个小时的飞机，脑袋还是迷糊的就把我推进了手术室，结果那个什么重要的人物是一个士兵，在一次实弹训练中为了救战友，结果头部被弹片打了进去，弹片一半露在外面，一半在里面，我差点没把人给弄死，难道这还不是你害的吗？”小道尔叫道。

　　“哦！知道了，那人肯定已经脱离危险了。”王晓斌淡淡的说道。

　　“咦？你怎么知道的？”小道尔奇怪的问道。

　　“废话，要是你把人给治死了，你还能这么高兴的给我打电话来兴师问罪吗？”王晓斌大骂道，这个小道尔真能没事找事，手术都成功了他竟然过来说王晓斌害了他。

　　“嘿嘿！王，不要生气，不要生气。对了，有个事情和你打个招呼哦！我明天启程去美国，因为我收到了一份传真，是一个世界性的医学论坛，你也有一张邀请卡，这可是盛会啊！你要是有时间就过来参加，就两天时间，反正英国和美国离的也不远。”小道尔笑着说道。

　　“你到了美国给我打电话好了，我还要陪我老婆们去第五大街大采购呢！”王晓斌点点头挂断了电话，世界性的医学论坛，是该去看看，这机会难得啊！

　　在英国只玩了五天，乌娜和任儿给王晓斌来了一次大放血，王晓斌这才知道什么叫世界第一商业街，二百多家女店，足足逛了三天，随便一条看起来不怎么起眼的花裙，竟然能够开到一千三百多英镑，折合人民币可就是上万了啊！王晓斌甚至怀疑，这条裙子是不是金子做的，这价格，真的验证了一条真理：英国伦敦第五大街是女人的天堂，是男人的地狱。


第二百一十四章 中医取代西医？

　　第五天傍晚，王晓斌接到了小道尔的电话，世界医学论坛将在明天上午十点正式开幕，小道尔已经准备好了车，王晓斌只要直接坐飞机去纽约就可以了。

　　任儿和乌娜非常理解王晓斌此刻的心情，虽然说出来一次不容易，但是男人嘛！总不能天天围绕着女人转，男人是要有自己的事业的。因此，任儿决定陪乌娜把入学手续办好，一切都弄妥当以后直接回国，这样王晓斌就不需要再回到英国，只需要和小道尔一起回中国就可以了。

　　对纽约这个城市王晓斌已经熟悉的和到了自己家一样，在这里，王晓斌度过了他人生中充满戏剧性的一段时间，并且结交了很多要好的朋友，在这里，有着王晓斌最美好的回忆，在这里，也留着王晓斌最惨痛的记忆。

　　“呼，看来我还真的是离不开这座城市啊！”坐在小道尔的车中，王晓斌深有感触的说道。

　　“哈哈！为什么要离开呢？王，要是你当初留在这里，那么现在你可能已经坐上密斯斯比医院院长的宝座了，密斯斯比医院也许已经成为世界顶级的医院，而且绝对是那种在几十年内没有其他医院可能超越的程度哦！”小道尔笑着打趣王晓斌道。

　　“我不喜欢站在别人的基础上发展，这也是没有办法的，而且你不要忘记了，我是一名中医，肩负着三位师傅给我的重任，我这辈子的使命就是振兴中医，就是让中医站在世界医学领域的顶峰。”王晓斌虽然知道小道尔的话只是在开玩笑而已，但还是忍不住为小道尔解释道。

　　“王，难道你不觉得你所肩负的重任是非常难完成的吗？现在世界医学主流是西医，在中国，中医是有市场的，但是你放眼看看世界，西医在整个世界都有市场啊！”小道尔反驳道，但是小道尔却第一次感觉到了王晓斌身上的使命感，第一感觉到了王晓斌其实活的并没有外表看上去那么风光。

　　“王，放下那些重担吧！人活着不能总是把自己肩膀上放着沉重的负担，几十年的时间转眼就过去了，好好享受生活，不要总是逼迫自己。”小道尔劝说王晓斌道。

　　“道尔，你最快乐的时候是什么时候？”王晓斌并没有回答小道尔的话，没有驳斥，也没有生气，更没有歇斯底里，而是语气非常温和的问道。

　　“最快乐的时候？我想是当手术成功的时候吧！最有成就感，因为我救活了一个人，你们中国人不是有句佛语叫：救人一命胜造七级浮屠吗？哦！忘记说了，还有，我觉得我最快乐的时候是吃你做的中餐的时侯，上帝啊！你们中国人简直就是奇迹的缔造者，为什么如此平凡的蔬菜和肉竟然能够做得如此美味。”小道尔露出神往的样子。

　　“嘿嘿！你小子好好开车，我可不想世界两大顶级脑外科权威明天上报纸，说是挂在高速公路上，原因是某个叫做道尔的白痴在开车的时侯想吃中餐。”王晓斌拍了小道尔的脑袋一下，笑道。

　　一个小小的玩笑缓解了车内有些压抑的气氛。

　　“道尔，你知道我最快乐的时侯是什么时侯吗？”王晓斌笑着问道。

　　“当然知道，和两个嫂子一起入洞房的时侯就是你最快乐的时侯。”小道尔一脸淫荡的笑道。

　　“靠！鄙视你，我真应该打开你的脑袋，看看里面是否全都是一些淫秽的东西。”王晓斌郁闷道。

　　“好了，好了，不开玩笑了，你说吧！你最快乐的时侯是什么时侯？”小道尔正色道。

　　“我最快乐的时侯就是在美国的这些年，跟着两位师傅学习中医，学习西医，你不知道，刚开始的三年，我每天只能睡四个小时到五个小时，每天我都是在磨药的时侯补个觉，因为只有这个时侯我的师傅们是不会责罚我的。”王晓斌笑道。

　　“一天睡四到五个小时？天啊！这还是最快乐的时侯？王，我知道为什么你们中国人都比同龄的美国人学习好了，你们那根本就是地狱式的学习啊！”小道尔惊讶的叫道。

　　“不，你错了，快乐并不是建立在一天睡十个小时二十个小时的基础上的，我因为满足而快乐，我那个时侯活的非常充实。中医，这种最为传统的医学，已经融入了我的生命之中，融入了我的血液之中，就算我学习的是西医，但是那也是为了让我所学的中医有更大的发展。”王晓斌说道这里闭上了眼睛仿佛回到了多年以前，刚刚来到美国的时侯一样。

　　“中医是什么境地那是众所周知的，作为最传统的医学，现在利用在什么方面？浓缩合剂，按摩推拿，西医的附属，这真让人感觉到心痛，作为一个中医，我真的非常难过，同时我也感觉到了我肩负的使命，这不是重担，而是兴奋剂，让我不断的去学习，不断的去融合。不发展就只有被历史淘汰……”王晓斌闭着眼睛说道。

　　“我知道，这就是你让于峰那帮非常有天赋的小子跟着我们学习西医的原因，其实他们在密斯斯比医院的时侯已经学得非常好了，只是还没有达到我们现在所达到的高度而已。”小道尔接过王晓斌的话道。

　　“没错，我就是在培养一批人，培养一批能够把中医发扬光大的人，所以说，我不是一个完全意义上的医生，我应该是一个传承者，传承中华五千年的文化，传承中华最博大精深的医学。”王晓斌睁开眼睛，点点头道。

　　“王，你的意思就是中医有可能在几十年中取代西医对吗？你小子，你这种话对一个西医的拥护者来说简直是种侮辱。”小道尔笑道。

　　“去你的，什么侮辱啊！不要忘记了，你也是其中非常重要的一个缔造者，你在缔造一个新的医学领域，你在缔造一个新的医学帝国，你的名字将会成为无数人景仰的对象……”

　　“靠！我将活在千万人的心中……行了，再说就有点像是悼词了，我明白了，反正我决定跟着你是没错的，就让我来见证历史好了，缔造者，哈哈！听起来就特别的爽。”小道尔接口说道，然后哈哈大笑起来。

　　车子很快转进了联合国总部的地下停车场，经过了严格的检查后，小道尔和王晓斌的胸前多出来两个标明身份的牌子。

　　“联合国总部不是经常有游客参观的吗？怎么还有这么严密的检查？”王晓斌奇怪的问道，刚才那番严格的审查足以媲美上飞机的安全检查了。

　　“游客看到的只是联合国的外观和前几层而已，这可是世界的核心啊！要是都被人看光了，那还有什么秘密可言？”小道尔和王晓斌走进电梯中。

　　“问题咱们也不是工作人员啊！为什么也要走这边的通道，难道世界性的医学论坛是保密的？”王晓斌奇怪的问道，以前他看了不少关于间谍的电影，其中最有印象的是007系列，王晓斌记得，邦德先生每次回总部都是这样乘电梯的。

　　“咱们不是工作人员，但是咱们属于主办者之一，更有趣的是，这次的世界性医学论坛的主讲是你，哈哈！是不是太有戏剧性了？”小道尔笑着问道。

　　“我是主讲？开玩笑吧？”王晓斌奇怪的问道。

　　“开玩笑？不要忘记你的身份哦！我的兄弟，世界唯一一所汇聚了全世界西医医科百分之八十的医院院长，世界级脑外科权威医生，如果说你不当这个主讲，恐怕那个主席台只能是空着的了。”小道尔笑道。

　　“不是吧！那如果我那个时侯告诉你我要陪老婆玩，不会来，这个医疗论坛怎么办？”王晓斌越发奇怪起来。

　　“我的兄弟，我还不了解你吗？这种医学盛会，以你凑热闹的性格，肯定会来参加的，我只是没有完全告诉你，让你没有准备，让你在全世界的医生面前出丑，这个惊喜怎么样？”小道尔开玩笑道。

　　“的确是个惊喜，只不过不怎么样，小子，你惹到我了，惩罚你看着我和那些兄弟们吃我做的中式大餐。”王晓斌笑道。

　　“这下变成我有惊喜了。”小道尔哭丧着脸道。

　　电梯停在七楼，两个保安人员在核实了两人的身份后恭敬的放行。

　　“对了，你还没有回答我呢！就算我是主讲，也不用坐这个电梯吧！”王晓斌想到了之前的问题问道。

　　“切！说了你也不明白，知道什么是幕后吗？就是让你戴上特制的耳机，拿着一堆稿子上去念，什么世界和平啊！什么促进世界各地的医学交流，你以为主讲那么好当吗？说不好听点，你就是傀儡啊！”小道尔笑道。

　　“晕倒，怪不得你不怕我在众人面前出丑呢！原来都已经是有预谋的了。”王晓斌笑道。

　　“那是当然，不过记者提问的时侯你可以畅所欲言，在可以容忍的范围内畅所欲言。”小道尔提醒道。

　　“什么叫可以容忍的范围内？”王晓斌问道。

　　“就是说，不要招惹全世界的医院联合起来攻击你，就这么简单，对了，关于在车上你说的那些，我有必要提醒你，西医是一个世界联合体，是不会允许其他医学领域介入并且取代的，你可以作为附庸，但是绝对不能当老大，明白了吗？这个就是可以容忍的范围外的。”小道尔提醒道。

　　“收到，我也不想正面和全世界的医院为敌，现在我喜欢玩阴谋了，哈哈！”王晓斌笑道，这种事情，也由不得王晓斌作出抵抗，毕竟一个人的能力是有限的，王晓斌不会傻的去做以卵击石的蠢事。

　　和木偶一样的被两个长得女人化的男人弄了足足半个小时，当王晓斌出现在镜子前的时侯，第一次发现自己竟然是这么帅，看来越是有女人味道的男人，就越懂得男人应该怎么去装扮。

　　戴上了耳机，手持和高中的时侯上英文课拿的课本一样厚的稿子，在众人的欢呼声，闪光灯中，掌声中走上了主席台。

　　“挥手向大家致意。”耳机中传来了命令。

　　王晓斌面带笑容，仿佛看到了一群长着眼睛的萝卜，而此刻，王晓斌正面带微笑的向那群萝卜致意，这也真够讽刺了。

　　坐上主席台，王晓斌按照稿子上所写的以及耳机中的事先提示，非常潇洒的述说着连他自己都不知道写的是什么的稿子，不过听着台下那群长着眼睛的萝卜不停的报以热烈的掌声，王晓斌知道，自己的登台演讲非常非常的成功。

　　接下来的记者提问，都是一些老掉牙的话题，小道尔为此早就有所准备，看来媒体的潮流还是很好把握的，反正他们关心的无非就是这个权威到了他那里，那个权威也到了他那里之类。

　　“上帝啊！这就是所谓的世界性的医学论坛？我看放一个机器人在上面也是相当不错的选择，至少机器人不会紧张。”王晓斌在掌声中走下主席台，在后台对上来迎接他的小道尔抱怨道。

　　晚饭吃了两个小时，因为很少有这样单独的时间聊聊天，谈谈以前开心的事情。

　　晚饭过后，王晓斌和小道尔换了一身至少穿着比较舒服，也不会和酒会的气氛格格不入的衣服走进了酒会的会场。

　　“嗨！道尔，赶快过来，我介绍几个大人物给你认识。”道尔在那里都是受人关注的焦点，一走进会场就熟人发现，拉着去炫耀了。


第二百一十五章 凯瑟琳，欲女？

　　小道尔向王晓斌告了个罪，王晓斌笑着表示理解，然后从侍者的盘中取了一杯含有少量酒精的饮料开始了转圈。

　　看着陌生的人群，王晓斌有种被孤立的感觉，这种美国酒会王晓斌在美国呆了七年还是第一次参加，所以有种无所适从的感觉也是正常。

　　“王，来，我介绍几个朋友给你认识。”小道尔看来还是非常惦记王晓斌的，过来拉着王晓斌，让王晓斌去适应这种世界上最为无聊，但是却不得不参加的酒会。

　　“这位是……”

　　“这位是……”

　　“这位是……”

　　小道尔依次为王晓斌介绍道，王晓斌有种结婚的感觉，也是在别人的带领下，别人说什么自己就叫什么。

　　“哟！这不是王晓斌王医生嘛！”王晓斌正在当点头虫的时侯，一个听起来熟悉又陌生的声音传了过来。

　　“哟！这不是凯瑟琳大小姐嘛？”小道尔先一步挡在了王晓斌的面前，然后用对方的语气回敬道。

　　来者正是曾经让王晓斌深深的爱着，又狠狠的伤了王晓斌的心的凯瑟琳·莎尼卡。

　　“你……”凯瑟琳看到小道尔就一肚子的火，当年如果没有小道尔的介入，就凭王晓斌在密斯斯比医院的人脉，早就不知道被整成什么样了。

　　“凯瑟琳，如果我没有记错的话，买凶杀人在美国应该是重罪吧！怎么这么快就放出来了啊？”王晓斌拍了一下小道尔，小道尔非常聪明的让到了一边，王晓斌的脸上露出一丝邪邪的笑容，没有一丝火气的问道。今天的凯瑟琳穿着一件白色的晚礼服，翩翩长发随意的披散在半裸的肩上，让所有看到她的男人都禁不住要吞一口口水，如此尤物，却有着与之容貌好不对称的肮脏内心，这实在是一件憾事。

　　“美国的法律是讲究证据的，光凭一个人的话就能证明我买凶了吗？王医生，您说话可要当心点哦！小心我告你诬陷我。”凯瑟琳微笑的对王晓斌说道。

　　现在王晓斌和凯瑟琳比的是定力，这种公众场合，仇人相见，生气是一定了，但是两人比的就是谁先压制不住心头的怒火，那么最后出丑的人就是谁了。

　　“哦？证据？看来美国警方的办事能力实在是太好了，不过我最奇怪的是，你现在又找到谁做靠山呢？我曾经当过一次傻子，不知道这次是哪个白痴啊？”王晓斌这话说的就非常的刻薄了，先声明自己以前爱上凯瑟琳的时侯，自己是一个无可救药的傻子，然后再问现在凯瑟琳的靠山是谁，因为酒会能够来参加的都是医学界的人，少数有钱有权人都是上了年纪的，估计在那方面根本就无法满足凯瑟琳。

　　“亲爱的，你在这里啊！王医生，你好。”凯瑟琳还没有说话，一个充满了磁性的声音传了过来。

　　“请问你是？”王晓斌非常奇怪的问道。

　　“鲍尔？哈！哪个白痴竟然是你小子，我来介绍，王，这位是唯一一个没有被我抓到中国的权威，医疗恢复方面的权威，德国人埃维拉鲍尔，朋友不喜欢叫他埃维拉，因为埃维拉在某种语言里面代表的是蠢猪的意思。”小道尔热情的上前和对方拥抱了一下，然后才为王晓斌做了介绍。

　　王晓斌仔细的打量着这个和自己年龄相仿的权威医生，这个男人和现在的自己长得非常相像，一头乌黑稍微有些卷曲的短发，显得非常的精神，棱角分明的脸上带着一抹天生的不屑微笑，仿佛帝王般俯视众生，双眼虽然是单眼皮，但是却透漏着一丝睿智的光芒，厚厚的嘴唇也彰显出这个人内心的沉稳。

　　“你好。”王晓斌伸手与对方握了一下，心中暗笑：“埃维拉这个名字你算是起对了，因为你还真的是一个不折不扣的笨蛋。”

　　“王医生，您今天的演讲真的是太精彩了，尤其是脑外科手术应该注意的事项这块，简直是将全世界所有脑外科手术中应该注意到的关键全都说明了，更重要的是，这些关键让手术更加的安全，也很利于我对病人术后的恢复治疗过程。”鲍尔非常崇拜的对王晓斌说道。

　　“今天的演讲稿是上次你在密斯斯比医院讲课时的实习生写的，所以还算是你的东西。”看到王晓斌稍微有些疑惑，小道尔低声解释道。

　　“鲍尔医生，如果我没有听错的话，你应该是医疗恢复医生，怎么你对脑外科手术过程如此熟悉呢？”王晓斌奇怪的问道。

　　毕竟隔行如隔山，脑外科医生如果跑到胸腹外科去听理论，估计几下就晕了，自己上次在密斯斯比医院给那些实习生讲课，使用的完全是专业术语，今天的演讲稿就算直白，但也足够复杂了，这个鲍尔不但能听懂，竟然还能联系到自己所从事的科室当，这就有些奇怪了。

　　“鲍尔能够成为世界级的康复权威，就是因为他是全能型的天才，智商更是高的离谱，我记得上次测试的时侯是二百对吧？”小道尔笑着为王晓斌解释道，而隐含的意思王晓斌也听明白了，那就是，这个才是人才，如果能够把他挖过来，对你的帮助可不是一点半点啊！

　　“是二百二十，呵呵！道尔，上次我记得你只有一百四哦！”鲍尔笑着纠正道。

　　“是一百四十五，你这个笨蛋。”小道尔非常不爽的骂道，普通人和天才就是没有办法相比。

　　“我来介绍，这位是我的女友，凯瑟琳·莎尼卡；这位是脑外科世界权威道尔先生，也是我高中时侯的同学，每天都被我欺负的那个；这位是中国来的王晓斌，王医生，也是最近医学界最炙手可热的人物。”鲍尔笑着为双方介绍道。

　　王晓斌开始思考了，这个鲍尔是人才是天才都不重要，但是他却是自己缔造中医帝国的重要一环，一个能将最为复杂的脑外科手术研究透彻的人，其他的医学学科难道还能不明白吗？由这种人去撰写理论知识课本绝对是人以致用。可是就算鲍尔同意，王晓斌也不敢收他，因为那个凯瑟琳可是个彻头彻尾的荡妇，给男人戴个绿色的帽子倒不算什么，反正现在想给王晓斌戴也没有机会了。而最可恨的是，这个凯瑟琳每一次和男人在一起都是为了达到某种目的，这就很难办了，王晓斌总不能时刻在身边放一个不知道什么时侯忽然就爆炸的定时炸弹吧！

　　“凯瑟琳·莎尼卡？久仰大名了，我非常喜欢看你的模特表演，尤其是你最后挽着服装设计师出场的那种表情，啧啧！简直是引人入胜啊！”小道尔话中有话的说道，表情却是非常崇拜的样子。

　　“你好，道尔医生。”凯瑟琳·莎尼卡现在最害怕的就是面前这两个深知自己底细的人揭发自己，所以表面上要装出第一次相识的样子，主动伸出右手道。

　　“哇！凯瑟琳小姐平时的保养真好，看看你的皮肤，啧啧！”小道尔伸手笑道，然后好像看到了熟人一样将头扭到了一边，看向鲍尔左边的方向。

　　鲍尔是天才，但是只是智商方面的，在社交和感情方面，鲍尔就只能属于天生的蠢材了，鲍尔看到小道尔注意的方向，也跟着扭头看去。

　　“嗯！”凯瑟琳轻呼一声抽回了自己的右手。

　　“不好意思各位，我先去补个妆。”凯瑟琳告了个罪，向洗手间走去。

　　“你真够狠了。”王晓斌用中文在小道尔耳边轻声说道，原来，刚才小道尔看向别处就是为了让鲍尔的目光转移一下，而小道尔握着凯瑟琳的右手却毫不留情的重重的收紧，凯瑟琳玩弄心机厉害，却仍然是弱女子，小道尔这一下让凯瑟琳有苦说不出，难道向鲍尔告发小道尔的恶行吗？

　　“换成是你，你会比我狠，我先和鲍尔谈谈。”小道尔微笑着回答道。两人的低语显得很是随意，就像是说一些无关紧要的话一样。

　　“不要把我牵扯进去，否则以后见面会很尴尬。”王晓斌笑着点了点头，然后和鲍尔告了个罪走向了自助餐桌。

　　自助餐是酒会最为流行的饮食方法，几十种菜肴点心任宾客取尝，而因为这次是世界性的医疗论坛酒会，宾客来自世界各地，所以自助餐桌也比普通酒会上使用的要大上很多，毕竟要满足不同人的需要。

　　王晓斌挑选自己没有吃过，更没有见过的食物放进盘中。

　　“味道怎么样？”小道尔的声音传入王晓斌的耳中。

　　“味道非常不错。”王晓斌由衷的说道，他现在正在品尝的是一种烤制的菜肴，黑色微微有些金黄色的拇指大小的肉类，入口很脆，但又没有任何焦糊的感觉。

　　“我真佩服你，这种南非榕树虫你竟然能吃得下去。”小道尔作出一种要吐的样子对王晓斌说道，明显是在恶心王晓斌。

　　“虫子？不错，好久没有吃过了。”王晓斌不以为意的说道，又用叉子插了两个放进了嘴里，然后闭着眼睛咀嚼起来，脸上有一种非常享受的表情流露出来。

　　“不是吧！王，你要是看到了活的非恶心死你不可。”小道尔这次真的想吐了。

　　“虫子蕴含丰富的蛋白质和矿物质，很滋补的，中医中的药材有三成是各类昆虫，我小的时侯还吃过烤蜻蜓、烤蚕蛹、烤蚱蜢、烤……”王晓斌睁开双眼，笑着对小道尔说道。

　　“停，赶快停下来……”小道尔连忙举手示意，如果王晓斌继续说下去，恐怕在大庭广众呕吐就要成为既定事实了。

　　“呵呵！小样，还想恶心我，你再练几年吧！”王晓斌笑道。

　　“谈的怎么样？”玩笑开完了，该说正事了。

　　“不怎么样，我把邀请他去中国的事情说了，他的回答和上次一样，说已经有了深爱的女人，不想让她什么什么的……和当年的你一样。”小道尔白了王晓斌一眼说道。

　　“那你没有说凯瑟琳是什么样的女人？”王晓斌奇怪的问道，按照小道尔的脾气，这种事情肯定会揭发的啊！

　　“男人怎么能在别人背后说别人坏话呢？再说了，他和当年的你一样，我就算说了也没有任何作用……”小道尔又开始拿王晓斌说来打比方了，弄的王晓斌是一点脾气都没有。

　　“你说凯瑟琳这次是玩真的，还是和以前一样只是利用鲍尔？”王晓斌心下打定主意，如果凯瑟琳是对鲍尔动了真感情，那么自己就忘记以前的事情，找凯瑟琳出来谈谈，以前的事情就当成空气忘记好了，如果凯瑟琳还是以前那样玩阴谋手段的话，自己就要想办法帮助鲍尔了，这种人才，不能为己用实在是太可惜了。

　　“上帝知道，我去下洗手间，一会给你介绍几个大富豪认识，都是有求于咱们的，你到时侯可以发挥你的抢钱本色了。”小道尔白了王晓斌一眼，然后向洗手间方向走去。

　　王晓斌继续把注意力集中在美味佳肴之上。

　　“王，现在我可以告诉你你想要的答案了。”过了十分钟左右，小道尔走到王晓斌的身边说道。

　　“你的肾不是有毛病吧？一个洗手间上了这么久？”王晓斌奇怪的问道：“什么我要的答案？”


第二百一十六章 欲女，性病了？

　　“靠！你的肾才有毛病呢！没事别诅咒我，我刚才上厕所回来的时侯听到了凯瑟琳正在聊电话，语气可是非常吸引人的啊！肉麻死我了。”小道尔打了个哆嗦对王晓斌说道。

　　“嗯？看来这个鲍尔危险了啊！”王晓斌看着远处正和刚回来的凯瑟琳亲密依偎的鲍尔，叹道。

　　凯瑟琳和鲍尔如果想要亲昵的说话，直接去酒店开个房间就可以了，用不着打电话联系，很显然，这个凯瑟琳接近鲍尔和当初凯瑟琳接近王晓斌的意图是相同的。

　　“那怎么办啊？”小道尔小声的说道，作为鲍尔的同学、朋友，小道尔不想看到鲍尔走上王晓斌曾经走过的老路。

　　“凉拌，靠，你也说了，现在的鲍尔就是当初的我，我当初听过你的劝告吗？所以，咱们还是不要浪费心机了，让那个凯瑟琳出点丑就好了。”王晓斌脸上邪邪的笑容更加的明显了。

　　“那我就等着看好戏了。”小道尔笑着说道，忽然想起了什么，回身从自助餐桌上取来一个盘子，然后乘了几样比较油腻的菜肴，再添上了一份刚才差点没把他恶心死的南非榕树虫。

　　“鲍尔，过两天我就要回国了，我非常诚恳的邀请你去中国旅游，而且你也能在中国看到神奇的中医是如何为术后病人进行康复治疗的。”王晓斌手中拿着两杯香槟走到了鲍尔身边，递给鲍尔一杯后语气诚恳的说道。

　　“王，你也不说等我一会，女士吃东西好了，香槟对皮肤不太好，对吧，王？”小道尔将一个盛满了菜肴的盘子递到了凯瑟琳的面前，然后拿着香槟问道。

　　“是的，香槟中的酒精属于后酿法生产出来的，男人喝了倒没有什么，不过女人喝了，皮肤容易衰老。”王晓斌看到小道尔拿来的盘子，非常肯定的回答道。

　　只要是美女，都不会选用非常油腻的东西，一是怕胖，二是害怕伤了肠胃，所以，凯瑟琳只得选择黑乎乎的东西上，不过，样子虽然不好看，但是味道还是不错的，所以其他食物没有动，这个南非榕树虫倒是吃了个干净。

　　“对了，我想起来王是中国人，中国人喝酒是要小菜配的，王，你想要吃什么小菜？我去给你取。”小道尔一直都是作为旁听的角色，听着王晓斌和鲍尔讨论中医和西医对于术后医疗恢复的相同点，在看到凯瑟琳吃完了以后问道。

　　“就挑那个南非榕树虫好了，味道很是不错，虽然没有制成食物的时侯浑身都是毛，就算做成了食物也是黑乎乎的，不过味道真的很不错，有点像我家乡的烤蚕蛹。”王晓斌笑道。

　　“什么？我刚才吃的是？”凯瑟琳非常聪明，立刻就从王晓斌和小道尔的对话中明白了自己刚才吃下去的是什么东西。

　　“对啊！那就是南非榕树虫，对女士的皮肤很有好处的，我特地让道尔给你取的，在南非，这种菜可是只有有钱人才吃的起的啊！”王晓斌装作一切是为了你好的表情对凯瑟琳说道。

　　“是啊！现在我们在给病人进行术后治疗的时侯也经常选用一些对伤口愈合有好处的昆虫作为食补，看来这不仅仅是中医才具有的啊！王医生，我看是不是可以借阅一下中医有关……”鲍尔果然是某方面的白痴，不过也怪不得他，他并不知道凯瑟琳和王晓斌的关系，所以，还理所当然的继续讨论医疗恢复的问题呢！

　　“呕！”凯瑟琳一把捂住嘴巴，向洗手间跑去。

　　“失陪一下。”鲍尔还是心系凯瑟琳的，看到凯瑟琳的样子，连忙追了过去。

　　“王，这个鲍尔对于自己感兴趣的东西有着非常深的求知欲，你只要多拿一些中医关于医疗恢复方面的东西出来，他肯定会对你知道的东西产生兴趣的，到时候，就算你不邀请，他也肯定会找你去的。”小道尔为王晓斌出主意道。

　　“是啊！不过你也看出来了，现在让鲍尔最感兴趣的是凯瑟琳啊！”王晓斌叹了口气道。

　　“无所谓啦！凯瑟琳这个婊子是出了名的用完就丢，鲍尔和她的关系已经这么亲密了，也就是说凯瑟琳快要把鲍尔甩掉了，你只需要抢过来一些注意力，让鲍尔记住你就可以了。”小道尔对这个鲍尔还是非常了解的。

　　“不好意思，凯瑟琳今天身体不太舒服，我就先回去了，王医生，不知道明天晚上的酒会您会来吗？我对您的理论非常感兴趣……那好，明天晚上见。”过来一会，鲍尔搂着面容有些憔悴的凯瑟琳走了回来，在得到王晓斌肯定答复后搂着凯瑟琳离开了。

　　“咦？王，你刚才那个动作是什么意思啊？”小道尔奇怪的看着王晓斌的右手问道，刚才王晓斌的右手随意的摆动了一下，这种小动作竟然被小道尔发现了。

　　“没什么，就是一些用柳树虫的毛提炼出来的痒粉而已，用酒精擦一下就失去效用了。”王晓斌很是随意的回答道。

　　“这么简单？”小道尔奇怪的问道，他对王晓斌可是相当的熟悉的，这个王晓斌要是整人，那绝对不会只是表面上弄一下而已，不整的别人哭着叫妈是绝对不会停止的。

　　“是啊！难道痒粉还有什么更厉害的用处吗？我只是撒在了她比较尴尬的地方而已。”王晓斌笑着对小道尔说道。

　　“哈哈！我真的很想看看她尴尬的样子。”小道尔捶了王晓斌胸膛一拳，笑道。

　　“有你看的啊！这次我决定，等到回国的时侯直接把鲍尔也带回去。”王晓斌正色道。

　　“晕哦！那是不可能的啊！我可是非常熟悉鲍尔这个人的，他属于死心眼，认准的事情绝对没有转圜的余地的。”小道尔小声的叫道。

　　“那等着瞧好了，让你看看，不只是凯瑟琳会整人，我王晓斌整人的功夫也是相当不错的。”王晓斌看着凯瑟琳离去的背影，冷笑道。

　　和王晓斌作对，终归是没有好下场的，这次凯瑟琳算是为以前亏欠王晓斌的情偿还了一些利息。

　　从上了车开始，凯瑟琳就感觉自己的屁股非常的痒，本来以为没有什么关系，在汽车椅子上蹭了两下就可以了，没有想到，这不蹭还好，一蹭之下，整个屁股都有种难言的痒感。

　　没有办法之下，凯瑟琳只好把自己的手伸向了自己的屁股，用力的挠了起来，可是，越挠就越痒，越痒还就必须要挠，结果，这挠来挠去的把屁股就给抓破了。下车的时侯鲍尔看到了凯瑟琳白色晚礼服上的鲜血，连忙把凯瑟琳送到了医院。

　　西医对这方面根本就没有什么有效的办法，不过就是先打止血针，然后询问一些细节而已。王晓斌的手段如此隐秘，凯瑟琳又怎么会知道，不过在医生的循循诱导下，终于让众人知道了她是因为吃了什么南非榕树虫产生了过敏症状。

　　过敏当然是要吃治疗过敏的药物了，可是，不对症的下药根本就没有什么用，那种渗入骨中的痒感让凯瑟琳在医院的病床上辗转反侧了整整一夜，直到鲍尔请来了王晓斌。

　　“这个病应该是长久积累产生的，鲍尔，介意我说实话吗？”王晓斌收回了搭在凯瑟琳手腕上的手问鲍尔道，现在凯瑟琳已经被医生注射了催眠药物，也只有利用药物熟睡才能忽视如此难以忍受的痒感。

　　“你说吧！”鲍尔的脸色非常难看，看样子是整晚都没有睡好。

　　王晓斌在心中叹了口气，这个鲍尔和当年的自己是多么的相象啊！同样为了一个女人而无法自拔的深陷其中。如果说当年是小道尔救了自己，那么这次就由自己来当一把小道尔好了。

　　“道尔，你留在这里，我和鲍尔出去谈。”王晓斌对小道尔使了个眼色，小道尔非常听话的没有跟出去。

　　“用中医的话来说，就是纵欲过度。因为没有节制的长期性爱导致内部功能紊乱，并且不洁性生活导致了一种非常罕见的细菌滋生，从而导致了瘙痒的产生。”走出病房，王晓斌带着鲍尔来到了边上一间空着的病房，关上门后，王晓斌表现出非常为难的样子对鲍尔说道。

　　“那……”鲍尔有些为难的问道。

　　“这种细菌不具有传染性，但是因为现在这种情况，以后恐怕无法性生活，无法生育了。否则就会有生命危险。”王晓斌叹道，柏拉图式的爱情恐怕很难产生在两个异性的身上，而用性来维持的关系是不会长远的。

　　“我不是说这个，王医生，这种病能治吗？”鲍尔犹豫了一下问王晓斌道。

　　“可以，但是我不想治。”王晓斌点点头又摇摇头道。

　　“为什么？”鲍尔奇怪的问道，这可不是他想要的答案。

　　“因为她曾经是我最爱的女人……”王晓斌一句话出口立刻看向鲍尔的表情，竟然发现，鲍尔一点吃惊的样子都没有。

　　“我刚出道的时侯就已经听说了，那个时候报纸上都快登飞了，除非我是与世隔绝的人，否则怎么能不知道呢？”鲍尔苦笑道。

　　“那你昨天晚上还……”王晓斌奇怪的问道。

　　“装的啊！我能怎么办啊？一边是我深爱的女人，一边是我最好的朋友和我最崇拜的你，你让我能怎么办？我想，装个什么都不知道的人还是比较幸福的吧！至少不用左右为难了。”鲍尔摇头苦笑道。

　　“那你是否知道她只是在利用你达到某种目的，而她的作为正是有其他与她关系非常亲密的男人在幕后指示的？”王晓斌问道。

　　“知道，知道又怎么样呢？我爱上了她，我不怕被她伤害，我以为我能利用自己的专情和温柔改变她，直到我看到了今天的某个八卦杂志才知道，我过于自信了。”鲍尔从口袋中掏出了一张皱皱巴巴的杂志封面丧气道。

　　那份八卦杂志封面上有一张照片，上面的主角是一男一女，女的正是凯瑟琳，而男的是谁王晓斌就不知道了。

　　哪天凯瑟琳告诉我她要回家看看她的弟弟，她的弟弟因为车祸残疾了，只能坐在轮椅上，没有想到，她并不是去看她的弟弟，因为哪天我下班以后开车去接她，她弟弟说她根本就没有来过，当我看到这份杂志，看到这个日期的时侯，终于明白了，我只是她的一个工具而已。

　　原来这个鲍尔什么都知道，只是在装傻而已，看来小道尔是低估他这个交往了十几年的朋友了，一个智商能达到一百二十以上的天才，又怎么可能是个其他方面的白痴呢！

　　“答应我两个要求，王医生。”鲍尔恳求道。

　　“你说，只要我能办到的，我都答应你。”王晓斌点点头道。

　　“治好她，她是个可怜的女人，然后我辅助你，你帮助我搞垮那个男人的公司，因为他也是在利用凯瑟琳。”鲍尔沉思了片刻说道。

　　“治好她没有问题，可是这个男人是谁？”王晓斌问道。

　　“听说过伟特里其吗？”鲍尔问道。

　　“伟特里其？好像听过，不过没有什么印象。”王晓斌想了想，确定自己的记忆中根本就没有这个人出现过，于是摇头道。

　　“伟特里其今年五十一岁，依靠走私发家，在三十岁的时侯开始插手医药行业，专门从事医药研究，以前有一种专门治疗脊素炎的托普拉非科林药剂你听说过吗？”鲍尔问道。


第二百一十七章 羞辱欲女

　　“听到过，很有名气，一直到现在这种药还被很多医院作为主要治疗药物呢！”王晓斌点头道。

　　“就是伟特里其公司出品的，不过这个药品本来是非洲一个小国家的制药厂研制出来的，没想到后来发生了事故，整个研究室被炸得粉碎，所有的资料，所有的研究人员都没有了。”鲍尔心情沉重的说道。

　　“也就是说，这个伟特里其公司窃取了那个制药厂研制出来的药，然后杀人灭口毁尸灭迹，可是，这种事情应该是非常秘密的，你又是怎么知道的？”王晓斌认真的问道，毕竟不可能为了一句话就竖立一个如此强大的敌人，而且这个强大的敌人和自己又没有任何关系。

　　“因为那个制药厂研究室的带头人是我的父亲，那个时侯我刚对医学产生了兴趣，我父亲就每天对我讲他研究出来的新成果，可是……呼！后来妈妈带我回到了美国，我也是在那个时侯认识的道尔。”鲍尔抬起头对王晓斌说道，满含泪水的双眼凝望着王晓斌。

　　“我答应你，一定让你看到伟特里其得到应有的惩罚。”王晓斌点点头道。

　　“谢谢你，那么我以后应该称呼你为？总不能还称呼你为医生吧？”鲍尔万分感谢的对王晓斌说道。

　　“叫我什么都可以，这个随便的，反正他们都是乱叫的。”王晓斌笑道，这话可不是乱说的，小道尔叫他王，于峰那帮学生叫他王头儿，其他的权威医生有的叫他老大，有的叫他老板，陈云叫他晓斌，反正已经叫乱套了，王晓斌也并不在意这个。

　　“那我就叫你老板吧！以后我就是为您打工了。”鲍尔伸出右手道。

　　“呵呵！欢迎你的加入，鲍尔，你会感觉到，你今天所做的这个决定有多么的英明。”王晓斌笑道。

　　“老板，答应我，在我走了之后再去报复她吧！我不想看到她在我的面前受苦，到那边我联系威廉就好了。”鲍尔对王晓斌说道，王晓斌想说什么，却被鲍尔举手挡了回去：“老板，什么都不用说了，被爱而伤是最痛的，就算是痛苦，可还是会有一些感情在的，我不想让自己心软，就让她得到应有的惩罚吧！”

　　回到病房，小道尔看着王晓斌关上房门，奇怪的问道：“鲍尔呢？不要告诉我你把他打了一顿哦！”

　　“呵呵！鲍尔去中国了，他已经答应了加入咱们的队伍，还有一点我要告诉你，鲍尔不是一个情感白痴，他很聪明，只是有的时侯身不由己而已，毕竟爱情这种东西……”王晓斌走到凯瑟琳的病床前说道。

　　“我知道了，没有想到这个家伙竟然都知道了，等到了中国，我给他介绍几个美女认识，保证他几天就忘记以前的不愉快了。”小道尔笑道。

　　“介绍几个美女？你能认识谁啊？”王晓斌笑道，小道尔每天都呆在医院，要不就是和自己一起，那里有什么机会认识美女啊！

　　“卡卡招聘来的呗！”小道尔一句话就让王晓斌明白了，弄了半天小道尔所说的美女是那次王晓斌放权给卡卡以后，卡卡招聘来的足可以当模特去参加世界小姐选美比赛的那些人啊！

　　“日，兔子不吃窝边草，你小子不会已经弄上手了好几个吧？”王晓斌笑着骂道。

　　“这个……这个事情等回去我和你单独说，你现在准备干什么？扒光衣服拍裸照？还是我先出去？”小道尔淫荡的笑道。

　　“散播谣言怎么样？一个依靠男人生活的女人，如果没有了男人会怎么样呢？是精神崩溃？还是自立自强？咱们拭目以待好了。”王晓斌笑道：“定明天的机票，我可不想再当他们的傀儡了，看着下面坐着的一堆长着眼睛的萝卜我就心里难受，早点回去早点工作。”王晓斌吩咐小道尔道，然后带头走了出去。

　　告诉了主治医生解除痒病的方法，并且非常隐晦的透漏了一些谣言，比如说凯瑟琳是因为长期乱交导致了疾病，有传染的可能，但是要经过化验才能断定之类的话。王晓斌知道，这话将会被人无限放大，然后传播出去，最大的可能性就是这个谣言将会被卖到某个八卦杂志成为头条新闻。

　　回到了国内，给任儿打了一个电话，却得知，任儿还在英国陪伴这乌娜呢！乌娜这个小丫头第一次出远门，任儿有点不放心，反正国内暂时没有什么事情，情趣内衣连锁店已经发展了三家，有了非常科学的经营模式，根本就不用任儿再去操心了，所以，任儿决定在英国多陪乌娜一段时间，至少要等到放寒假的时侯再一起回来。

　　王晓斌这个郁闷啊！两个老婆全都留在英国了，他孤家寡人的要多孤单就有多孤单，所以索性搬到了医院，每天吃住在医院。

　　鲍尔比王晓斌和小道尔提前一天来到了中国，威廉负责接待，现在正躺在公寓里面倒时差呢！

　　“王，明天你的车借给我用，我要去机场接人。”小道尔走进王晓斌的办公室道。

　　“接人？谁啊？”王晓斌将车钥匙丢给了小道尔，然后随口问道。

　　“我的家人，在美国那边空气不好，我准备在J市郊区买一块地，弄个小农场。”小道尔接过了钥匙说道。

　　“那我也去，老师来了我怎么能不去接呢！对了，为什么不和咱们一起来啊？非要迟上三天才可以啊？”王晓斌马上叫道，然后有些不解的问道。

　　“收拾东西啊！这次我回去才决定下来的，反正美国那边也没有什么亲戚朋友的，不如来这边，换个环境，还能触发些灵感。”小道尔解释道。

　　小道尔的妻子是专门从事文学创作的，据说小说在美国卖的非常火，而老道尔最近不知道想到了些什么，非要写一本自己的传记，所以小道尔所说的触发灵感指的是他的父亲和妻子两人。

　　第二天，小道尔开车，接了老道尔和小道尔妻子的飞机后，直接驶向了J市郊区的附属县城。

　　因为J市的经济开发，周边的县城也都发展了起来，城市里的老板都跑到了周边的县城买地盖房，这里也成了J市的后花园，绿化面积达到了百分之六十，可见J市对这里也是相当关心的，据说这里的地皮价格已经炒到了天价。

　　“道尔，咱们是去看地皮吗？”王晓斌坐在副驾驶的位置上问道。

　　“地皮？房子都有了，不过话说回来啊！王，你们J市的房价就已经够夸张了，没有想到，在这种比较偏僻的城镇，价格竟然比J市市里面的价格高出了三倍，天啊！我总算知道什么市寸土寸金了。”小道尔一边开车一边回答王晓斌道，末了，还加了一段感叹。

　　王晓斌苦笑着摇了摇头，地皮还不是那些房地产商人炒起来的，当自己在J市上大学的时侯，一百平的商品房只需要十五六万就足够了，可是现在呢？一百平的房子，没有六十万连想都不要想，当然了，这个也只能是放在心里说，毕竟自己的大舅哥就是干这个的。

　　“我到时侯去找任肖看看能不能买到内部的地皮好了，到时候再请一队装潢队，好好的装修一把，就当是我送给嫂子和老师的礼物好了。”王晓斌笑着对小道尔说道。

　　王晓斌现在也算是一个富人了，上次从英国的普鲁士爵士那里得到的一亿五千万英镑已经兑换成了美元还给了这些在自己最为困难的时侯帮助了自己的兄弟，而医院现在绝对可以说得上是日进斗金，毕竟那些权威医生看病不是开玩笑的，当然了，那些权威医生也非常认同王晓斌说的当医生的四项基本原则，对富人就是一个宰。

　　“上帝啊！你早点说啊！这下可糟糕了，白花了三千多万人民币啊！”小道尔听了王晓斌的话夸张的叫了起来。

　　“啊？你已经买完了？三千多万，难道你买了三千多平米的地皮？你疯了啊！”王晓斌吃惊的问答。

　　“不是，地皮面积大概有一千五百平米的样子，主要是别墅和别墅的配套设施比较贵而已，还有就是转让手续很麻烦，花了不少钱。”小道尔笑道，然后为王晓斌解释了起来。

　　原来当小道尔得知父亲和妻子也要来中国后，回到中国第一件事情就是跑去找房屋中介，正巧有个老板做生意赔了，就低价将那套别墅以及周边的地转让给了小道尔，要是正常算起来，这块地皮加上别墅不止五千万。

　　“你可真是有钱人啊！”王晓斌叹道。

　　“呵呵！物超所值啊！不信你到了就知道了。”小道尔笑道。

　　车子开到地方，王晓斌看着周围的环境叹服了起来，小道尔还真的有眼光，当然，运气也特别的不错，这个别墅是仿欧洲的别墅建造的，在外型上来看有种美国乡村的感觉，周围是非常大的草场，如果把这里围起来，再养上几匹马，小道尔马上就能从世界权威脑外科医生转变成为美国的农场主，用中国话说就是纯粹的地主了。

　　别墅的摆设也是相当精致，装潢和家具摆设都有很浓重的欧式风味，高端的电器也都是隐藏在内部的，使用的时侯按下按钮就可以了。

　　“道尔，我给你放一个星期的假，这一个星期里你好好的陪陪老师和嫂子，争取尽快让我当上叔叔才好啊！你这个星期的工作就由我来承包了，你大可以放心的享受生活了。”王晓斌笑着对小道尔说道，忽然，王晓斌感觉小道尔脸上的笑容非常非常的尴尬，仿佛王晓斌触到了他的痛处一样。

　　王晓斌仔细的想了想，自己刚才也没有说什么过分的话啊！完全是为了小道尔好，难道是那句：争取尽快让我当上叔叔？

　　“坐了一天飞机了，你们先休息一下倒倒时差，我和王先回医院了，我要把这几天的事情安排一下，然后明天陪你们四处转转，好好的玩上几天。”小道尔有些尴尬的对自己的父亲和妻子说道。

　　出了门上了车，王晓斌捶了小道尔一下。

　　“靠！咱们是不是兄弟？”王晓斌有些生气道。

　　“当然是了，天啊！你不要这么用力，很痛的啊！”小道尔连忙回答道。

　　“是兄弟你刚才是什么表情？不高兴啊？还是说你那方面有问题？你结婚多少年了？嫂子一直家里忙事业也忙，可是就是没有和你忙出一个孩子来。难道你认为我学那么多年的中医是摆设吗？有事情不和我说，难道我不行我的师傅也不行吗？”王晓斌生气的问道。

　　“别生气，别生气，这里不适合谈这种事情，我找个地方，再好好的和你说说吧！”小道尔叹了口气道。

　　坐在一间非常有情调的咖啡吧的小包厢中，王晓斌有些好笑的看着局促不安的小道尔。

　　“怎么了？咱们兄弟还有什么不能说的吗？你说说看，到底是什么原因，要是你属于丁克一族，那么我也不多说了。”王晓斌有些明知故问的对小道尔说道，丁克一族就是尽情享受两人世界，两个人的空间，不被下一代牵绊。可老道尔却是属于非常传统的人，和洪教授在一起，老道尔非常尊崇的就是中国最传统的不孝有三，无后为大。


第二百一十八章 十全大补丸

　　“不是，王，我对那种事情没有兴趣，不知道为什么，总是没有感觉。”小道尔非常尴尬的把自己到现在仍然没有孩子的原因对王晓斌说道。

　　“什么？没有感觉？难道你阳痿？”王晓斌奇怪的叫了起来。

　　“嘘！靠，你就不能小声点啊？”小道尔扑上来捂住王晓斌的嘴巴叫道。

　　王晓斌不好意思的左右看了看，还好这里是小包厢，这要是在大厅的话，恐怕刚才王晓斌那一嗓子叫声就足够让小道尔登上明天八卦小报的头版头条了，王晓斌甚至连标题都考虑好了：世界权威是阳痿。

　　“你才是阳痿呢！我不是，只是我对那种事情提不起兴趣来，而且也不是没有做过，就是没有什么具体成效。”小道尔不好意思的回答道。

　　“啊？难道你喜欢男人？”王晓斌做了一个怕怕的表情，双手环胸后仰道。

　　“你才喜欢男人呢！别恶心我好不好？”小道尔微微有些生气道。

　　“明天做个全面的检查，让嫂子一起检查一下，看你们两个的身体是否正常，如果正常的话，再用其他方法，呵呵！道尔，你可不知道，中医对这类病的治疗方法是最多的。”王晓斌点点头对小道尔说道，小道尔生气了，就不能再开玩笑了，毕竟这种事情落到任何一个男人身上都不是什么值得开玩笑的事情。

　　“那就好……”小道尔若有所思的回答道。作为一个事业成功的男人，家庭就成了生活中最为重要的一部分，而在一个家庭中，下一代就是最重要的一环，如果没有了孩子，人生就欠缺了很多的东西，谁不想在年老以后儿孙成群环绕膝旁啊！

　　第二天，小道尔和他的妻子一起来到了医院，进行了全面的检查，因为属于内部检查，所以半个小时以后检查就有了结果。

　　“你们两个的身体完全正常，看来问题出在你的身上了。”王晓斌看着检验单对小道尔说道。

　　“那应该怎么办？”小道尔郁闷的问道。

　　“张雪，你带我嫂子去逛街，只要是我嫂子喜欢的，看得上眼的，直接买下来，今天我请嫂子购物。对了，带我嫂子去我老婆开的店，多买几套好看的。”王晓斌按下了桌上电话的内线，对外面的秘书之一张雪说道。

　　王晓斌的话一出口，小道尔就郁闷了，别人可能不知道，但是小道尔可是知道的，王晓斌老婆开的衣服店可都是情趣内衣啊！专门为了挑逗男人而设计的啊！看来晚上自己没得好了。

　　“给，这个是九宫丸，等你药睡觉之前吃掉就好了。”王晓斌拿出昨天晚上配制了一晚上的中药递给小道尔道。

　　“这个不会是春药吧！”小道尔表情非常奇怪的接过了王晓斌递过来的小瓶子，然后非常疑惑的问道。

　　“靠！你这是在侮辱我的人格，我堂堂名医，会用那种下三烂的手段吗？”王晓斌装作非常气愤的表情对小道尔说道。

　　“哦！哦！我知道了，我知道了……”小道尔看到王晓斌的表情，连忙唯唯诺诺的应道，然后把小瓶子放进了口袋中。

　　“明天上午再过来检查一次。”王晓斌对着已经不知道该做什么好的小道尔吩咐道。

　　“哦！是……是……我知道了，明天上午再来检查一次。”小道尔茫然的点点头道，其实检查身体，尤其是这种检查，怎么能一天有效果啊！这只是王晓斌拿小道尔开玩笑而已。

　　小道尔一离开，鲍尔就闪了进来，看来这小子一直挺关注小道尔的。

　　“道尔是不是不行啊？”鲍尔笑着问道，因为精通术后恢复，也就精通各项检查身体的仪器，为了保密，王晓斌就让鲍尔负责这次对小道尔和小道尔妻子的身体检查。

　　“不是不行，我估计是因为结婚太久了，已经没有什么激情了，我给小道尔一枚九宫丸，估计晚上就要激情似火了。”王晓斌笑道。

　　“老板，你那个什么九宫丸到底是什么东西啊？”鲍尔非常奇怪的问王晓斌道。

　　“九宫丸，用虎鞭、鹿鞭、海狗鞭、催情散、风雨露、迷幻草、天堂花粉、龙淫草、再配上独门秘方镇宫丸，就成了九宫丸。”王晓斌非常自豪的解释道。

　　“啊？那不就是春药了吗？”这几天鲍尔在恶补中医药材知识，知道后面带着“鞭”这个后缀的基本上都是壮阳药物。

　　“错，这可不是春药。”王晓斌面色严肃的回答道。

　　“不是春药？那么这种九宫丸的药效是什么？”鲍尔愣了一下问道，带上“鞭”字的中药不是春药？难道这几天看书看糊涂了记错了？

　　“药效？和催眠差不多吧！”王晓斌抿嘴笑道。

　　“老板，催眠只能引起一时的性亢奋，不能持久的。你真当我不懂啊？”鲍尔郁闷道，难道王晓斌当他不懂什么是催眠吗？

　　“其实药效非常简单，就是母猪变貂蝉。”王晓斌说出了实话。

　　“母猪变貂蝉？那还不是春药？”鲍尔听了王晓斌的话彻底愣住了，然后大声的问道，这个王晓斌难道在侮辱自己的智慧吗？

　　“应该说是长时间，高持久的强烈春药。”王晓斌郑重宣布道。

　　第二天，王晓斌正在给一个病人搭脉，那边小道尔走进了王晓斌的办公室。

　　“哟！现在都几点了，你才来上班？对哦！我不是给你放假了吗？你不在家陪陪老婆跑这里来干什么？检查我是否替你上班啊？”王晓斌看了看表，上午十点半，都快要到下班时间了。

　　看到小道尔没有说话，王晓斌对病人说道：“做一个功能检查，你的肝部有点病变，不过不用担心，只是早期而已，注意休息，不要过度操劳。”

　　病人感谢了王晓斌走了出去。

　　“怎么了？垂头丧气的，没有睡醒吗？”王晓斌装作非常奇怪的看着小道尔道，其实王晓斌早就知道小道尔会有现在这样的情况出现。

　　“王，你小子骗我，说，你给我的到底是什么药？”小道尔在病人走了以后关上了房门，因为中医搭脉需要一种非常安静的环境，所以王晓斌的办公室或者说是诊断室是特殊隔音的，不怕声音从外面传进来，也不怕声音从里面传出去，在关上房门后，小道尔冲到了王晓斌面前大声的吼道。

　　“几次？”王晓斌并没有直接回答小道尔的话，而是面带微笑的看着小道尔，莫名其妙的问小道尔道。

　　“你……”小道尔气得不行，可是话刚一出口就被王晓斌打断了。

　　“几次？”王晓斌舒服的把自己埋在椅子里面，然后继续问道。

　　“四次。”小道尔叹了口气，然后跌回到专门给病人坐的椅子上。

　　“还用吗？我这里还有几丸。”王晓斌笑着问道。

　　“不……不需要了……”小道尔听了王晓斌的话，连连摆手道，开玩笑，这种药的药效实在是太猛了，昨天晚上小道尔吃了以后，感觉身体都能喷火，身体内就仿佛有无数的精力需要得到释放一样，当看到了穿着非常性感的情趣内衣的妻子后，小道尔就成了一夜四次郎，结果整整一晚上都没有睡觉，到了凌晨才勉强迷糊了一会，然后就跑过来向王晓斌兴师问罪来了。科室被王晓斌两三句话弄得一点脾气都没有，如果再来一丸药的话，恐怕明天就要成木乃伊了。

　　“哈哈！适当调节嘛！我只是让你给嫂子偿还一些这么多年都没有尽到的义务，以后你可要对嫂子好点哦！”王晓斌笑道，和小道尔认识有十年了，很多话不需要打哑谜，有什么说什么就是了。

　　“明天晚上去我家里给我做十全大补汤，我感觉腰都快要酸死了。”小道尔总算是找到机会敲诈王晓斌了，装作恶狠狠的样子对王晓斌说道。

　　“十全大补？天啊！你从那里听来这个词的？那种药本身的功效和我昨天给你的药丸的功效是相差无几的，难道你想要……”王晓斌拍了拍自己的额头叫道，这个小道尔还真的是不懂装懂啊！十全大补确实是补肾的，但更是一种性欲催化剂，吃了以后肯定又要忙碌一夜了。

　　“啊？那我不管，反正你要给我弄补身体的药膳，否则我罢工。”小道尔威胁王晓斌道。

　　“好的，没有问题……”王晓斌笑着对小道尔说道。

　　“行了，我在你这里补一觉，上帝啊！我浑身上下的骨头都快垮掉了。”小道尔夸张的叫道，也不管王晓斌是否同意，直接走进王晓斌的休息室，不到一分钟，鼾声传了出来。

　　“王医生，今天有一个病人是道尔医生负责做手术的，定的时间是二十分钟以后。”负责处理王晓斌日常工作的林雨婕敲门进入后对王晓斌说道。

　　“好的，我知道了，对了，今天如果要找我，就到鲍尔的办公室去找我，这里暂时封闭，什么时侯道尔醒了叫我一声。”王晓斌点点头表示明白，然后整理了一下稍微有些凌乱的桌子，站起来，一边向外走去，一边对林雨婕说道。

　　“是，老板。”林雨婕悄悄的瞄了王晓斌一眼，然后回答道。

　　“对了老板，这条新闻不知道您看了没有？”林雨婕跟在王晓斌身后问道。

　　“什么新闻？”王晓斌奇怪的问道，他一天忙的快没有吃饭睡觉的时间了，那里还有时间去看什么报纸？再说了，报纸里面的东西有一半是胡编乱造出来的，还有一半是他根本就不关心的，所以王晓斌很少看这种东西。

　　“世界非常有名气的模特凯瑟琳在自己的公寓自杀了。”林雨婕小声的说道。

　　“哦！知道了。”王晓斌面无表情的说道，然后走了出去。

　　“奇怪哦！以前看过的资料不是写着老板在美国的时侯和这个凯瑟琳有过一段情的吗？怎么老板听到凯瑟琳的死讯一点表情都没有啊！”林雨婕奇怪的想道。

　　“凯瑟琳死了？这个消息真不知道是好还是坏啊！”王晓斌自嘲的想道。

　　想起以前和凯瑟琳在一起的日子，无论是好还是坏，王晓斌都觉得那是自己的初恋，虽然凯瑟琳并不是真的爱王晓斌，但是，王晓斌却付出了全部的感情。被情所伤，被爱所残忍的伤害，而且这伤还是连续两次的。如果说刚开始对王晓斌的伤害王晓斌还可以原谅，可以破镜重圆，那么第二次就是无可挽回的站在了对立面了。这也是王晓斌这个对女人彬彬有礼的男人为什么在美国如此作弄凯瑟琳的原因。可是，当王晓斌听到凯瑟琳自杀的消息后，心中所有的怨恨全都消失掉了，剩下的是淡淡的心痛，淡淡的神伤。

　　“自作孽不可活啊！凯瑟琳，希望你下辈子能当个好女孩。”王晓斌抬起头，看着走廊顶棚的灯祈祷道。

　　“老大来了，大家准备吧！”手术的助理医生卡卡早已经被通知今天的手术由王晓斌来进行，所以在看到王晓斌到来，马上说道。

　　进行了基本的消毒过程，穿上了无菌服，王晓斌走进了手术室。

　　“什么病？”王晓斌问道。

　　“肿瘤，位置在……”卡卡马上拿出了PT片，递给王晓斌道。


第二百一十九章 藏医

　　“好的，进行开颅手术，这个手术进行的要点是……”王晓斌对站在手术室中负责跟着道尔学习，自己二十一个学生之一的张超峰道。

　　“局部麻醉，张超峰，你说应该用什么针法。”王晓斌问道。

　　“一针绝情。”张超峰非常有自信的说道。

　　“好的，开始吧！”王晓斌赞赏的点了点头，然后命令道。

　　这种手术对王晓斌和小道尔这样的医生来说根本就不算什么大手术，不过为了指导卡卡和张超峰，王晓斌将手术进行的非常缓慢，本来以王晓斌的医术两个小时就能搞定的手术，硬是延长到了三个半小时。

　　“手术非常成功，不用担心。”王晓斌走出手术室对病人家属说道。

　　“老板，陈总有电话找您，打了好几次了。”林雨婕看到王晓斌走出手术室，连忙跑过去说道。

　　“嗯！知道了，道尔醒了没有？”王晓斌点点头表示明白，然后掏出手机一边开机一边问道。

　　“道尔医生没有出来过。”林雨婕摇头道。

　　“师兄，什么事情这么着急啊？”王晓斌拨通了陈云的手机问道。

　　“想问问你小子去不去西藏旅游，机场订票处那边等着我的消息呢！”陈云有些兴奋的说道。

　　“去，早就想去看看了。”王晓斌马上回答道，其实王晓斌最想要去的地方就是西藏，这个拥有着世界上最为纯净天空的地方。

　　“那成了，三天后出发，你这两天把医院的事情安排一下，别到时候人走了医院出什么乱子。”陈云笑道，然后挂断了电话。

　　陈云这次算是找到机会出去玩了，药膳公司上了轨道，老婆的西餐也已经垄断了整个J市，好不容易这段时间没有什么事情，立刻开始考虑全家人出去玩一圈，又想到了王晓斌现在市孤家寡人，所以也问问王晓斌去不去，没有想到王晓斌还真的有时间。

　　“老公，晓斌也去吧！”郑爽一边收拾着行李一边问道，小宝宝早就送到自己母亲那里了，所以这次纯粹是出去旅游的。

　　“去，怎么了？”陈云问道。

　　“呵呵！晓斌要去，我就不用带什么药了”。郑爽笑道。

　　“呵呵！老婆，你真的是太聪明了。”陈云笑道。

　　三天后，王晓斌三人坐上了去拉萨的飞机。

　　……

　　走下飞机，一股凉风扑面而来，根据飞机上的天气预报报告，今天最高温度是十八摄氏度，正是最舒服的温度。现在是九月末，在J市正是一年最热的时侯，而在西藏，九月已经开始进入冬季了。

　　“求珠得勒，远方的客人，欢迎你们来到西藏，我是拉萨咯其乐旅行团的导游，这是我的导游证件，请问你们需要导游吗？”王晓斌三人刚刚走出机场，一位穿着非常传统的藏族服装的少女迎面走上来，行礼后问道。

　　陈云点点头道：“好的，我们正巧需要导游，不知道你们负责给我们找酒店吗？”

　　陈云说话的时侯声音有些沙哑，就好像有人捏着他的喉咙一样。

　　“我们负责给游客找酒店，带游客去吃我们传统的食物，去参观著名的景点。”导游小姐非常礼貌的回答道。

　　“好的，不知道导游小姐你怎么称呼？”陈云问道。

　　“叫我桑珠就可以了，我的藏语名字很长，而且比较绕口，所以朋友们都叫我桑珠，只有长辈才会称呼我藏语的全名。”女导游笑着回答道。

　　“各位随我来。”桑珠在前面带路道。

　　“桑珠小姐，不知道收费标准是什么？”陈云跟在桑珠后面问道，毕竟这就是一种交易，总要先问清楚价格才行。

　　“我们这里分为一天到六天的导游服务，一天是三百元钱，要是六天的话，是一千五百元钱。”桑珠笑着回答道，桑珠的脸稍微有点圆，黝黑的小脸笑起来的时侯在腮部露出两个小小的酒窝，看上去非常的可爱。

　　“那我们就定六天好了。”陈云想了想决定道，这次他们的计划是十天时间，其中包括路上需要耗费的两天左右的时间，中间还有八天，定下来六天在导游的带领下游玩，剩下的两天正好去买一些西藏特有的东西，以便回去送给亲朋好友。

　　“求珠得勒是什么意思？”王晓斌紧走两步，上前问正在带路的桑珠道。

　　“求珠得勒的意思是下午好，宫珠得勒是晚上好，扎西德勒的意思就是吉祥如意，突及其的意思是谢谢。”桑珠非常详细的为王晓斌解释道，同时也教给了王晓斌一些比较常用的藏语。

　　“突及其。”王晓斌笑道，现学现用。

　　桑珠所在的旅行社是位于拉萨机场边上的一栋三层小楼，上面挂着用藏文和中文写的大牌子，根据刚才桑珠所说的藏语，翻译过来就是——拉萨祝福旅行团。

　　签订了合同，缴纳了聘用导游的费用后，桑珠开着一辆老式吉普车将王晓斌三人带到了拉萨市里一家看起来不太起眼，但是住房价格却和三星级酒店价格相同的小旅店中。因为现在西藏铁路通车，很多游客出于好奇的心理纷纷选择了这里作为旅游地，结果直接带动了西藏的经济，同时也让这里的消费提高了很多，像这样的小旅店，在J市不过是三十块钱左右就够了，在这里却涨了近十倍。

　　“各位下午好好休息，先适应一下这里的气压，明天我会带各位去欣赏申扎自然保护区的秀丽风光。”桑珠对三人说道，然后走了出去。

　　“适应一下气压？”王晓斌有些不明白了。

　　“这都不懂？西藏是高原，平均海拔比咱们那里高出来几千米，你没有感觉呼吸困难吗？”陈云有些困难的说道。

　　“困难？没有感觉啊！不过师兄你现在的声音听起来真够别扭了，你赶快适应吧！嫂子你也好好休息，我先出去转转。”王晓斌随便呼吸了几下，没有感觉任何呼吸困难的感觉，笑着对陈云和郑爽说道，然后带上门走了出去，因为定的是两个标准间，王晓斌独自一间，所以，不用害怕回来的时侯打扰了陈云和郑爽的休息。

　　对于西藏，王晓斌所知道的不过是布达拉宫而已，再就是穿着裙子的喇嘛。而逛街对王晓斌来说，只不过是看看环境，欣赏一下这里的风土民情，然后吃点特色小吃而已。不过王晓斌只知道新疆特色小吃是羊肉串和葡萄干，西藏究竟有什么特色小吃就不知道了。

　　拉萨因为旅游业的发展，来此经商的人逐渐增多，干净的马路两边矗立着各种各样的饭店，在拉萨可品尝南北各地风味，高中低档大餐、小吃，遍布拉萨各大街小巷。对于王晓斌来说，旅游不过是散散心，只有品尝一下当地藏式餐饮，也许才能让王晓斌不枉来拉萨一趟。

　　藏式饭店自然成为了王晓斌的首选，经过了仔细的寻找，王晓斌挑选了一家看起来非常有藏族特色，而且看起来规模挺大，比较干净的藏式饭店走了进去。

　　“欢迎光临。”两个穿着传统藏族服装的藏族女孩站在门口对王晓斌说道。

　　因为现在是下午，刚到拉萨到游客都会听从导游的话在酒店中适应气压，调整身体，而提前到来的游客这个时侯则会选择逛拉萨著名的商业购物街——八角街，因此，整个藏式饭店中竟然只有王晓斌一个客人。

　　随便挑选了一个靠窗的座位坐下后，一个穿着藏族服装，戴着一顶帽子的中年胖子一路小跑来到了王晓斌身边，然后用笑容将两只本来不大的眼睛硬是挤成了一条缝问道：“先生想要吃点什么？”

　　“啊！我第一次来藏式饭店，不知道有什么藏式特色的小菜，来三四样就可以了，你帮我拿主意好了。”王晓斌看着胖子的圆脸笑道，心里寻思道：“高原气候不是很少有胖子吗？”

　　“这个……”胖子有些为难的说道：“不好意思啊！先生，因为现在是下午，那个……所有的厨师都回去休息了，如果不介意的话，我想请您品尝一下我做的扒羊排。”

　　王晓斌欣然点头应允，他本来就是想吃最有特色的西藏菜肴，而就算这是藏式饭店，也免不了因为各地旅游者的口味不同而增加了一些其他的元素，这样，原本正宗的特色小吃也就变得有些大同化了，现在有这样的机会，王晓斌又怎么可能拒绝呢？

　　胖子转身告诉那两名站在门里的藏族女子可以关门休息了，然后带着王晓斌向后堂走去。

　　在后屋，一个地火盆上架着一口黑漆漆的大锅，锅内放置着滚水，在大锅边上的地上，则是切了几刀，还没有完全弄好的肉。

　　“这位客人，怠慢了啊！先坐会，这个扒羊肉马上就好。”胖子有些不好意思的对王晓斌说道。

　　“是我打扰了才对，不知道老哥您怎么称呼啊？”王晓斌连连摆手道。

　　“我的汉语名字叫帅达瓦，藏族名字叫基角·达瓦威色，你叫我达瓦就好了，不知道客人怎么称呼啊？”藏族人有个习惯，按照现在社会的发展，见到来旅游的都称呼为先生小姐，一旦告知了对方自己的姓名，就称之为客人了，这样也显得亲近，如果对方将自己的姓名告诉了，那么就是兄弟姐妹了，因为在藏族，姓名是一种非常神圣的东西，一个孩子还没有出生就要由有成就的大喇嘛给起名字，而且在一生中还要进行三次变化以应对人生历程。

　　王晓斌听得胖子的名字感觉非常好笑，用“帅”字充当姓也算是别具一格了，不过眼前的这个胖子和帅可是一点也联系不上啊！

　　“我叫王晓斌，你叫我晓斌就可以了。”王晓斌笑着对胖子说道。

　　“哈哈！晓斌兄弟，既然你能来老哥这里就是有缘，来，先喝杯青稞酒，这肉下锅滚一滚就可以吃了。”基角·达瓦威色听了王晓斌的名字，马上就把称呼给改变了，一边说着，一边用带血的手为王晓斌倒上了一杯青稞酒。

　　“哇！好辣！”王晓斌刚下飞机的时侯喝过一小杯青稞酒，但是那杯青稞酒和这杯青稞酒相比可是差了好多个档次啊！

　　“哈哈！辣就对了，在我们西藏，只有对最好的兄弟才拿出这样的好酒，你刚下飞机的时侯也喝过青稞酒吧！那是给女人和孩子喝的饮料，只讲究口感，没有什么感觉的，我这个可是正宗的西藏秘制青稞酒，是上代布达拉宫掌管后膳的大喇嘛教给我的，相当于五十六度的白酒。”基角·达瓦威色看到王晓斌吃瘪的样子大笑起来，然后自顾自的吹嘘道。

　　“帅老哥，你这酒还真不是一般的辣啊！对了，我看着这个扒羊肉怎么和蒙古的扒羊肉一样啊？”王晓斌奇怪的问道，以前王晓斌在市里一家蒙古风味餐厅吃过饭，当时就有这样相同的菜，也叫扒羊肉。

　　“呵呵！生活习惯差不多嘛！都是游牧民族居多啊！不过差别可是大多了，我们藏族人是不杀生的，蒙古人可是自己杀自己吃的哦！呵呵！还有就是，我们吃扒羊肉比较生，而蒙古人吃的就比较血腥了。”基角·达瓦威色笑着对王晓斌解释道。


第二百二十章 藏医VS中医

　　蒙古人吃扒羊肉，刚开始的时侯在宰杀羊就开始有了明显的区别，蒙古人杀羊的时侯用手捏住羊的喉咙，这样让血堵塞在胸腔部位，这样宰杀下来的羊去掉头尾四肢后，肉中也有大量的鲜血，在煮的过程中需要的时间很少，不放任何佐料。而西藏人的扒羊肉是买来或者交换来的肥羊，经过仔细的大块切割后烹煮，佐料虽然只有盐巴和青葱，但是在味道上来说，给外人的感觉还是西藏的扒羊肉要稍微容易下口一些。

　　“帅老哥，西藏最有名气的小吃是什么啊？”王晓斌看着已经切好的羊肉，不知道该怎么说才好，因为王晓斌属于是南方人，在南方，羊是比较稀罕的动物，因为南方人很少有人能够适应羊肉的膻味，因此王晓斌想要问问还有什么别的可以吃的。

　　不过，王晓斌的问话显然过于隐晦了，基角·达瓦威色竟然没有理解王晓斌话中的真正意义，而是开始给王晓斌讲解真正的藏族特色小吃来。

　　“灌肠、青稞酒和酥油茶、牛羊手抓肉、凉拌牦牛舌、包子、糌粑、各种糕点，以及甜茶、奶茶、酸奶、烤肠、风干肉、夏普青（肉浆）等等，当然了，算晓斌兄弟你有口福，最好吃的扒羊肉就放在你的面前了。”基角·达瓦威色哈哈大笑道，这边正说着，锅里的羊肉已经有些泛白了，基角·达瓦威色连忙拿大夹子挑了一块最好的放在了王晓斌面前的盘子里。

　　“好的。”王晓斌连忙点头，因为在来西藏的飞机上王晓斌看到，藏族人最喜欢的是豪爽的朋友，如果对方的好意被拒绝，对方就不把你当成朋友看了，于是非常爽快的伸出手，抓住那块和一只鸡大小的羊腿，但是就是不知道从什么地方下口。

　　“给你这个，用这个切肉蘸着盐巴吃。”基角·达瓦威色将自己的小匕首递给王晓斌道。

　　“啊？这个，这不太好吧！我这么吃就可以了。”王晓斌连忙推托道，飞机上的地区指南写的非常清楚，西藏人的随身匕首是一种荣誉和身份的象征，就是亲人也不允许乱动，而游客要是动了西藏人的随身匕首，等于直接攻击对方一样，所以王晓斌才不敢接。

　　“呵呵！没关系的，拿着，别客气。”基角·达瓦威色将随身匕首硬塞到了王晓斌的手里，这下，王晓斌想推托也不行了。

　　“谢谢帅老哥了，呵呵！这个是羊肉吗？”王晓斌连声感谢道，如果这样还推托，就真的有些对不起人家了。不过切了一小块羊肉，蘸着盐巴放进嘴里后，王晓斌却忽然问道。

　　“呵呵！是不是非常鲜嫩，而且没有羊肉的膻味？”基角·达瓦威色笑着取回了匕首，切下了一块羊肉，又将匕首递给王晓斌问道。

　　“是啊！”王晓斌连连点头道，羊肉都是有一种非常独特的膻味的，尤其是涮和白水煮出来的羊肉，膻味更是大的惊人，就连能忍受膻味的东北人，都很难说吃的习惯。

　　“呵呵！这个是我独家特制的扒羊肉，想学吗？教给你。”基角·达瓦威色笑着问道。

　　“当然想学了，以后我回去没事的时侯也能做这个给家人吃了。”王晓斌连忙点头道，如果说王晓斌最擅长的是中医，那么他最喜欢做的事情就是做菜了，看着普通的材料成为众人交口称赞的美味佳肴，那是非常有成就感的事情。

　　“呵呵！其实非常简单，用我们藏药石灰华、草果，晒干以后磨成粉，然后配上青稞酒，腌制一天时间，这样，羊肉的膻味就会被清除掉，而且这样的好处就是，肉质非常的嫩，做扒羊肉的味道也特别的鲜美，更重要的是，这可以降血脂。”基角·达瓦威色非常认真的为王晓斌解释制作过程道。

　　王晓斌刚开始还听得非常认真，但是当他听到“藏药”这两个字的时侯，忽然从心中涌起了一种非常独特的感觉，“藏药”，是啊！自己来到了西藏，吃到了扒羊肉，竟然硬是才想起来这个中华医学当中非常神秘，也是非常有名的医药种类。

　　“帅老哥，藏医……”王晓斌嘴里塞满了扒羊肉，想要说话，结果直接把自己呛到了。

　　“慢点吃，有话慢慢说，不要着急。”基角·达瓦威色连忙递给王晓斌一杯青稞酒，结果，王晓斌一口喝下去，反而呛的更加厉害了。

　　如果换成普通人，恐怕连续两次呛到对气管和肺部将会有非常大的损伤，就算是王晓斌，也被呛得连呼吸都困难起来。

　　王晓斌抬起油腻腻的右手，将右手的拇指和食指按在了自己的胸口，然后左手成拳重重的敲了一下自己的胸膛。

　　“噗！”王晓斌吐掉了进入到了肺部的异物，然后重重的呼吸了两下，那种非常难受的感觉就消失了。

　　“晓斌兄弟，你刚才用的是什么手法？”这次轮到基角·达瓦威色吃惊了。

　　“中医当中针灸的辅助部分——断脉法。”王晓斌笑着说道。

　　“对了，帅老哥，听你说藏药，你懂得藏医藏药吗？”王晓斌眼中闪着求知的光芒，看的基角·达瓦威色有些不好意思了。

　　“懂是肯定懂的，不过，很久以前学习的，现在早就忘记了。”基角·达瓦威色不好意思的说道：“不过如果你对藏医藏药感兴趣，我可以介绍布达拉宫专门管理医药的大喇嘛给你认识，不过人家教不教你我就不知道了。”基角·达瓦威色笑道。

　　“大喇嘛？不是说大喇嘛非常难见到的吗？”王晓斌奇怪的问道，大喇嘛在西藏这个地方可是仅次于活佛的存在，在地方上那可是相当于副市长的级别啊！

　　“没关系，我带你去肯定能见到。”基角·达瓦威色似乎想到了以前不太开心的事情，脸色有些尴尬，但还是强打起笑容说道。

　　这一切当然无法瞒过王晓斌的双眼。

　　“帅老哥，如果不太方便的话就不用带我去了。”王晓斌连忙说道，毕竟强人所难并不是王晓斌所喜欢的，在王晓斌的眼中，人与人应该是平等的，如果别人让他做什么他不愿意做的事情，他也不会心甘情愿的。

　　“呵呵！晓斌兄弟，看得出来你这人不错，我给你说个故事吧！”基角·达瓦威色笑着对王晓斌说道。

　　“在西藏，喇嘛的地位是非常尊崇的，每个刚出生的小孩子本身就是一个宗教信徒，在十六岁之前，有一半的孩子会成为小喇嘛，所以说，任何一个喇嘛都是让人非常羡慕的。而更重要的是，如果一个小孩子出生在活佛制定年份的话，那么他就有可能成为下一任的活佛，地位，名望，权力，一切都有了。”基角·达瓦威色语气非常沉重的说道。

　　“有一个小孩，已经五岁了，正是记忆力最好的时侯，就在这一年，上一任活佛颁布了下任活佛出生的年份和月份，那个小孩正巧就是这一年这个月份出生的，他的全家都非常的高兴，因为只要有可能被选上，即使不会成为活佛，至少也是大喇嘛的下任。可惜，这个小孩进入布达拉宫以后却处处被人欺负，就因为他太瘦小了，可是，他还是有很多的朋友，只不过那些朋友同样弱小，根本就不能帮助他，后来，虽然他被选为下一任的大喇嘛，可是却因为对这里的人情冷暖过于寒心，终于在十七岁的时侯离开了布达拉宫。”基角·达瓦威色说道这里终于舒了一口气。

　　“后来这个小孩捡破烂，给别人洗盘子，帮别人干苦力，终于攒了一笔钱，开了一个卖特产的小摊子，后来有钱了，就开了个饭店，呵呵！不用看我，那个人就是我，因为记得以前自己太瘦老是被人耻笑，所以我就在能吃的时侯不停的吃，结果就变成这么胖了。”基角·达瓦威色自嘲的笑了起来，看样子，胖起来同样是被人耻笑的。

　　“帅老哥，男人帅气又有什么用？都什么年代了？现在男人最重要的是是否有头脑，是否能赚钱养家，我看帅老哥你现在就已经做得不错了。”王晓斌安慰基角·达瓦威色道。

　　“可是我现在特别想瘦下来，只是，你也应该知道，西藏这个地方是高原，想要吃青菜是很难的，而且我多年养成的习惯，已经吃不下青菜了。”基角·达瓦威色无奈的笑道。

　　“如果帅老哥没有什么一件，我想用中医的针灸方法替你做一下吸收调节，这样虽然不能马上瘦下来，但是却可以让你持续的减重，一直到你完全标准为止。”王晓斌笑道。

　　“中医？能行吗？”基角·达瓦威色露出了怀疑的神色，然后醒觉这样对对方非常不礼貌，马上解释道：“晓斌兄弟，不是我不相信中医，我这么多年吃了很多种减肥药，但总是拉肚子瘦下去几十斤，不到一个月就胖回去了。”

　　“那些减肥药根本就是骗钱的，依靠拉肚子减肥和吃不下去饭减肥的减肥药，实际上减少了身体的营养摄入量，这样很容易弄坏肠胃，让吸收功能紊乱，只能更差，绝对不会达到减肥的目的的，减肥最好的方法就是进行有氧运动，再加上适当的饮食调节就可以了。用中医的方法就是让内部吸收提前达到正常状态，然后平时注意一些饮食，适当的出去走走就可以了。”王晓斌笑着解释道，他并不觉得基角·达瓦威色的话有什么不对的地方，毕竟让外面的人使用藏药和让藏族人使用中药，都是会怀疑的，毕竟身体是自己的啊！

　　“那成，咱们先喝酒，等你吃饱喝足了以后，你再给我弄一下。”基角·达瓦威色笑着给王晓斌倒满了青稞酒，然后举杯道。

　　以前王晓斌的酒量可以说是相当好的，在美国，两个师傅都是喝酒狂，每天手中都端着一个酒瓶子，就算在给病人进行小手术之前都要喝上两口，在这种环境的熏陶下，王晓斌也经常陪着两位师傅喝酒，一直到进入了密斯斯比医院开始了实习，虽然有几年没有喝酒了，但是王晓斌的酒量还在。

　　因为聊天聊的比较开心，大概两斤的青稞酒倒进了两人的肚子，西藏人喝酒是非常豪爽的，豪爽程度甚至不让内蒙人，不过五十多度的酒可不是闹着玩的，基角·达瓦威色最后倒在垫子上睡了过去。

　　王晓斌将基角·达瓦威色扶到了床上，然后利用针灸帮助基角·达瓦威色进行了内吸收调节，做完这一切后，王晓斌才站起来向小旅店走去。

　　“奇怪，怎么一点头晕的感觉都没有啊？”王晓斌感觉非常奇怪，在以前，王晓斌最多也就是一斤的酒量，没有想到今天一斤多的高度酒喝下去竟然一点感觉都没有，就好像，喝下去的并不是高度酒，而是啤酒一样。

　　王晓斌因为失去了真气和内力，所以无法对自己的身体有完全清楚的掌握，而原本用起来非常熟练的内视术，也因为内力和真气的消失而没有办法使用了。王晓斌血液种存在着剧毒，而这种剧毒则能分化掉对身体有害的物质，酒精被胃吸收，实际上就是被血液吸收，然后顺着血液流到心脏和大脑，人就会有醉的感觉，而王晓斌喝下去的酒完全被血液种的剧毒分化分解掉了，因此才不会感觉到任何的醉意。


第二百二十一章 神奇藏医

　　回到小旅店已经是晚上七点了，西藏这个地方太阳下山的很早，所以七点已经是深夜了，因为没有提前打招呼，这个地方手机信号也不太好，打手机全都是不在服务区，所以王晓斌回到小旅馆就被急得差点报警的陈云和郑爽臭骂了一顿。王晓斌知道师兄和嫂子是担心他，所以连连道歉，并且保证，绝对不会有下一次，这才让陈云消了火气。

　　“看来我在师兄眼里还是刚刚走进校门的那个愣头青啊！”王晓斌自嘲的笑道。

　　第二天，藏族导游小姐桑珠开着那辆吉普车带着王晓斌三人游览了一下申扎自然保护区。

　　王晓斌放开心情好好的玩了一天，回到了小旅馆以后，因为心中惦记着基角·达瓦威色所说的藏医和藏药的事情，所以向陈云告了个假。

　　又陪着基角·达瓦威色好好的喝了一顿，基角·达瓦威色答应，明天就带王晓斌去找那个大喇嘛。

　　第二天的行程也是非常的简单，因为布达拉宫现在汇聚了全世界各个地方的游客，所以必须限制游客进入参观的数量，买票成了大难题，必须要等到排上队买上票才可以。王晓斌来西藏原本是来散心的，既然有了更加吸引王晓斌的东西，那么王晓斌自然不会把欣赏风光当成第一重要的事情去做了，更何况还可以提前游览布达拉宫，王晓斌何乐而不为呢？

　　基角·达瓦威色早早的就等在了小饭店的门口，今天天气又冷了一些，尤其是清晨，温度更是让人无法忍受，就连基角·达瓦威色这个大胖子也被冻得哆哆嗦嗦。

　　“晓斌兄弟，我觉得我的身体轻了很多，走起路来也舒服了不少。”基角·达瓦威色看到王晓斌到来，非常高兴的叫道。

　　“呵呵！帅老哥，那只是你的心理感觉而已，不会这么快有成效的。”王晓斌笑着喝基角·达瓦威色拥抱了一下，然后笑道。

　　“走，咱们去布达拉宫。”基角·达瓦威色搂着王晓斌说道。

　　“帅老哥，我听导游说，去布达拉宫需要门票，而最近这两天的门票全都卖光了。”王晓斌说道，同时也在想，这个帅老哥估计是能走走后门，买到内部门票吧！

　　“去布达拉宫还需要门票？呵呵！晓斌兄弟，你只需要跟着我就好了。”基角·达瓦威色笑着对王晓斌说道。

　　布达拉宫在西藏拉萨西北的玛布日山上，是著名的宫堡式建筑群，藏族古建筑艺术的精华。布达拉宫始建于公元七世纪，是藏王松赞干布为远嫁西藏的唐朝文成公主而建。在拉萨海拔三千七百多米的红山上建造了九百九十九间房屋的宫宇－－布达拉宫。宫堡依山而建，现占地四十一万平方米，建筑面积十三万平方米，宫体主楼十三层，高一百一十五米，全部为石木结构，五座宫顶覆盖镏金铜瓦，金光灿烂，气势雄伟，是藏族古建筑艺术的精华。被誉为高原圣殿。

　　果然和基角·达瓦威色说的一样，这个胖子在布达拉宫显然有非常高的地位，否则那些小喇嘛不会人人都向他问好，普通游客可是绝对无法享受到这样的优待的，而对普通的藏民来说，只有他们向喇嘛行礼的份，人家除了还礼，根本就不会向他们行礼的。

　　“达瓦威色，今天这么有时间来看我啊？”基角·达瓦威色将王晓斌带到一个比较偏僻的房间中，里面一个看起来非常精神，但是也比较瘦的喇嘛从书桌后面站起来，笑着走上前来拥抱基角·达瓦威色道。

　　“我才不想来这个地方呢！要不是为了我的汉族朋友。来，给你介绍，这位是王晓斌，我的汉族新朋友，这位是布达拉宫主管医药之类东西的桑节大喇嘛，我从小的朋友。”基角·达瓦威色为双方介绍道。

　　“王晓斌？这个名字我怎么感觉这么熟悉呢？”桑节大喇嘛仔细的看着王晓斌，喃喃道。

　　“哦？你们认识？”基角·达瓦威色奇怪的问道。

　　“不认识，不过这个名字我听着非常的熟悉，似乎在什么时侯听过一样。”桑节说道，然后仔细的想了起来。

　　“我想起来了，你就是那个世界上最有名的医生，对吧？我没有记错吧！”桑节忽然叫了起来，看来他真的想起来了。

　　“我就知道我这位汉族朋友不是普通人，哪天他听到我说藏医藏药，两只眼睛都直了，哈哈！”基角·达瓦威色想起来哪天王晓斌的样子，哈哈大笑起来。

　　“快请进，我去给你们泡茶。”桑节大喇嘛笑着将两人让了进去，然后自己出去弄酥油茶去了。

　　“感觉怎么样？”基角·达瓦威色笑着问正环顾四周的王晓斌道。

　　“有种回家的感觉。”王晓斌看着整个房间的书架上堆满的医学书籍，很有种多年以前在美国师傅的小诊所的感觉。

　　“来，品尝一下整个西藏最为正宗的酥油茶。”桑节很快就端着三杯茶杯走了进来，后面跟着两个抬着盛放酥油茶的木桶。

　　“谢谢……”王晓斌接过已经弄好的酥油茶，轻轻的抿了一口，一股粮食的清香扑鼻而来，顺着口腔流进了胃里，那种温温的感觉驱散了拉萨清晨的寒冷。

　　“来，说说找我什么事情吧！”桑节放下杯子笑着问道，当然，这话是问基角·达瓦威色的。

　　“我这位汉族朋友对藏医藏药非常感兴趣，所以你看能不能给他一些书看，或者简单点，你直接教他好了。”基角·达瓦威色笑着问道。

　　“基角·达瓦威色，难道你忘记了布达拉宫的规矩了吗？有很多东西是绝对不能外传的。”桑节皱着眉头说道，看来，这种事情不是关系好就能随便通融的。

　　“我知道，这有什么的，不就是藏医吗？你不教，难道我不会教吗？”桑节的语气让基角·达瓦威色非常的不爽，关系最好的朋友竟然不给自己面子，这让基角·达瓦威色非常的生气。

　　“基角·达瓦威色，你应该知道的，布达拉宫的藏医藏药以及藏书是整个西藏最丰富的，但是布达拉宫的规矩是这个不能教给外族人。”桑节看到基角·达瓦威色不理解的样子也有些生气。

　　“算了，大家不要为了我伤了和气，我不学了。”王晓斌有些沮丧，但是也是没有办法的说道，一个民族有一个民族的秘密，就算是一个体系内部，也有很多东西不是所有人都可以知道的，比如说中医之中，要不是因为自己是三位师傅认定的接班人，恐怕王晓斌有非常多的东西是学不到的。

　　“桑节，我不想和你吵，你就说，怎么才行，要不然你把书给我，我拿回去教他，这样你就不算违反规矩了，毕竟我曾经是……算了，不提那个，你说这样总可以了吧？”基角·达瓦威色想到了折中的办法问道。

　　“你这不是让我明知故犯吗？不过你既然如此肯定，那么也有一个办法，能够让我来教他，勇者的测试。”桑节苦笑着摇头道，然后对基角·达瓦威色说道。

　　“什么？勇者的测试，去你的，你在开玩笑吗？现在是什么季节？冬天马上就要到了，你让他现在进行这个测试，你让一个沿海地区的人去参加这个，就他一个人？你疯了，算了，我教，我教总可以了吧！”基角·达瓦威色气愤的说道，似乎桑节刚才说的那个是完全不可能完成的任务一样。

　　“桑节大师，能问一下那个勇者的测试是怎么回事吗？”王晓斌插话道，他要是再不说话，这两个昔日的老朋友非翻脸不可。

　　“晓斌兄弟，那个不是人做的，就算是在夏天，至少也要一队人才能做到。”基角·达瓦威色连忙说道，因为现在这个季节，王晓斌这个人的人品，让基角·达瓦威色不能让他去做傻事。

　　“没事的，我总要先知道什么事勇者的测试才可以决定事做还是不做啊！”王晓斌安慰基角·达瓦威色的情绪道，看来这个胖老哥事真的把自己当成朋友来看待，否则也不会如此认真了，毕竟自己只与他认识了不到三天的时间。

　　“这……”基角·达瓦威色看到王晓斌如此坚决的神情，摇了摇头坐了回去，不再说话。

　　“在我们藏族，有一个叫勇者的测试，在以前是选择活佛的卫士用的，现在同样也是，不过如果不是藏族的人选择了这个任务，只要能够完成，就会被当成是藏族人的勇士，布达拉宫对于藏医藏药的规矩就对你失去作用了，当然，现在不是一个好的时侯，所以和基角·达瓦威色一样，我也觉得你最好不要选择这个时侯单独上山。哦！忘记说了，勇者的测试就是爬上喜马拉雅山，然后采一朵雪莲花回来，一朵完整的雪莲花。”桑节大喇嘛为王晓斌详细的解释道。

　　在高原本身对人体就是一种考验，一般登喜马拉雅山都是选择在西藏的夏天去的，也就是四月和九月，只要入冬，也就是从十月份开始，西藏的温度就会急剧下降，然后就会开始下雪，大雪封山，风暴，冰雹，大自然在这个时侯就会展现它无穷的威力和破坏力，而登山最少也需要一队，至少十个人，每个人都要负责一个方面，比如说医生，补给等等。

　　“好的，这个任务我接受，不过我想要看看，如果有同伴的话我就上去，如果没有同伴，这个任务我只能等到找到了同伴再去考虑了。”王晓斌笑道，在看到基角·达瓦威色出言准备阻止自己，连忙解释道，这种事情可不是跑到公园登假山那么简单，人类在大自然面前是非常渺小和脆弱的，王晓斌可不想把自己的小命丢在这里。

　　“既然这样，那么我就通知专门负责这个事情的大喇嘛把你登记进去，你只要拿着新鲜的雪莲花回来就行了。”桑节补充道。

　　桑节的意思非常明显了，不管你是真的上喜马拉雅山去采还是说直接问别人买，只要你能拿回来就算你是通过了。

　　“如果情况允许，我会亲手采下一朵雪莲花的。”王晓斌自然明白桑节大喇嘛的意思，不过还是非常肯定的说道，弄虚作假不是王晓斌所喜欢的。

　　成为勇者的测试一员，需要经过签订、祝福等等繁琐的程序，王晓斌费了整个一个上午的时间，跪的腿都麻木了，终于完成了这个首要任务，剩下的就是找机会去登山了。

　　“晓斌兄弟，这本书你带着，我相信对你会非常有用的。”跟随基角·达瓦威色回到了藏式饭店，醉眼朦胧的基角·达瓦威色从自己的床下拿出了一个雕刻着狗型图案的小箱子，从里面拿出一本书交给王晓斌道。

　　“这个……我看不懂。”王晓斌接过了书以后翻看了两页，却发现，这里竟然全都是藏文，除了图能看明白以外，其他的文字王晓斌感觉像是看到了天书一样。

　　“哦！是我忘记了，没有关系，你现在不需要看懂藏文，你只需要看懂上面的图案就好了，这里一共是三十二种藏药，你只需要在看到植物的时侯能够分辨出是书上的还是不是书上的，只要是书上的，你就采摘回来，你会有用处的。”基角·达瓦威色醉眼朦胧，但是却微笑着对王晓斌说道。


第二百二十二章 雪莲花

　　“可是，帅老哥，你怎么知道我一定会上山呢？”王晓斌奇怪的问道，把这本书给自己，不就等于是破坏了布达拉宫的规矩了？而如果不是破坏规矩，那么就等于是明白的告诉自己，他知道自己一定会上山去的。

　　“我不知道，我什么都没有看到，也什么都没有给你，我只是一个喝醉了的藏族胖子而已。”基角·达瓦威色笑着说道，然后往床上一躺，很快发出了鼾声。

　　“谢谢帅老哥。”王晓斌感动的说道。

　　“带着我的匕首走，去找登山探险队的队长王鹏，给他看匕首，然后告诉他你需要什么。”就在王晓斌刚刚要出门离开的时侯，基角·达瓦威色将自己的随身匕首甩给了王晓斌。

　　“帅老哥，我会还给你的。”王晓斌非常感谢的点点头，然后走了出去。

　　回到旅馆，陈云还没有回来，王晓斌为了防止陈云夫妻担心自己，所以留下字条，谎称自己报了一个喜马拉雅山四日游，等回去的哪天肯定会赶回来的，然后一个人离开了拉萨。

　　位于青藏高原南缘的喜马拉雅山是中国与尼泊尔、印度、不丹、锡金等国的界山，东西延伸2450公里，这里有8000米以上高峰10座，其中坐落在中国境内和边境线上的有5座。位于喜马拉雅山中段中尼边境上的珠穆朗玛峰海拔8848米，为世界第一高峰。喜马拉雅山西段降水既源于西风环流，又源于南亚季风，因西风环流南下到该区之前已将较多水汽损失在帕米尔和喀喇昆仑山等地区，南亚季风则将更多的水汽损失在该山脉东段和中段，所以该地区降水量小，冰川规模较喀喇昆仑山大为逊色。该地区中国境内比较著名的山峰是纳木那尼峰，海拔7694米，山脚下有玛旁雍湖和拉昂湖等著名湖泊。

　　站在喜马拉雅山的山脚下，王晓斌看着一排排的帐篷傻了眼。

　　基角·达瓦威色对喜马拉雅山登山队还是不太熟悉，因为，那里一共有着几十个来自世界各地的登山队。王晓斌只得挨个的问过去，当他到了一个美国登山队的队中询问的时侯，一个满脸大胡子，看起来至少有一个月的时间没有洗过澡的男人看到了王晓斌。

　　“嗨！王医生，是您……真的是您，太好了，哈哈！又见到您了。”大胡子美国人走上前给了王晓斌一个拥抱。

　　王晓斌一脸茫然的看着这个如果不穿衣服没准会把他当成是猿人的美国人，一个劲的迷糊，因为他的记忆中根本就没有这个美国人的任何印象。

　　“王医生，您不记得我了吗？我是微波斯特，我上次患了急性盲肠炎，是您用那种苦的像是毒药一样的水把我治好的。”大胡子美国人连忙自我介绍道。

　　“哦！你好，原来你是登山队的啊！”王晓斌连忙说道，事实上，王晓斌还是不记得这个人是谁，因为他只有在师傅的小诊所才会使用到中药，而王晓斌在小诊所的时侯每天都要接待上百个病人，要是能记住谁是谁还真的够夸张了。

　　“是的王医生，请问，您来到这里是……旅游？”微波斯特有些奇怪的问道，现在这个季节并不是登山的最好季节，或者说，现在是各个登山队准备收队回家的时侯。

　　“我是来旅游的，但是我想上喜马拉雅山采几朵雪莲花，这样我可以送给我的妻子和孩子。”王晓斌说道。

　　“哦！好的，王医生，你今天真的是太幸运了，整个登山基地在十月份前有登山计划的还有三队，我们是其中之一，其他两个已经在昨天结队出发了，如果不介意，王医生，你可以和我们在一起登山，你的装备全都需要准备，如果你这样上山，恐怕不用一千米，你就会冻成冰棍的。”微波斯特笑着对王晓斌说道。

　　“为何不呢？我可不想成为一个拿着雪莲花的冰棍。”王晓斌笑着应允道，既然这是最后一个登山队了，那就是说王晓斌除了这个登山队以外就没有其他的可选择了。

　　第二天清晨。

　　“好热啊！”王晓斌感觉自己就像是一头北极熊一样，从头发尖上一直到脚底都被厚厚的装备包裹住了，看着其他人与他相同的样子他就想笑，因为这些人只露出了眼睛，好像都是从一个模子里面复制出来的一样。

　　“王医生，热就对了，我们需要的是保暖，还有就是机动和灵活性，上了山就是我说的算了，王医生，你一定要听我的命令，因为山上有非常多的不可确定因素，雪体滑坡、裂缝、崩塌等等，所以上山以后要保持适当的安静，如果发现任何危险要及时通知大家，尽可能的避免受到伤害，因为一个小小的伤口就有可能让你得上肺炎……”微波斯特为王晓斌讲解上山以后要注意的事情。

　　“是的，微波斯特，我明白了。”王晓斌连连点头道，他现在是有求与人，人家能把他带上已经是天大的恩赐了，要知道，喜马拉雅山可不是城市的游乐场，有任何根本没有任何登山经验的人加入都会为整个登山队带来不可预知的危险，微波斯特能让王晓斌加入完全是因为以前王晓斌为他治好过病，所以王晓斌绝对不能再给人家增添什么不必要的麻烦了。

　　登山对王晓斌来说并不是第一次了，因为生活在有山有水的南方，所以从初中开始就会在每年的秋游春游以及扫墓的时侯登山，可是，登如此高的山对王晓斌来说却是第一次。

　　随着山体的增高，植物开始慢慢变得稀少起来，同样的，空气也越来越稀薄，原本非常廉价的空气在这里对任何人来说都成了奢侈的享受，每个人都尽量的深呼吸以吸收进来能够满足支撑身体的空气。

　　“王……王医生，你如果有任何不舒服的地方就马上告诉我，我们可以进行适当的休息。”微波斯特对走在队伍中间的王晓斌说道，走在队伍中间是对王晓斌的一种保护。

　　“呵呵！这个话应该是由我来说才对，你们要是谁有任何不舒服的地方一定要告诉我。”王晓斌笑道，他除了稍微感觉呼吸困难以外，并没有其他不舒服的感觉，高原气压并没有对王晓斌造成任何的不适感。

　　“王医生，你想要去采雪莲花对吗？我记得你昨天说的。”微波斯特喘着粗气问道。

　　“是的，是这样的。”王晓斌回答道。

　　“但是你为什么每次看到植物就拿出那本书呢？难道你还需要其他的草吗？”微波斯特指着王晓斌手中拿着的那本关于藏药植物的书问道。在美国人眼中，中医的中药就是草。

　　“哦！我想要对照一下，如果有相同的植物，我要带回去送给我在拉萨的一个朋友。”王晓斌拿着书打开给微波斯特看道。

　　“这里的草我见过，在很高的山的那边有不少，但是你要的雪莲花却在山的那边，也就是说，完全相反的两个地方，我们这次的登山任务是进行一次训练性的活动，并没有制定明确位置，所以我很乐意带您去除了珠穆朗玛峰以外的任何地方。”微波斯特笑着对王晓斌说道，看来这次所谓的训练实际上已经变成了为王晓斌一个人服务的训练了。

　　“那就是雪莲花所在的区域好了。”王晓斌点点头道，来这里是为了完成任务的，这个是首要的事情，而那些藏药植物，以后有机会的时侯也可以过来采，机会只有一次，王晓斌当然要选择雪莲花所在的区域了。

　　“好的，大家听好了，走那边，咱们的今年最后一次训练课程是看到雪莲花。”微波斯特对队员们说道。

　　“HOHO！”众人纷纷应允，看来去看雪莲花也是非常不错的选择。

　　“雪莲花所在的区域大概是海拔四千七百米的地方，路上风景不错，王医生如果喜欢，可以拍照，如果需要的话，随时找我，按照现在的速度，大概十一点的时侯就能够到达，然后王医生您可以随便去采摘，咱们中午稍微休息一个小时，就向基地返回，我可不想在山上过夜，这里的夜晚实在是地狱。”微波斯特笑着对王晓斌说道。喜马拉雅山的夜晚简直可以和南极北极相提并论了，就算是经常在这里生活训练的登山队员也无法忍受。

　　众人排成一字蛇队向目的地进发，虽然寒冷，但是对第一次登山的王晓斌来说还是非常新鲜的，更何况身边有着一个经验丰富的导游，这次登山可以说是完美，当然，除了天边开始聚集翻滚的云山外。

　　“糟糕，应该是冰雹，大家加快速度，找到一个避风口躲避冰雹。”微波斯特看到了天边正在快速汇集的云山，大声的提醒众人道。

　　“冰雹有什么可怕的？不过是小冰球而已啊！”王晓斌奇怪的问道，冰雹是非常罕见，但并不是难得见到的。

　　“下面的冰雹都可以砸碎汽车的挡风玻璃，这个地方的冰雹就能和炸弹一样砸穿脑袋，而且冰雹很容易引起小面积的冰塌现象，咱们必须找到地方躲避，等到冰雹完全过去以后才能继续前进。”微波斯特叫道，然后快速的带队向山上前进。

　　经过了半个小时的急行军，登山队终于找到了一处内凹山壁，所有队员刚刚进去，山上便开始刮起了大风，伴随大风而来的则是漫天的冰球。

　　王晓斌终于明白过来微波斯特所说的能够砸碎人脑袋的冰雹是什么样子的了，小孩拳头大小的冰块可不是搞笑用的，每一块冰块落下来都能在雪地里面砸出一个深深的坑来。

　　“太夸张了。”王晓斌乍舌道，还好他遇到的是非常有经验的微波斯特，要是自己上山，恐怕别说雪莲花在那里不知道，就是遇到了这种恐怖的冰雹，想要活下来的可能性也少的可怜。

　　“听到了没有？王医生，这个就是雪崩。”微波斯特笑着问王晓斌道。

　　王晓斌倾耳听去，果然，远处有着轰隆隆的响声，不过被山体外面冰雹砸在雪地上面的“噗噗”声掩盖了一些，不仔细听还真的很难听到。

　　“这只是非常小的雪崩，我们都叫这个为冰塌。”微波斯特笑着对王晓斌道，看来他以前曾经遇到过不少次这样的情况。

　　“好了，咱们继续出发，大家路上小心点。”微波斯特笑着招呼大家出发道。小心点是很正常的，因为刚刚发生过小型的雪崩，雪地因为冰雹砸过的缘故，所以有些地方比较松，所以行进的时侯要注意脚下，有的地方的雪层厚度不够就容易引起雪陷和雪崩。

　　很快，在微波斯特的带领下，登山队来到了雪莲花比较集中的地方。

　　“这里真美，对吗？王医生？”微波斯特指着前面一处凸出的雪莲花笑道。

　　“是的，真的很美。”王晓斌点点头道，在白皑皑的雪地中盛开着白色的雪莲花，相互辉映的更加完美，这就是喜马拉雅山中非常有名的雪景——雪莲映雪。

　　“大家原地休息一个小时，然后返回山下，需要带纪念品的每人只允许采一朵雪莲花带回去。”微波斯特笑着对队员们说道，并且强调每个人只能摘一朵，就是破坏这里的平衡。


第二百二十三章 雪莲花（二）

　　王晓斌也不贪心，只采了一朵，只需要完成任务就好了，雪莲花虽然很稀少，但是在他的药材种植基地的冷植基地里面种了不少，雪莲花，别名雪荷花，为菊科多年生草本植物，它不但是难得一见的奇花异草，也是举世闻名的珍稀中草药。这里的雪莲花是雪莲花当中的一种，全名叫做棉头雪莲花，边缘羽裂或具粗齿，密被白色长茸毛。头状花序多数，密集。这是区别于其他雪莲花最为重要的地方，因此，王晓斌如果从别的地方买，肯定会被主管的大喇嘛辨别出来。

　　“微波斯特，你听到些什么吗？”王晓斌忽然感觉有人在呼救一样，声音非常的小，但是他却听得非常清楚。

　　“在高原上因为气压的关系听到一些特别的声音不用去理会的，那是幻觉。”微波斯特非常有经验的回答道。

　　“不是，不是幻觉，你仔细的听，有人在呼救。”王晓斌摇头，非常肯定的说道，幻觉？气压对自己根本就没有任何作用，又有什么幻觉产生呢？

　　微波斯特竖起耳朵倾听了一会，断然道：“大家准备出发，有朋友需要咱们去救。”

　　在登山队中有一条不成文的规矩，在自己安全的情况下如果接到附近登山队的呼救，必须去进行救援，因为今天你救了他们，也许改天就变成对方救你了。

　　沿着山体向上攀登了三百多米，拐了一个弯后，终于看到了事故发生的地方。一个人正在疯狂的扒着身下的雪地，这里的雪起伏连绵，而且非常松软，看来这里就是刚才那次小型雪崩所在地。

　　“大家赶快帮忙，注意自己的安全。”微波斯特连忙命令道。

　　众人纷纷上前，开始用随身带着的热感探测仪进行搜救工作，这也是美国登山队的一个专用装备，一般国家的登山队未必能配的起这种高级仪器。

　　很快，七个人被微波斯特救了出来。

　　救出来的七个人当中有两个已经停止了呼吸，发紫的脸上依然保留着痛苦的神情，因为窒息而张大的嘴里满是白色的雪。

　　“孙哥……李哥……”已经可以正常行动的五个人疯狂的摇着，叫着，哭着，喊着。

　　“都别嚎了，让开。”王晓斌最看不得的就是哭，最害怕的就是男人哭，所以直接上前一把分开众人，然后将左右手分别搭在两个已经像是死人的颈部。

　　“全都闭嘴，否则他们两个就真的死定了。”边上仍然是哭泣声，闹得王晓斌心里十分烦乱，这么哭下去，自己连一点脉搏都探不到了。

　　王晓斌一声吼叫，边上顿时安静了下来，被救出来的登山队员全都捂着嘴，生怕自己的呼吸声重一点就影响到王晓斌一样。

　　王晓斌静下心来，闭上双眼，静静的感受双手传来的轻微跳动。

　　“这两个人只是暂时的窒息，并没有死透，也就是说这两个人应该还能救回来。”王晓斌暗想道。

　　“把他们两个悬空倒过来，马上”。王晓斌命令道。

　　众人七手八脚的将两个人大头朝下的倒了过来，王晓斌顺势上前，双手成掌，重重的拍在了两人的颈部下面，立刻，两团雪从两人的口中喷了出来。

　　“把他们两个人放下来，脱去他们的衣服。”王晓斌继续命令道，现在才是真正的关键，刚才只是清除掉两人嘴里面的堵塞物而已。

　　众人依旧照办，因为现在已经是死马当成活马医了，有一丝希望也总比没有希望要好上无数。

　　王晓斌双手飞快的在两人胸膛处拍打揉搓着，速度越来越快，而王晓斌的呼吸也越来越急促，因为这里是高原，动作稍微大点就要多耗费些体力，也就是多耗费一些氧气。

　　“喝啊！”王晓斌大吼一声，用尽全身力气，重重的砸在了两个人胸膛心脏的位置上，然后将双手搭在两个人的颈部。

　　“好了，心跳有了，不过呼吸还是非常困难的。”王晓斌非常冷静的说道：“现在我要让两个人稍微好起来点，至少能够坚持到医院，这样还有救。”

　　两枚银针出手，一枚刺在队员的咽喉部位，起到的是顺畅呼吸的作用，不过在这种高原地带，很难说是否有效；另一枚则刺在胸口，起到的是增加身体内血液流动速度，并且提高人体温度，这样来尽快恢复是非常必要的。

　　“王医生，用这个。”微波斯特将一个小型的氧气瓶丢了过来，然后自己拿着另一个扣到了一个队员的脸上。

　　过了二十分钟左右，其中一名队员恢复了神智，但是却没有力气动弹，而另一名队员则有些高原反应，开始了持续的高烧。

　　“糟糕，大家马上下山，要是晚了，恐怕这个朋友的命就保不住了。”微波斯特非常清楚高原反应带来的严重后果，高原反应能够引起高烧、肺炎、肺水肿等等，一直到最后的死亡，这个过程是非常快的。

　　“你们是中国人？”王晓斌这个时侯才看到对方的面容，刚才一直处在紧急关头上，王晓斌也没有顾得上那么多。

　　“你也是啊！我还以为你是美国人呢！”被问的队员笑着对王晓斌说道，因为大家一直都是用英语对话，然后王晓斌的面容还被裹在厚厚的登山服中，所以对方也没有认出来王晓斌是中国人。

　　“对了，你们队里有没有一个叫王鹏的队员？”王晓斌想着帅老哥告诉自己的那个中国人，连忙问道。

　　“我就是啊！我认识你吗？”那个队员奇怪的看着王晓斌问道，忽然遇到一个能够叫的出自己名字的陌生人，自然会如此发问。

　　“我是帅老哥介绍过来的，本来想跟你们一起登山的，呵呵！我叫王晓斌。”王晓斌自我介绍道。

　　“哦！你好，呵呵！这次多亏了你了，我们没有温度探测器，如果不是你们，恐怕这些队员都要完蛋了。”王鹏非常感谢道，身为队长，照顾好队中的每一个人是他的职责。

　　“不客气，呵呵！看来我们来的还是非常及时的。”王晓斌笑道，在看到王鹏担忧的神色后，王晓斌安慰王鹏道：“不用担心，只要下了山，退了烧就好了。”

　　“这里是高原，发烧了很难退的……”王鹏叹了口气道，忽然王鹏似乎想起来什么似的，抓住王晓斌戴着厚厚的手套的手道：“你是王晓斌？那个非常有名的中医？”

　　王鹏在得到了王晓斌非常肯定的回答后舒了一口气道：“那就好，那就好，我说你怎么能使用银针呢！原来是你啊！这样我就不担心了。”

　　下山的速度很快，在王晓斌的照顾下，那名队员的病情并没有越发严重，但是也没有见好，很显然，在高原地区，生病就是一个大忌。

　　王晓斌向微波斯特归还了装备以后，将雪莲花放在自己的背包中，然后跟随王鹏的登山队向附近的医院开去。

　　“脉搏很微弱，瞳孔有些放大，呼吸很急促，这里有氧气吗？赶快给他加上。”王晓斌仔细的检查了那名队员后命令道。

　　很快，氧气机开始了工作。

　　“有没有生理盐水？注射。”王晓斌想了想继续说道。

　　现在王晓斌就像是一个司令官一样，只需要发布命令就可以了，这些登山队员都会一些基本的医学尝试，简单的步骤根本就不用王晓斌动手。

　　王晓斌看着和煮熟的虾米一样身体有些发红的队员，知道现在如果再不退烧，就有可能变成肺炎了。

　　这一次王晓斌使用了七枚银针，三枚银针用于保护住这名队员的心脏，因为高原气压的缘故，心脏总是在超负荷运转，生病了以后心脏比较脆弱，如果不好好的保护，恐怕会留下后遗症；另三枚银针则保护住了这名队员的肺，防止肺部发生病变；最后一枚银针则是真正的退烧针。

　　“氧气量不要太大了，适当的让他来适应这里的空气。”王晓斌吩咐道，虽然没有在高原行医的经验，但是王晓斌很清楚，单靠氧气机是不能让这名队员尽快康复的。

　　做完了这一切，王晓斌和其他队员又在病房中守候了一夜，因为发烧需要大量补充水分。

　　第二天，那名队员的烧退了，除了身体非常的虚弱，需要长时间的调养以外，并没有什么后遗症留下。

　　“王医生，你是去拉萨吗？”王鹏整理着行装问道，前天上山就是最后一次训练，没有想到回来的路上遇到了小型雪崩。

　　“是的，我是来旅游的，可能三四天以后离开这里。”王晓斌点头道。

　　“那咱们一起回拉萨好了，我们有大客车，路上还能聊聊天。”王鹏笑道。

　　“好啊！我正发愁去那里坐车呢！”王晓斌欣然应允，毕竟这个小医院是为了登山队服务的，建造的比较偏僻，想要在这里找到回拉萨的车还是相当困难的。

　　聊天只是说说而已，昨天晚上众人为了护理两个死里逃生的队友，整夜都没有合过眼睛，忙前忙后的折腾了一宿，一上车，脑袋往车上的椅子背一靠，直接就睡了过去。

　　大客车在沙石路上颠簸，更像是母亲的摇篮一样，除了司机非常清醒，其余的所有人都鼾声大作，仿佛欠了几辈子的觉一样。

　　众人醒来已经是下午四点多了，拉萨已经进入了晚上，灯火辉煌的布达拉宫在夜里显得格外醒目。

　　“帅老哥，我回来了，雪莲花也采回来了。”王晓斌下车第一件事情就是先去了基角·达瓦威色的藏式饭店，将这个好消息告诉给这位把自己当成兄弟一样的胖子。

　　“回来就好，哈哈！我就知道晓斌兄弟你行的，这才第三天你就回来了，你已经破了记录了啊！”基角·达瓦威色非常高兴的对王晓斌道。原来以前这个勇者的测试并不是像现在这么简单，首先，因为没有交通工具，所以测试者需要徒步或者是骑马前去喜马拉雅山的山脚，然后又没有向导指引方向，经常是在山中转上几圈，运气好的也需要至少两个星期的时间，时间长的，那就是有去无回了。

　　“哦！对了，帅老哥，这个是您的匕首，我带回来了，这个是我采来的雪莲花，这个是您的书。”王晓斌将基角·达瓦威色的东西一一摆放在基角·达瓦威色的面前，这就算是完璧归赵了。

　　“好样的，走，咱们现在就去把东西交了，然后你想要什么时候过来学都可以。”基角·达瓦威色是个急性子，看到王晓斌拿出的雪莲花，马上一把拿了起来，然后拉着王晓斌向外走去。

　　“现在是不是太晚了啊？”王晓斌看着外面的天色，犹豫道。

　　“不晚，那些喇嘛晚上要弄到九点钟呢！晚上的布达拉宫景色也是非常好的。”基角·达瓦威色笑着对王晓斌说道。

　　经过了专门负责的大喇嘛的仔细鉴定，确定了这是一朵刚刚采下来的雪莲花，而且是喜马拉雅山上独有的那种雪莲花，于是，王晓斌在众位大喇嘛面前被授予了勇士称号，并且赠给了王晓斌一个木制的腰牌，只要王晓斌原因，可以随时的进出布达拉宫，这也是为了王晓斌方便。


第二百二十四章 雪莲花（三）

　　因为累了一天一夜，在车上也没有补回来觉，所以王晓斌在拿到了腰牌以后就和基角·达瓦威色出了布达拉宫。与基角·达瓦威色分手后，王晓斌回到了宾馆。

　　“晓斌，你个臭小子，又是什么都不说就跑出去三天，啊？你到底还把不把我当成你的师兄啊？怎么去干什么都不直接和我说一声，你说你小子要是出了什么事情，我回到J市还不被弟妹们给活吞了啊！你这个不省心的家伙。”陈云看到王晓斌平安归来，立刻劈头盖脸的把王晓斌给臭骂了一顿，这次倒是郑爽在边上劝解。

　　“呵呵！师兄，我这不是平安的回来了嘛！不要生气，从明天开始，我随时跟在你的身边，就连上厕所也要让你看到。”王晓斌信口胡说道，因为有的事情非要去说明白，反而有些说不明白。以陈云现在的地位和权力，又怎么会明白王晓斌为了藏医藏药这种和中医并没有什么区别的医学领域而冒险攀登喜马拉雅山呢？

　　王晓斌的胡扯马上收到了效果，这一次连郑爽都帮着陈云一起教训王晓斌了，不过明显市关心多于生气。

　　“明天咱们去参观布达拉宫，你小子要是再从我的眼前消失，就不要怪我直接给弟妹们打电话告状了啊！”陈云看到王晓斌唯唯诺诺听话的样子，心里的气也就消了，毕竟这么多年的关系了，担心是有的，生气嘛！也只是为了王晓斌担心而已。

　　为了补偿，王晓斌晚上请陈云和郑爽两人到整个拉萨最好的雪域餐厅大吃了一顿算是赔罪了。

　　第二天上午九点，藏族导游小姐桑珠来到了旅店，穿戴整齐的三人跟随桑珠步行来到了布达拉广场。

　　“这是你们的门票，进去以后就可以自由活动，也可以跟着我，我会为你们进行解说的，如果你们要自由活动，那么中午十二点的时侯在这里集合，下午我带你们去逛八角街，也就是拉萨最大最著名的商业街，在那里你们可以买到一些藏族传统的手工艺品。”桑珠将票分发到三人手中，然后说道。

　　“我用不到票的。”王晓斌笑道，这个票卖了好了。

　　“不用票？那不可能，就连我们本地人都要票的，没有票除了前来朝拜的信徒和喇嘛以外，任何人都必须用票才能进去的。”桑珠吃惊的说道，看这三个人的穿着就知道三人都是有钱人，没准还是有权人，可是钱和权力在布达拉宫简直就等于什么都不是。

　　“晓斌，你小子是不是又想要逃跑啊？”陈云有些不高兴道。

　　“呵呵！不是啊！师兄，我是真的不用票就可以进去，我有这个牌子的。”王晓斌笑着从口袋里面掏出了昨天晚上拿到的那个木头牌子递给陈云看。

　　“等等，你……你怎么会有这个牌子，难道……难道……”桑珠眼疾手快的先一步把王晓斌的牌子抢了过去，然后有些语无伦次的问道。

　　“哦！这个是我完成了勇者的测试得到的牌子，就是可以自由进出布达拉宫而已。”王晓斌并没有认识到这块牌子的重要性，他以为这只不过是一个身份证明，有了这个牌子就可以向桑节大喇嘛学习藏医呢！

　　“勇士啊！”桑珠直接双手捧着牌子冲着王晓斌就跪了下去，而周围很多正在参观或者是路过，还有一些前来朝拜的信徒在看到了那块牌子以后马上向着王晓斌跪拜了下去。

　　“不是吧！你们赶快起来。”王晓斌被周围这些人吓了一跳，难道这个勇士还是什么尊贵的人不成？自己又不是大喇嘛，给自己跪拜干什么啊？

　　桑珠看到王晓斌茫然的表情，连忙将牌子还给了王晓斌，然后仔细的为王晓斌解释了起来。

　　原来这个牌子就像以前古代皇帝身边的贴身侍卫一样，在布达拉宫则多出来一层意思，那就是活佛的保镖和最为崇高的身份，勇士的地位和大喇嘛平齐，甚至超过了大喇嘛。普通信徒想要见到活佛那是比古代的平民看到皇帝的几率还要小，因此勇士就成了活佛的代表，所以才有那么多人跪拜王晓斌。

　　“赶快起来，再不走就走不了了。”王晓斌看到很多人正围了过来，一把扶起桑珠，然后说道。

　　桑珠这个时侯才想起来，王晓斌并不是藏族人，也就是说这块牌子代表的是布达拉宫承认他勇士的身份，并不代表活佛的侍卫，所以顺势站了起来，然后带着三人一路小跑的进了布达拉宫。

　　“师兄，我去见一下专门研究和管理藏医藏药的桑节大喇嘛，一起去不？”王晓斌三人在进入了布达拉宫以后，王晓斌问陈云道。

　　“你小子，一天到晚就想着医学了，你自己去吧！我这次是带着老婆过来旅游的，可不想和医学的东西贴上边，你还嫌平时接触的不够多是怎么的？”陈云连连摇头道，他算是怕了这个王晓斌了。

　　王晓斌告了个罪，随便找了一个小喇嘛，出示了牌子后，被小喇嘛带到了桑节大喇嘛的房中。

　　“晓斌兄弟这么着急啊？”桑节大喇嘛看到王晓斌以后笑着问道。

　　“是啊！我过两天就要回去了，我今天过来是想问一下，桑节师傅，是否可以让我带几本书回去看呢？”王晓斌说明了原因后问道。

　　“这个就没有任何的办法了，这里的藏书都是我们藏族的宝贝，所以你在这里可以随意翻阅，随意记录，但就是不能带出这个房间。”桑节大喇嘛非常抱歉的说道。

　　“这样啊！那我先看看好了。”王晓斌想了想说道，现在也只能这么办了，毕竟这些书籍都是代代传下来的，这里也不是图书馆，要是谁都可以拿出去，恐怕这些书早就没了一大半了。

　　王晓斌接过桑节大喇嘛精心挑选出来的藏医总纲，结果又是非常的郁闷，原因很简单，这本书和那本基角·达瓦威色给他的书都是一样用藏文写成的，王晓斌看着这些蝌蚪文一样的文字，感觉脑袋一下子大了起来，这让他怎么看啊！

　　“这个……这个我看不懂。”王晓斌有些尴尬的说道，费了这么大的力气，结果却是自己根本连书名都不认识，这以后该怎么去看啊！

　　“我可以替你翻译，不过速度很慢，如果可以，你可以学习藏语，在书店里面都有那种汉藏对照书可以买到的。”桑节大喇嘛笑着对王晓斌说道，这个他是实在没有办法了，基角·达瓦威色介绍过来的人，在怎样也要好好的照顾啊！可是这里的书，那是实在不能带出去的。

　　“好，我先回去准备准备，就打扰桑节大师了。”王晓斌非常认真的想了想，终于决定道。

　　和陈云打了个招呼，王晓斌直奔书店，抱回来一堆关于藏文的书。

　　“师兄，我这次就不和你们一起回去了，我准备在拉萨呆几个月，学习藏医。”在宾馆中，王晓斌对陈云说道。

　　这话一出口就被陈云全盘否定了。

　　“你小子是不是脑袋糊涂了？学习藏医我不反对，毕竟中国医学博大精深，可是你有没有想过，你已经不是以前刚刚上大学的时侯的王晓斌了，那个时侯你可以说无牵无挂，可是你现在呢？你仔细的想想，你现在是世界十大医院之一的院长，而且又是药材种植基地的老板，还有，你那个研究室只需要进仪器请专家就可以运转了，你现在说学习藏医，你有没有想过，那么一大摊子事情谁给你处理？谁能替你拿主意？”陈云非常生气的问道。

　　“师兄，不要着急，其实我想的很清楚了，我三位师傅以前经常说，要振兴中医，要让中医恢复到以前辉煌的时代，这个你是知道的，我在来西藏以后想了很多，中医，什么是中医，我要振兴的是什么样的中医，是单纯的医学院中医分院的中医吗？不是，我要振兴的是中华传统医学，不仅仅是中医，应该是中医、藏医、苗医等等中国传统医学的融合体，一个真正的中华医学，这才是我想要的。”王晓斌非常沉稳的回答道。

　　“现在这么好的机会放在我的眼前，我不能不去珍惜，我不想把我肩上的责任推卸给别人。现在医院已经走上了正轨，药材基地也开始供应药材了，这两个地方都由专人管理着，而且有师兄你和嫂子帮我看着，我有什么能不放心的。”王晓斌笑着对陈云说道。

　　“你啊！”陈云无奈的摇了摇头，对于王晓斌的话，陈云是打心眼里面支持的，但是现在王晓斌并不是一个人，总不能把所有的事情都丢给外人去做吧！

　　“晓斌啊！你好好干，你那边的事情我帮你看着就好了，那个医药研究所先暂停，什么时侯你回去了什么时侯再开就好了。”郑爽认真的考虑了一下，对王晓斌说道，因为郑爽和陈云能够有今天的成就，和王晓斌当初的信任分不开的。

　　“谢谢嫂子支持，师兄啊！还好嫂子理解我啊！”王晓斌笑道，也不忘记臭陈云一下，反正这里就只有他们三个人。

　　“切！别忘记了，她是我老婆，没有我……这个，算了，反正我老婆是最好的啦！”陈云本来想说“没有我那里有你嫂子啊！”可是转念一想，这么说就有点过了，连忙岔开话题道。

　　“呵呵！那是当然，那是当然。嫂子，不过你刚才说的那个医药研究的可不能停下来，其实医药研究只是一个说法而已，我已经把药的配方给了于峰，回去就让他去专门负责这件事情好了。还有就是，如果药品发行的话，首先去英国，因为我的药剂已经通过了英国医疗机构的认证，公司就设立在那里，任儿正好在英国，就让她主要负责公司的运作好了。”王晓斌先是连连拍了陈云的马屁，然后正色对郑爽说道。

　　药品，在任何时侯都是暴力，无论是中药还是西药，而真正能够有作用的却没有几个，或者是长期使用才能有一点点的效果，所以王晓斌断定，自己这个对提高人体免疫能力对药物肯定能够抢夺很大的一块市场，到时候，不仅仅是经济效益可观，更是造福人类的事情。

　　“好吧！既然你已经有了打算，那么我们就全力支持好了。”陈云这次非常爽快的说道，一世人两兄弟的，不支持王晓斌，陈云还能去支持谁啊！

　　“那就拜托师兄和嫂子了，如果你们觉得管理困难，就把医院和医药公司还有药材种植基地都并入你们的公司里面好了，咱们两家一家占一半。”王晓斌笑道，这个本来就是胡乱说说的，表示王晓斌将自己的公司交给陈云和郑爽打理自己是完全放心的。

　　“老是乱说话，你小子也没有个正经的时侯。”陈云笑骂道，这种话，陈云和郑爽是不会当真的。

　　第二天，王晓斌就住进了布达拉宫，在桑节大师的隔壁住，每天早晨都向桑节大师学习藏文，晚上则是利用藏汉对照书进行自学。陈云和郑爽在两天以后坐上了回去的飞机，毕竟这次出来玩是丢下了一大摊子事情，可是谁能想到，回去以后摊子会更大呢？王晓斌倒好，直接成了一个甩手掌柜的。


第二百二十五章 遭人掉包

　　天气渐渐转冷，王晓斌的学习也日渐进入了佳境，毕竟藏文入门是特别难的，在外人眼里，那些类似于甲骨文的字体完全都是相同的，只有入门了以后才能分的清楚，因为一个小小的勾画就代表着完全不同的两个意思。

　　这已经不是王晓斌第一次在外面过年了，不过倒是第一次在高原过年，藏族的新年和汉族的新年是完全不同的，因为多了青藏铁路，所以过年的时侯游客也非常多，这倒是让王晓斌有了一种过年的气氛，否则天天都是一样，又怎么能叫过年呢！

　　吃过了非常简单的年夜饭，王晓斌回到了自己的房间，开始了自己晚上的自学课程，现在藏文王晓斌已经能认识百分之八十了，只要不是偏生词，王晓斌都可以熟练的读出来和书写出来，环境确实是语言的一大决定因素。

　　“谁啊？”王晓斌听到了敲门声，放下手中的书开门道：“原来是桑节大师啊！”王晓斌打开房门，门外站着的是这些日子都在教导王晓斌学习藏文的桑节大喇嘛。

　　“晓斌兄弟，你的藏语说的越来越地道了，来，今天晚上你住在我那个屋子里面，我已经让人加好了床，正好晚上咱们可以谈谈医学上的问题。”桑节大喇嘛笑着对王晓斌说道。

　　经过了几个月的相处，王晓斌对桑节大喇嘛有了很大的了解，其中之一就是，这个桑节大喇嘛是一个名副其实的医痴，怪不得帅老哥能够把这么重要的位置让给桑节大喇嘛呢！

　　平时王晓斌和桑节大喇嘛在一起说的最多的就是医学方面的事情，藏医作为藏族地区比较传统的医学倒是没有受到西医多大的影响，不过却没有什么可以发展的空间，这也是桑节大喇嘛唯一感觉到遗憾的事情。

　　王晓斌每天除了学习，就是和桑节大喇嘛进行汤药配制的比赛，对付同样的一种疾病，藏医选择的药材和中医选择的药材是完全不同的，但是目的却是相同的，那就是治病救人，王晓斌在这段时间里，将中医中的一些汤药配方和藏药配方相互进行比较，然后找出差距。

　　在这段时间王晓斌考虑了很多，也比较了很多，他终于明白了，固步自封是绝对不会有大的发展的，把自己困在一个小圈子当中，只会被外界的新事物落下。

　　“桑节大师，晚上住到你那里，那就是说，我晚上就可以阅读那些藏医典籍了？”王晓斌听了桑节大师的话非常高兴的问道，这几个月里面，桑节大师只是和王晓斌谈论医学方面的事情，却并没有给王晓斌看过任何一本藏医典籍，所以，王晓斌盼望的就是今天这样的日子。

　　“是的，这么长时间的努力，再不给你看，那个胖子该说我不通人情了，晚上你就可以开始阅读那些藏医典籍了，我那里已经给你准备好了纸笔，你可以直接翻译过来然后把翻译完成的书带回去。”桑节大喇嘛点点头笑着对王晓斌说道。

　　“太感谢您了，桑节大师。”王晓斌高兴的叫道。

　　“关于医学的基础你就不用看了，你的知识量已经不需要再看这些入门的典籍了，这几本是关于药材方面的，这也是藏医中最为主要的部分，你要看就看这个好了。”走进房间内，桑节大喇嘛指着书架上面的书对王晓斌说道。

　　“好的。”王晓斌点头道，然后接过了桑节大师递过来的书。

　　“奇怪，这些药材知识我都懂啊！”王晓斌看着曾经感觉和天书一样的典籍，抬头问道，这些书上的知识他竟然不需要看全面，只需要看上一两味主药就能明白下面写的是什么。

　　“这么长的时间，我已经把书中的知识教给你了啊！书是死的，但是人是活的啊！你精通中医的医理，擅用中药和针灸。藏医和中医中最大的不同就是用药以及药量的不同，现在对你来说，这些书中的知识已经不算是什么新奇的东西了。”桑节大师微笑着对王晓斌说道。

　　“谢谢桑节大师。”王晓斌非常感动，桑节大师竟然能够用非常普通的谈话形势教导自己学习藏医中的精髓，自己竟然还以为那是非常简单的比试呢！原来在自己不知不觉之中，中医中那些效果并不好，不明显，或者是和藏医比起来差上许多的药材都已经被自己撇除掉，现在如果自己遇到一个病人，肯定不会去管中医还是西医还是藏医，只会直接选择最为直接，最为快速，效果最好的方法去治疗这个病人。

　　“不客气的，我还要感谢这么长的时间你都能够在这里陪我谈论医学上面的事情，我也懂得了很多知识，不过，藏医想要改变是根本不可能的事情，毕竟延续了这么多代人了。”桑节大喇嘛笑着对王晓斌说道。

　　“好了，我要去做晚课了，你还是对一些比较复杂对药材进行记录吧！我已经让人给你准备好了上次那个胖子给你的书中的所有药材的种子，至于需要的生长条件，这本书里面有非常详细的记载，你这个肯定要进行记录了吧！”桑节大师从书架上抽出了另一本非常厚的书递给王晓斌道。

　　“这……这实在是太感谢您了，桑节大师，这让我怎么感谢您才好呢？”王晓斌激动的连话都说不全了，藏医中最为重要的组成环节就是藏药，没有药光去谈论医，那不就是纸上谈兵一样，没有药材，再好的医生也是樵夫难为无米之炊啊！

　　“呵呵！要感谢的话当然也可以了，以后如果我这里缺少药材，可是要问你拿的哦！”桑节大喇嘛笑着对王晓斌说道。

　　“没问题没问题，这个是应该的。”王晓斌连连点头道，桑节大喇嘛帮了自己那么多的忙，自己也是应该有所回报的啊！

　　连续抄录了一个星期，王晓斌终于翻译了这本厚厚的关于藏药药材的书，其实要是打个比方，中医的药材是一个汪洋的话，那么藏医的药材就是一条大江。藏医里面很多种药材在中医的药材中都有过介绍，但是很多种重要的藏药却没有非常详细的描述，致使很多种非常有用的药方开出来以后失去了其本来应该具有的药效。

　　“桑节大师，我今天的火车回去。”王晓斌有些难过的对桑节大喇嘛说道。

　　“嗯！你是应该回去看看了，反正现在交通这么方便，你要是有时间随时可以来，我这里的大门是随时都为你打开的。”桑节依然是那副笑眯眯的样子。

　　“谢谢桑节大师对我的教导，我一定会把藏医融合到中医之中，然后将之发扬光大。”王晓斌非常诚恳的说道。

　　“有你这句话就好了，不要忘记了哦！如果我这边需要药材，我就给你打电话，你可要尽快给我弄来的哦！”桑节大喇嘛嘱咐道，在西藏，药品是非常缺少的，尤其是藏药，并不是说每种藏药中都需要用到非常名贵的药材，但是来看病的人还是相当多的，药材总是不够用，现在有了王晓斌的帮助，可以治疗更多的病人于水火之中，这对喇嘛来说，也是一件积德的事情。

　　“我知道了，这是一定的，只要您有需要，我会在第一时间调集药材运过来的。”王晓斌点头道。

　　告别了桑节大师，王晓斌背着一个大大的旅行包来到了基角·达瓦威色的藏式饭店，和基角·达瓦威色好好的喝了一顿，然后在基角·达瓦威色的送行下踏上了归家的路。

　　“哟！这不是王医生嘛！出去旅游回来了啊！”王晓斌刚坐上出租车就被出租车司机认了出来。

　　“呵呵！是啊！”王晓斌笑着回答道，背了那么大的旅行包，是人就知道这是刚从外面旅游回来，不过这么长的时间身处高原，紫外线很强，自己黑了一大圈，一般不太熟悉的人根本就认不出自己来，这个出租车司机还是非常有眼光的啊！

　　“王医生，您的买卖是干的越来越大了，听说你已经把陈氏药膳公司完全并购了，啧啧！那得需要多少钱啊！”司机一边开着车一边称赞道。

　　“什么？”王晓斌听了司机师傅的话吓了一跳，陈氏药膳公司就是陈云的药膳公司，并购？这是从何说起？

　　出租车司机以为王晓斌没有听清楚，又说了一遍。

　　“不是吧！那个，师傅，直接去陈氏药膳公司的总部。”王晓斌对出租车司机说道，这种事情可不是小事情，自己一定要好好的去问问陈云到底在搞什么，并购？这个词听起来可不是什么好词。

　　车子开到了陈云的公司楼下，王晓斌付完车钱拿起旅行包走进了陈云的公司。

　　“先生，请问您找谁？”一个保安拦住了王晓斌，然后非常有礼貌的问道。

　　“我要见你们陈总。”王晓斌回答道。

　　保安马上把王晓斌带到了大厅中央的总服务台，只要是来访的客人，都要在这里登记，不过想要见老板可不是那么容易的事情。本来王晓斌打一个电话就可以了，但是手机却没有电了，所以王晓斌只好按照正常的程序来做。

　　“先生，请问您和陈总的见面预约了时间吗？”一位打扮得非常入时，穿着一套职业女装的小姐听完了保安的介绍以后微笑着问道。

　　“预约？没有，现在难道不能去见吗？”王晓斌摇头问道，他见陈云什么时侯用得着预约啊！一个电话过去就可以随时见到了啊！

　　“对不起先生，我们陈总今天的见面时间已经排满了，如果您不介意的话，我可以替您预约到后天的下午，不过先生请出示您的证件，还有，先生，您找我们陈总有什么事情。”服务台小姐微笑着问道。

　　“晕了，彻底晕了。”王晓斌这个郁闷啊！见陈云还需要身份验证，还要告诉人家自己为什么要找他。

　　“你告诉你们陈总我是王晓斌，让他下来或者让我上去。”王晓斌郁闷道，这个药膳公司王晓斌还是第一次来，加上在拉萨的布达拉宫住了半年多的时间，样貌改变了不少，所以这些人竟然没有一个出租车司机有眼光，非逼王晓斌标明真正的身份才行。

　　“保安！又一个自称是王总的人。”服务台小姐看来是见多了这种冒充的人，对着王晓斌笑了一下，然后直接叫保安道。

　　“我晕！”王晓斌感觉自己的胳膊被人牢牢的抓住，然后身体身不由己的向后倒去，竟然被拖出了药膳公司。

　　“我靠，有没有搞错啊！我真的是王晓斌啊！”王晓斌郁闷的大叫，可惜，他的自报家门并没有让任何人理会，大厅中所有的工作人员该干什么就还干什么，甚至连多一眼都没有看过来，看来假冒的事情还是时有发生的，人家都已经见怪不怪了。

　　没有办法之下，王晓斌只好跑到药膳公司外面街上的小卖店，用公用电话拨打了陈云的手机。

　　“喂！师兄，我是晓斌啊！我已经回来了。”王晓斌等到电话一接通就叫道。

　　“晓斌？你什么时侯回来的？这是什么号码啊？座机的？你现在在那里啊？”陈云听到了王晓斌的声音非常高兴，然后问道。

　　“外面公用电话，我的手机没电了，本来想给你一个惊喜的，但是却被你惊喜了一次，你现在下来，我就在你的药膳公司的门口。”王晓斌说完就挂断了电话。


第二百二十六章 口服液

　　“陈总好……”所有看到陈云的工作人员都恭敬的向陈云问好道。

　　“奇怪！今天陈总怎么走得这么快啊！”一个工作人员小声的问身边的同事道。

　　“是啊！陈总从来没有这么早下班的，他每天都比咱们来的早，然后走得比咱们晚啊！是不是今天是什么日子啊！”另一个工作人员点点头，然后猜测道。

　　“师兄，有很多王晓斌找你吗？怎么他们会以为我是骗子呢？”王晓斌看到陈云后走上前郁闷的问道。

　　“晓斌？乖乖，你都快成从非洲回来的了，怎么变这么黑了？哈哈！还结实了不少呢！”陈云上下打量了半天终于认出来站在自己面前和自己说话的正是王晓斌，于是非常热情的上前拥抱了王晓斌一下，问道。

　　“走，上去再说，刚到啊！这么重的包，天啊！这有多少斤？至少五十斤了啊！”陈云接过了王晓斌的大旅行包问道。

　　“五十斤？差不多吧！里面全都是我记录的东西，你该锻炼了啊！师兄，以前这么点东西可是不算什么的啊！是不是晚上太累了？我给你弄副正宗的藏药好好的补补身体啊？”王晓斌打趣陈云道。

　　“得了吧你！走，上去，正好你的学生也在。”陈云一用力提起了王晓斌的大旅行包，然后向里面走去。

　　“陈总……”还是刚才拦住王晓斌的那名保安，在看到陈云为这个冒充是王晓斌的人提包，惊讶的合不拢嘴，看来这次这个人不是冒充的，而是货真价实的王晓斌。

　　“这是我师弟王晓斌，以后他来这里你们知道该怎么做了吧！”陈云为众位工作人员介绍道。

　　“王总好……”所有人都恭敬的向王晓斌行礼道。

　　“汗！我听过医生、老板的称呼，还是第一次有人叫我王总呢！呵呵！”王晓斌的语气是在笑，可是王晓斌的脸上连一丝笑容都没有。

　　“上去说，上去说。”陈云看到了王晓斌的表情，想起来王晓斌找自己还从来没有到过自己的公司，看来这一次是有事情找自己了，所以连忙说道。

　　走进陈云的办公室，王晓斌看到了自己的学生——于峰。

　　“于峰，你怎么在这里？”王晓斌奇怪的问道，于峰不是应该在医院坐诊吗？

　　“王头儿，你终于回来了，你要是再不回来，我就要去拉萨找你去了。”于峰看到王晓斌马上站起来说道。

　　“怎么了？是不是医院出什么事情了？”王晓斌看来还没有醒悟过来，依然把自己的思维放在半年以前呢！

　　“晕倒，王头儿，你是不是忘记你的安排了啊？”于峰拍着自己的脑袋叫道。

　　“什么安排？”王晓斌当然是忘记了。

　　“王头儿，我为了那个医药研究所的事情已经忙了整整半年了，就连过年的时侯也是在那里和那些药师一起的啊！您不给我加工资，竟然连您自己的命令都忘记了啊！”于峰郁闷的问道。

　　“哦！我想起来了，我让嫂子安排你负责那个口服液的事情，怎么样了？”王晓斌听了于峰的话终于想起来自己在拉萨的时侯对陈云和郑爽说过什么了，现在半年过去了，至少研究所已经开张了吧！

　　“那个口服液，好的有点夸张了，十一月份研究所正式挂牌，十二月第一批口服液运到了英国，结果反响相当的不错，一下子占领了整个英国的保健品口服液市场，就连英国的王室成员都替咱们说好话，现在口服液已经成了英国皇室专用的保健品了；然后一月份的时侯打入美国市场，二月份已经在美国火的不像样了，要不是药材欠缺，恐怕现在已经占领整个欧洲市场了，我现在来找陈总，就是为了研究下一步药材提供方面的事情。”于峰向王晓斌介绍道。

　　“不错，这个你做的不错，不过现在我有其他的事情要问我师兄。”王晓斌对于峰点头称赞道。

　　“王头儿，我先出去了，那边还有不少的事情要做，药厂正在赶工。”于峰听出了王晓斌话中的意思，打了个招呼就走了出去。

　　“怎么了晓斌，一回来就不高兴，谁惹你了啊？”陈云笑着问道。

　　“你惹到我了，我在车上就听到了，那个什么并购的事情是怎么一回事？”王晓斌有些生气的问道。

　　“并购？哦！你说的是这个药膳公司与你的医院还有药材种植基地合并的事情吧！不是你说的吗？如果不好管理，就把医院和药材种植基地合过来啊！”陈云带着戏茬的笑容反问王晓斌道。

　　“可是外面说的是我并购了你的公司，师兄，你这么做不是让兄弟为难吗？”王晓斌郁闷的问道，其实王晓斌对金钱并不是那么看重，平时给病人看病收钱的多少也是按照来看病的人的身份来收的，这就是说王晓斌是非常有医德的，不会像那些医院的医生一样，不管是谁都开最贵的药。

　　“停！让我说，你先坐下，喝点水，坐车也是挺消耗体力的。”陈云连忙阻止王晓斌，然后把王晓斌按到了办公室的沙发上，给王晓斌倒了一杯水道。

　　“首先，你还没有弄清楚状况，你的药材研究所和药厂现在已经成为了中国最大的制药厂了，这个都是因为你那个口服液，我的药膳公司已经发展到一个瓶颈阶段了，现在主要是打出一个世界品牌，可是你也知道，一个非常传统的食品想要成为世界品牌是非常困难的，而且因为你的那个口服液实在是火的夸张，所以我根本兼顾不上，我老婆，已经跑到英国两个月了，就连过年都没有回来，在英国和任儿一起打理这方面的事情，你说，我这边还能忙的过来吗？”陈云介绍当前的形势道。

　　“药膳需要药材，你的口服液对药材的需求量更是达到了夸张的地步，如果还像以前那样，商业上的操作相当麻烦，因为每一笔药材交易都要经过很多的程序，既麻烦，还耽误时间，所以我和你嫂子商量了一下，就把药膳公司和药材种植基地合并到了你的公司，反正这些本来就是你的。”陈云为王晓斌解释道。

　　“胡扯，师兄，我王晓斌不是贪功的人，这个药膳公司是你一手办起来的，我王晓斌是一点力都没有出过，你自己努力的结果，我凭什么就这么拿过来，这样对你不公平，我马上回去，咱们亲兄弟也要明算帐，我不能让你这么吃亏。”王晓斌有些生气的说道。

　　“吃亏？呵呵！你小子，我吃什么亏啊？一世人两兄弟，就商业上而言，这是去年最为成功的并购，就算是咱们私下里，我也要和你说的，这个并购，我自作主张了点，我和你嫂子的这个药膳公司本来就有你的股份，加入到你那里以后，我和你嫂子拿百分之三十的干股，剩下的都是你的，这个咱们就是口头上的，不过这也是我和你嫂子认为是极限了，你可不要说什么百分之五十。”陈云笑道。

　　“不行，至少要百分之五十才可以，我在商业上面什么都不懂，全靠师兄你和嫂子在忙，至少应该是百分之五十。”王晓斌断然拒绝道，既然合并已经成为定局，而且和陈云所说相同，合则双赢，分则两损，那么就合并好了。可是分成方面，王晓斌却不认为自己什么力都不出就能拿到百分之七十。

　　“你个傻小子，你知道你单是那一个药厂值多少钱吗？”陈云笑着问道。

　　“多少？那个时候投资了不到五千万，全算下来了不起六千万，这才半年的时间吧！最多能赚回个本钱就差不多了。”王晓斌想了想道，在商业方面，王晓斌绝对可以算的上是一个小学生了，刚刚入门，还没有完全理解。

　　“六千万？哈哈！一天赚的都超过这个数目了，而且是美金啊！”陈云笑着说道。

　　“一天？六千万？美金？”王晓斌顿时傻了，这不成了天文数字了啊？

　　“废话，你想想看，中国有多少人服用保健品？英国有多少？美国有多少？就算是一亿人喝，一小瓶五元人民币是多少钱？再说了，疗程是一天三瓶，饭后半小时后服用，一天就是十五亿人民币，更何况在美国和英国，收的可不是人民币啊！”陈云点点头道。

　　“那也是百分之五十，一点都不能少。”王晓斌坚持道。

　　“你要是再说百分之五十，别说兄弟不给你面子，明天我就把你嫂子找回来，反正我们的钱也够过下半辈子了，我们跑出去旅游隐居，世界这么大，我看你怎么找，到时侯我们就是百分之一的股份也不要了。”陈云非常坚持的说道，这次是真的没有什么可商量了。

　　王晓斌先是郁闷了一会，然后感激的点了点头道：“那就听师兄的吧！唉！我真不知道该怎么感谢师兄您了。”

　　现在王晓斌和陈云所拥有的事业全都合并到了一起，世界十大医院之一、全世界最大的药膳公司、遍布全世界各地的药材种植基地、世界上最赚钱的医药研究所和制药厂，这四种随便单拿出去一个都是世界级的，合在了一起，则成为一套联系密切的统一整体，相辅相成，互相支持，但是，这些是王晓斌的目的吗？这些是王晓斌奋斗的终点吗？结论当然是否定的，只不过，王晓斌暂时也只想到了如今应该怎么去做，却没有想到今后应该做什么。

　　任儿和郑爽两人一直在英国的公司里面忙碌，所以短时间内是不会回国了，而乌娜则仍然在上学，王晓斌打电话给任儿，任儿说乌娜学习成绩非常好，不出一年就能毕业了，这让王晓斌感觉非常爽，一年的时间学完大学的东西，这速度简直就是超人的速度啊！高兴归高兴，王晓斌还是打电话给乌娜，让乌娜学习知识一定要扎扎实实，不能急于求成而死记硬背，一定要理解，融会贯通才行，并且答应，自己一有时间就去英国看她。

　　偌大的房子却只有王晓斌一人，实在有些无聊，所以王晓斌非常干脆的搬到了医院的办公室中去住，至少每天都有很多的病人需要自己治疗，王晓斌就当这是抵偿自己半年多没有为病人看病的过错了。

　　现在王晓斌的医院已经成为了J市唯一一家医院，而且因为名气很大，所以有很多患了疑难杂症的外地人、外国人来这里看病，所以每天每个医生都忙得不可开交，而王晓斌每天也都是从早上忙到晚上，不过令王晓斌感觉到欣慰的是，自己这个医院的口碑非常的好，没有一个病人因为没有钱看病被赶出医院，没有一个医生受到过病人的投诉。

　　“王头儿，你是不是应该来医药研究所看看了？回来这么久天天就在医院呆着，这对我们很不公平啊！”于峰给王晓斌打电话说道。

　　王晓斌这才想到，自己是应该过去给那帮基本上就没有什么事情做的研究员加点事情做了。

　　“老板好。”陈云找来的这些研究员全都是三十五岁以下的，而且全都是首都医科大学中医分院毕业的，专门就是从事医药研究工作，可是来到了王晓斌的医药研究所以后，他们干的活并不是研制新的药物，而是每天在于峰的指导下进行配药，然后进行分流和蒸馏等等一般人就可以做的事情。


第二百二十七章 口服液（二）

　　对这些心高气傲的人来说，这简直就是在拿他们的博士毕业证书当成厕纸一样，不过还好工资和奖金非常可观，而且就算他们跳槽，恐怕世界上也没有任何一家药厂或者是研究所给他们比这里更高的高薪。

　　“大家好，呵呵！是不是觉得在这里很没有意思啊？”王晓斌一眼就看出来这些人心中的不平，毕竟以前自己刚到密斯斯比医院的时侯也是有同样的心情，所学不能为所用是最为郁闷的。

　　众人听了王晓斌的话不语。

　　“既然大家都是从事医药研究的，让大家干这种普通的活确实不太好，下面，我为大家布置任务。”王晓斌也懒得去鼓励他们，或者是去激励他们，反正对这些人来说，工资和奖金已经足够高了，王晓斌总不能给搬运工人开一个月上万的工资吧！所以说，给他们研究的任务比给他们钱还要好。

　　“上一个口服液可以说你们只是参加了其中最重要一环的工作，或者说你们根本就没有贡献出你们的知识，那么好，下一种口服液的开发仍然以保健品为主要目的，使用的成分必须是中药成分，也可以有藏药成分，于峰，这个是我从拉萨带回来的藏药详细用途，每一种藏药都有非常详细的介绍，这个你拿去复印，每人一份，然后就可以开始着手研究了，至于配药的工作，还是要你们来进行，毕竟这种活我交给别人不放心，以后我会看情况更换一些熟练的技术工人进行配置药品的。”王晓斌将带来的那本在布达拉宫抄录的藏药种植和使用的复印本交给于峰道。

　　“老板，新的口服液究竟是什么用途的呢？”一个学生有些奇怪的问道，现在市面上面口服液多不胜数，什么补铁的，补锌的，补钙的，补肾的，等等等等，简直可以说，只有你想不到的，不会有你买不到的。

　　“补肾，提高性能力好了，男人已经很久没有仰首挺胸过了，现在市面上充斥着太多的性保健用品，可是其中最主要的成分却是性激素，能够快速的提供长时间的持久，可是这种药的副作用和破坏力非常凶猛，因为服药而导致失去性能力，阳痿早泄的人多的很，下面这个口服液就全力针对三十岁到四十岁的男人，全世界三十岁到四十岁的男人，药品的主要用途是养和补，不是春药，明白了吗？”王晓斌补充了一句问道。

　　这最后补充的一句非常重要，要是说让这些心高气傲的人去做春药，他们是打死也不愿意的，而王晓斌的初衷本身就不是做春药，而是做一种补肾养肾的补药，纯中药制剂的补药。所以说王晓斌这最后补充的一句让所有人心中的疑虑全都消失无踪了。

　　“时间也要给你们的，一个月的时间，药材都是现成的，仪器也都是现成的，这个就不用我说了，我只给你们一个月的时间，于峰，你给我把这个事情抓起来，还有，配药的事情你们也必须抓起来，制药厂那边可是等着你们的米下锅呢！”王晓斌看着众人双眼射出兴奋的目光，又补充了一句道。

　　搞研究的都是疯子，这句话王晓斌算是在以后的日子里面看出来了，这些人配药的速度至少提高了两倍，而且一点差错都没有，而新的口服液成分的研发也步入了正轨，正在有条不紊的进行着。其实，王晓斌这里早就有了宫廷配方，而且一直是给小道尔使用的，光是从药方上看是一点问题都没有的，而中药没有什么副作用，所以王晓斌就大胆的给小道尔服用，小道尔虽然知道自己是王晓斌的试验品，但还是非常欣然的接受了王晓斌交给自己的“任务”。

　　“王，你听说了没有？密斯斯比医院竟然被日本的一个大财团收购了。”王晓斌这天正在办公室研究药材之间的矛盾性，小道尔兴冲冲的走了进来对王晓斌说道。

　　“啊？密斯斯比医院被日本的大财团收购？开玩笑吧！”王晓斌听了小道尔的话愣了一下，然后有点不敢相信的问道。

　　密斯斯比医院是美国最为著名的综合性西医医院，也是美国医疗部门最为重视的私立医院，说是私立医院，但密斯斯比医院的每一任院长在卸任后都跑到美国医疗部门从事要职，从这点上就可以看出来，密斯斯比医院在内部还是属于美国的国家财产。小道尔离开密斯斯比医院实属个人意愿的选择，美国很多高层人士都欠着小道尔的人情，加上王晓斌以前在美国的时侯有着非常好的口碑，很多有钱人就算恨王晓斌也不需要和王晓斌作对，毕竟人吃五谷杂粮那里能不生病，如果遇到了西医无法解决的病征，到时候还是要靠王晓斌才行的。因此，对于小道尔带了一帮脑袋上顶着世界医学权威头衔的医生跑路，美国高层也就睁只眼闭只眼了。

　　但是挖人才是要有关系才可以的，就凭小道尔的医术，一般什么财团想要挖走还真是个问题，再说美国也绝对不会同意的，比钱，世界上还有什么国家比美国有钱？可是挖人才和直接收购一个医院完全是两码子的事情，难道说美国缺钱了？还是说密斯斯比医院已经下滑到了非要外部资金和外部人员进入支撑的地步了？

　　“没错，我在密斯斯比医院的朋友和我说的，他都快要气炸了，说明天带一票人辞职，然后投奔我来。”小道尔点点头非常肯定的说道。

　　“投奔你？不至于吧！即使要跳槽，挂着密斯斯比医院招牌的医生想要在其他医院找到工作也是非常简单的啊！”王晓斌非常奇怪的问道，在美国，医生、律师都是最吃香的工作，除非犯了很大的过错，被吊销了执照，否则过上中等生活还是绝对没有任何问题的。

　　“那个带头的是我在密斯斯比医院和我关系最好的，他爷爷参加过第二次世界大战，死在了日本战场上，他父亲也是军人，什么航空母舰的一个中尉，在日本一次黑社会斗殴中被误杀了，所以他最痛恨的就是日本人。”小道尔为王晓斌解释道。

　　“哦！原来是这样啊！那就让他过来吧！”王晓斌点点头道，对日本人，王晓斌谈不上有什么好感恶意，毕竟接触的非常少，但是对日本这个国家，王晓斌却是非常厌恶的，以前靠侵略残杀了很多很多的中国人，现代又用金元政策全世界兴风作浪，现在竟然插手到了医疗方面，日本人？医疗水平高吗？

　　“王，其实我是有事情想要找你商量的。”小道尔有些为难的说道。

　　“呵呵！说吧！什么事情？只要我能办到的，难道我还能不帮你吗？”王晓斌笑着问道。

　　“我想要回美国，想要把密斯斯比医院从日本人的手里抢回来。”小道尔声音有些颤抖的说道。

　　“喂！道尔，你想要做的事情我没有不支持的，但是你最好考虑清楚，日本的大财团能够收购密斯斯比医院，不仅仅是钱就能搞定的，背后肯定有美国高层的支持和推动，你要是说打败密斯斯比医院，然后再把密斯斯比医院从日本人手里接收过来，这个没有问题，但是你现在回去抢，你怎么抢？”王晓斌声音稍微大了点，对小道尔吼道，似乎想要把小道尔从那个不真实的想法中唤醒一样。

　　听了王晓斌的话，小道尔仿佛泄了气的皮球一样，瘫软的坐在了王晓斌办公室的沙发上面。

　　“王，你对密斯斯比医院有没有感情？”小道尔问道。

　　“废话，能没有感情吗？我在密斯斯比医院呆了整整四年啊！人一辈子能有几个四年？四年啊！我跟随你父亲道尔老师学习了脑外科手术知识，还交到了你们这帮朋友，我能没有感情？”王晓斌回答道，不过王晓斌的话中说的都是他和这些朋友的关系，并没有提密斯斯比医院对他怎么样，这就等于告诉小道尔，密斯斯比医院并没有给你什么，一切都是你自己努力奋斗的结果，都是你应该得到的。

　　“我知道了，王，但是我心里还是不舒服，毕竟我从上医学院就是奔着密斯斯比医院去的，而后实习也是在密斯斯比医院，毕业以后就一直在那里了，我对密斯斯比医院的感情很深，我不想让日本人得到密斯斯比医院，密斯斯比有着一百三十年的历史啊！我不允许密斯斯比医院毁在日本人的手里。”小道尔看来还是有些顽固，所以回答也并没有按照王晓斌预料那样。

　　“毁在谁的手里不是一样？就算现在没有被日本人收购，以后也会被我毁灭掉的，我要的是让中医站在世界顶峰，其他所有的医学领域全都是中医的附庸，今天我和你掏心窝子说，你要去美国抢什么密斯斯比医院绝对是痴心妄想，我不会支持你，但是我给你指一条路，你选择，也是你唯一的选择，也是我唯一可以帮助你的地方，那就是，我提供资金，提供人员，然后在密斯斯比附近开一家中医分院，和密斯斯比医院唱对台，看谁能抢过谁的病人，你好好的考虑，再多说就没有什么意思了。”王晓斌有些生气的对小道尔说道。

　　小道尔抬起头，愣愣的看着王晓斌，他还是第一次见到王晓斌对自己发火，也是第一次听到王晓斌以这种语气和自己说话，在这一瞬间，小道尔有种错觉，站在自己面前的不是以前那个温文尔雅的君子，而是一个充满霸气的君主。

　　“我知道了，这不需要考虑了，王，就按照你说的办好了。”小道尔有些气虚的对王晓斌道，现在小道尔根本就没有什么办法，而王晓斌给他指的这条路也是现在最好的选择了。

　　“那好，你还是老实的给我呆在这里，毕竟那边弄东西还需要很多的时间，不是说干就能干得起来的。”王晓斌对小道尔点点头说道。

　　“好的。”小道尔仿佛被刚才王晓斌展现出来的那股霸气给吓到了，竟然连想都没有想就答应了。

　　“道尔，别怪兄弟刚才那么说，我只是对你说出了心里话而已，你要清楚，现在这个世界，实力代表一切，我现在有了你们这帮兄弟支持，还有药厂这个生产黄金的弹药库，我的实力就是最强的。中医现在的地位是不高，但是我的中医，必须是世界第一。”王晓斌坐到了小道尔身边，搂着小道尔的肩膀道。

　　“中医现在的地位是不高？但是你的中医必须是世界第一？这不矛盾吗？”小道尔奇怪的问道。

　　“呵呵！道尔，在你的眼里，在你的认识里面，什么是中医？”王晓斌笑着问小道尔道。

　　小道尔想了想回答道：“在我的认识里面，中医是非常神奇的，用非常普通的草就能给人治病，还有那个针灸啊！更是神奇，也不用什么药品，扎下去就能治病，还能让人感受到各种痛苦，怎么说呢！中医我不太懂，但是我觉得，中医不应该有今天这样的地步，不应该是这样的处境，至少也应该和西医站在同一高度才是。”

　　“呵呵！中医如今的处境也是意料之中的事情，针灸不是任何中医都能学到的，汤药治病疗效虽然好，但是起效太慢了，收效更慢，这和当前社会的发展有些格格不入，还有就是，中医治疗内部疾病是好的，但是动手术就完全不行了，这就是没落的原因，那么现在我问你，道尔，你说我所用的是什么，我一直以来给病人看病用的是什么领域的医术？”王晓斌笑着解释中医没落的原因，然后又问道。


第二百二十八章 医疗比赛，中国组队

　　“你用的？中医也有，西医也有，还有一些我不知道的，就是那些什么气功啦！不过你现在不能用了，所以我觉得，你用的应该是中医和西医的综合性方法，就是什么更有效就用什么。”小道尔想了想回答王晓斌道。

　　“是的，这就是我的中医，博览众家之长，取用最为直接，最有成效的部分。我不排斥西医，我也不批判中医，我学的是中医，学的也是西医，我的中医，就是世界上最好的医疗方法，就是最直接的医疗方法，就是能让病人尽快减少痛苦，尽快康复的方法。这样的中医，已经不是你认为的那个中医了，我认为，中医的解释是——中华医学，我的中医，必定要站在世界医学领域的巅峰。”王晓斌豪气万丈的对小道尔说道。

　　“我明白了，这就是你以前和我说，你要开创一个新的医学领域的完整解释，对吧！呵呵！我明白了，这次我是彻底的明白了，你放心，兄弟说道做道，在这条路上，我会为你贡献出所有所学，不会藏私的。”小道尔被王晓斌的豪气感染，伸出右手对王晓斌说道。

　　“好兄弟，哈哈！”王晓斌将小道尔的右手紧紧的握住，然后哈哈大笑起来。

　　“你们研究出什么了？这可是正好三十天，一个月的时间，我现在要看你们的研究成果了。”王晓斌给于峰打电话问道，原本王晓斌提出这个方案就是为了杀杀这群不知道天高地厚的人的嚣张气焰，毕竟研究一种口服液不是一个月就能做到的事情。

　　“王头儿，您尽管过来吧！我们已经研究出来了，就等着你考核了。”于峰在电话那头自信满满的说道。

　　“熟地、淮山药、楮实子、菟丝子、山萸肉、淫羊藿、鹿茸、茯苓、泽泻。”王晓斌看着手中于峰刚刚交给自己的药方单，（具体的重量因为是要进行实验的，所以并没有标注在里面），有些吃惊，又有些好笑。

　　“这个是谁写出来的方子啊？”王晓斌感谢好笑的问道，并不是说这个方子错了，而是有些地方没有按照王晓斌的要求来，并没有兼顾所有三十岁到四十岁的男人。

　　“这个是我们研究出来的，经过实验，效果非常明显。”于峰非常自豪的代表众人回答道。

　　“你这个药方里面药品综合在一起，换种叫法就是九味滋补丸，男女都可以吃，都可以补，但是你们有没有想过我交给你们的任务是什么？”王晓斌问道，药这种东西说不好听点，针对的人群是非常大众化的，而王晓斌给他们的任务却不是这样的。

　　“我需要的是针对全世界三十到四十岁的男人，明白吗？男人，不是男人女人都可以，也不是二十岁到一百岁的男人女人，二十三十岁到四十岁的男人，年龄，你们在这两个重要点上根本就没有弄明白，这个药方放出去，说好听点，能做到现在的《六味地黄丸》的地步就不错了，说不好听的，这根本就做不成口服液，因为你们的这个方子开出来的药综合起来实在是太苦了，有谁愿意喝？”王晓斌看着那群小子毫不在意的表情，装作非常生气的说道。

　　这下，这帮人立刻醒悟过来，确实和王晓斌所说的是相同的，这个方子太大众话了，他们只考虑到补肾，却没有考虑到王晓斌的要求。

　　“而且，你们这个方子最大的缺点，就算你们这个方子是开给大众的，但是有几种人吃完了以后你们就等着摊上官司吧！”王晓斌看到这些人还是有些气傲，点了把火道。

　　“老板，您说这话我就不敢表示赞同了，这个方子是我们大家研究了一个月的结果，根本不会出现您所说的什么官司的事情。”一个戴着厚厚的眼镜的研究人员站出来反驳道，而其他人，除了于峰，都露出了反对的表情，因为王晓斌那么说等于完全否定了他们一个月以来的所有努力。

　　“于峰，你给他们解释吧！如果你解释不清楚，明天开始，你给我去首都医科大学中医分院重读去。”王晓斌也不理会那群人的愤慨，直接对于峰说道。

　　于峰仔细的考虑了一下说道：“各位兄弟，确实是咱们错了，王头儿他没有说错，咱们这味药里面有两种药是不应该出现的，首先是熟地，这种药材用的不对。”

　　“大家先听我说，各位都知道熟地的制作过程吧！熟地又叫怀地黄，而熟地黄药经过九蒸九晒的制作过程才好，就是与好久、砂仁拌炒，补肾的作用毋须质疑，可是，一个大块的生地黄，经过了九蒸九晒以后九变得很小了，刨开可以看到里面亮亮的，有点像柏油那样黑黑而黏黏的，药性上九粘滞，会黏在胃壁上面，可能有碍消化，虽然拌炒砂仁的作用就是让它通气而不那么黏肠胃，可是，就算再怎么通气都有可能会导致胃壁粘膜的破坏引起重度胃炎。现在的都市人，每天为了工作在忙，又有应酬什么的，胃首先好的就没有几个人，因此，这种方子制成的口服液，先不管口味怎么样，至少有胃病的人是不能服用的。”于峰为众人解释道。

　　“那还有什么药用的不对？”有人问道，这个熟地大家接触的比较少，说不太清楚其服用后的副作用也是有情可愿，但是其他的那些味药材，可是这些人都非常熟悉的，怎么可能出现问题呢？

　　“还有一味药就是鹿茸了。”于峰语气有些沉重的回答道，在弄这个方子的时侯于峰就应该考虑到这个了，正是因为没有考虑的详细，所以才有了现在的情况。

　　“鹿茸有补肾阳，益精血，强筋骨等作用，用于肾阳不足，精血亏虚的阳痿早泄，妇女宫冷不孕，小便频数，腰膝疼痛，筋骨无力等症。而鹿茸当中含激素、胶质、磷酸钙、碳酸钙等，有雄性激素样作用，可增进性腺功能，增强机体代谢，消除疲劳；促进溃疡和创口的再生，加速愈合，并能促进骨折的愈合。可是，咱们只看到了表面上的东西，却忽略了内在的副作用，鹿茸的雄性激素太过刚猛，补肾的人群只能说是身体健康但是有些肾亏损的人，如果是肾阴虚的人吃了，很容易就变成走火了。”于峰对众人说道。走火是中医的一种术语，意思就是上火，上重火，而导致流鼻血不止，重症则容易引发血液疾病，增添心脏的负担。

　　听了于峰的话，所有人都陷入了沉思当中，于峰刚才讲的那些话这些人都是学过的，也都是知道的，可是在实际运用当中却没有如此进行，这就是缺陷了，而且王晓斌说的也非常正确，他们这个药根本连所有人都没有能够达到放心食用，更不用提什么少数人群了，最起码少数人群要基于大众的基础上吧！

　　“好了，各位的努力我也看到了，这是我开出的方子，你们拿去看看，有问题就问吧！”王晓斌看到给这些人教训已经够了，再打击就会让这些人没有了自信，于是从口袋里面掏出了一张纸，递给于峰道。这个方子并不是给小道尔的那个方子，因为古代的时侯皇家补药中有很多非常非常珍贵的药材，不是大批量可以弄到的。

　　“仙灵脾——也就是淫羊藿，有补肾壮阳，强筋骨，祛风湿的作用，用于阳痿，妇人宫冷不孕，肾阳虚性高血压，更年期症候群，腰膝无力，牙齿松动，头发脱落以及风湿筋骨疼痛等症。”于峰拿起王晓斌递给他的药方一个药一个药的解释了过去。

　　“肉苁蓉——有补肾壮阳，润肠通便的作用，用于阳痿早泄。”

　　“海狗肾——有温肾壮阳，益精补髓的作用，用于肾虚阳痿、不孕等性机能衰弱以及腰膝冷痛等症。”

　　“冬虫夏草——既能养肺阴，又能补肾阳，为平补阴阳之品，用于肺痨咳血，阳痿遗精等症。”

　　“枸杞子——既能养血益阴，也能补肾阳，用于肾阳不足的腰膝酸软，遗精，也可治疗头晕眼花，糖尿病等。”

　　“就这些，大家谈谈自己的看法吧！”于峰念完了手中的药方，心中对王晓斌的叹服更重，也只有王晓斌能开出这样的方子，这里所有的药材都是淡口味，也就是说不需要进行第二次加工就可以祛除掉其中的苦性，尤其是仙灵脾和冬虫夏草，这两种药在味道上天然相辅相成，口感会非常的舒服，而不会有任何异常的味道。

　　“我提个问题，按照老板拿来的方子，成本会高的惊人，冬虫夏草和海狗肾都是比较昂贵的药材，这样的话，价格太低会亏本，价格太高就没有人买了。”一个研究员提问道。

　　“如果这是重要汤药的方子，那么你这个观点我承认，但是你要想一下，现在咱们弄的是口服液啊！”王晓斌故意没有说全面，给这些人留下了相象的空间。

　　众人听了王晓斌的话恍然大悟，如果说这是汤药方子的话，一副药能够弄一个疗程就不错了，也就是说，最多五天就药换一副新药了，可是要弄成口服液的话，同样一副药方至少能够生产出百倍千倍的口服液，效果虽然缓慢，但是却会非常明显，这完全附和了保健类口服液产品的特征，那就是见效慢，价格低。

　　“还有，羊毛出在羊身上，这句话应该是所有制药厂的口号吧！这个药我准备走中档保健品的路子，价格就定在五元一支，也就是说，一盒十二支，至少要卖到六十元人民币，在美国就是六十美金，在英国就是六十英镑，赚外国人的钱，我舒服，而且咱们这个药本身成本就够高了，我可不想亏本。”王晓斌补充道，这一句话就把大家逗乐了。

　　“好了，大家先回去研究一下，每味中药的药量我先不给大家，大家先去研究，这个事情不能着急，毕竟现在大家手头上面的工作还有不少，而新的药品生产线还需要购买和搭建，工人也要重新聘请，等过一个月的时间吧！我再来看看各位的研究成果。”王晓斌笑着对众人说道，然后挥手道别。

　　回到了医院，依然是原来的工作，面对着不同的病人群体，王晓斌投入了所有的精力，毕竟这个医院才是最为根本的，而且现在这个时侯，也必须稳定医院的环境，然后再去考虑其他方面的发展。

　　时间过的飞快，转而已经到了初夏。

　　“王，新一届的世界医疗大赛开始了。”小道尔兴匆匆的走进王晓斌的办公室对王晓斌说道。

　　“我知道啊！昨天中国医药总局把单子给我了，每个科室选一到三名医生去，所有的名额都由我分配，怎么了？”王晓斌笑着问道。

　　“我想去参加啊！”小道尔笑道，他也是得到了美国方面的邀请，毕竟前面几年小道尔都是第一，不仅给密斯斯比医院，也给美国增添了不少的光彩。

　　“呵呵！这个医疗大赛说好听点是各个国家的医生对战，说不好听点就是让医生分出个三六九等，没有什么意思，你就是参加也是做我的医院的代表，你以为你还可以代表美国吗？”王晓斌笑着问小道尔道。

　　听了王晓斌的话，小道尔这才明白过来，他现在是隶属于王晓斌的中华医院的，并不是以前的密斯斯比医院，一个医生想要参加，就必须有一个强硬的靠山，在美国，是以前的密斯斯比医院，而现在，则是王晓斌的这个在中国，在世界上也是响当当的中华医院。


第二百二十九章 保健口服液

　　就这个名字，现在就代表着权威，这也是王晓斌费了很大的劲才改过来的，以前这家医院没有名字，注册的名字就是中西医联合医院，而制药厂生产出来的提高人体免疫力的口服液的名字则是王氏保健口服液，就是上面注明了功用和适用人群以及服用方法。

　　为了这个名字，王晓斌专门收回了一大批已经卖出去的药，换上新的商标再发出去，这样一个周转，就废掉了近两亿美金，因为还要弄防伪商标，省的那些造假的人跟风而上，坏了牌子。

　　所以，现在医院的名字就叫中华医院，而那个口服液则命名为中医一号口服液（中华两字是不能充当商品的商标的）。

　　“兄弟，你还看重权威这个名头吗？”王晓斌笑着问小道尔道。

　　“有什么可看重的啊！我都当了这么多年的权威了，已经是名副其实的权威了，还用得着和那帮人抢这个头衔？”小道尔不屑道。

　　“那你为什么想去？”王晓斌笑着继续问道。

　　“哦！我想去看看有没有什么新的医疗手段啊！学习嘛！”小道尔理所当然的说道。

　　“你小子，我看你是想去玩吧！想去就去，我给你假，你的活我来替你干，还什么新的医疗手段，咱们这里所有的仪器都是世界顶级的，就算是有，也是跟着你这个权威学来的。”王晓斌一句话就戳穿了小道尔的借口。

　　“嘿嘿！王，你都知道了还要说出来，你这个人太不厚道了啊！”小道尔不好意思的笑道。

　　“行了，你先给我老实的呆着，问问其他人是想去参加还是想去旅游，给我报上来吧！”王晓斌笑道。

　　很快小道尔就把所有权威的意思反馈了回来，这些人都想要出去玩，至于那个什么医疗比赛，至于那个什么权威头衔，所有人都不在乎，毕竟他们都是名副其实的世界级权威了。

　　“这次的人选我来弄，你们先老实的呆着，等那帮小子回来，我就给你们放一个月的大假，所有开销都由公司承担，你们也该去散散心了。”王晓斌笑着对小道尔说道。

　　“YES SIR。”小道尔做了一个海军陆战队的军礼，然后笑着冲出去告诉其他人了。

　　“这家伙，这么多年了还没有改掉这么毛躁的性格。”王晓斌哑然失笑的看着小道尔跑了出去，心中笑道。

　　基本人选很快就确定了下来，本来想要让于峰带队的，因为于峰是王晓斌二十一个学生当中最为稳重的一个，可惜于峰的事情实在是太多了，而且他现在对这种所谓的比赛根本就没有什么兴趣，因此，王晓斌只好退而求次之的选择了卡卡带队。

　　“你们都是我的朋友，我的学生，这次你们代表的是中国，也代表着咱们的中华医院，我不要求你们一定要拿到那个权威的头衔，我需要你们积累经验，这种比赛，以学习为主，卡卡，你不要笑，你除外，这次你必须给我把世界脑外科权威医生的牌子拿回来，道尔不去参加，我不允许这个头衔落到其他人的手里，刘强，你是跟着道尔医生学习脑外科知识的，这次去委屈你给卡卡打个下手，针灸你在所有人里面排在上等，所以你去我也放心，一切听卡卡的就可以了。好了，大家回去收拾一下，钱稍微带点就可以了，购物一律是公司买单。”王晓斌刚开始非常严肃，但是话说道了最后就变得比较搞笑了。

　　“万岁，王头儿万岁。”被选中的十四个人都高兴的叫了起来，购物公司买单哦！这就代表着他们可以买自己看上很久，喜欢很久的东西了，当然，他们也都是懂得分寸的，不会夸张到买什么别墅跑车一类的东西。

　　“最后说一句，得到权威医生头衔的人，我代表公司奖励他一辆最新款的兰博基尼跑车，所以，大家努力吧！”王晓斌笑道。

　　“王头儿还是很在乎这个权威名头的啊！”罗大伟在下面小声的说道。

　　“废话，咱们代表的就是咱们的第二任老师们啊！他们都是权威，咱们也不能丢了他们的面子啊！”张超峰在边上理所当然的说道。

　　刚刚送走了那些去比赛的学生，于峰就接到了一个电话，阴沉着脸听完电话，于峰非常抱歉的对王晓斌说道：“王头儿，研究所出事情了，咱们现在过去吧！”

　　“出事情了？”王晓斌奇怪的问道，要是出问题早在以前就出了，怎么能到现在才出？

　　“王头儿，这边不太方便，咱们还是去研究所再说吧！”于峰很是沉闷的对王晓斌说道。

　　两人来到了医药研究所，刚一下车一个研究人员就跑了过来，将一份全英文的纸交给了王晓斌。

　　“密斯斯比医院重大科研成果，由一名资深中医开发出来的新产品，具有治疗男性疾病，补肾强身的神奇功效……”

　　“怎么回事？”王晓斌有些气愤的将手中的纸揉成了一团，然后问道。

　　“有一个叫刑风的研究员，在一个星期以前说家里出了点事情，需要先回家处理一下，请了三天的假，结果到现在还没有来，那张纸是我美国医疗局的朋友传给我的，照片上的那个人就是刑风。”于峰对王晓斌解释道。

　　“他胆子还真的很大啊！难道合同上没有写名要保守内部资料不外泄的嘛？”王晓斌生气的问道。

　　“写是写了，可是……”于峰很是为难的说道，这个不应该算是工作失误，而是那个人的人品问题，毕竟现在这些研究员每天根本就没有很多的工作要做，拿的却是非常高的薪水和奖金，换成任何人，都不会为了眼前的利益而出卖公司的，可是总是有些人，会被某些东西所吸引而作出了违背良心的事情，这个是在所难免的。

　　“好了，这个事情不怪你，人是活的，咱们拦不住，还好他选择了离开，带走资料也是挺好的，这要是他继续留在这里，偷偷的把资料通过其他渠道传过去，恐怕咱们的损失还要大上很多。”王晓斌感觉到自己语气的不对头，连忙安慰于峰道。

　　安慰了于峰以后，王晓斌走进研究所，在大厅处站着除了那个背叛了王晓斌的刑风以外所有的研究人员。

　　“大家不要抱有什么亏欠之类的心情，毕竟人和人是不同的，我不会因为刑风一个人就否定了大家一直以来的努力，你们所付出的，我看在眼里，记在心中，以后，你们继续你们的工作，你们的月薪，提高五千元人民币，奖金就按照药厂这个月销售额的千分之一分发给研究所，你们努力了多少，于峰你要记得，付出越多，奖金就越多。”王晓斌安慰众人道。

　　现在药厂一个月光是中医一号口服液，每个月的利润可观，扣除所有的费用以后，千分之一也达到了四五百万人民币，这里不到三十个人，每个月的奖金就是一个天文数字了。

　　“对了，上次让你们研究的那个配量的问题，研究出什么结果了？”王晓斌笑着问众人道，这也是一个分散众人注意力的方法。

　　“王头儿，那个配量问题我们已经掌握了大概了，不到两个星期就弄好了，可是，却被刑风那个王八蛋偷走了。”于峰恨恨的说道。

　　王晓斌刚才只是忽然想到随口问一句而已，现在根据于峰的话，他忽然想起来一个非常关键的地方，那就是这个配量的地方是个非常关键的所在，如果有一点点的差错，恐怕事情就不是那么简单了。

　　“说说看，一副药里面的药材配量。”王晓斌问道。

　　“仙灵脾七钱、肉苁蓉六钱、海狗肾三钱、冬虫夏草六钱、枸杞子五钱。”于峰连想都不用想就回答道。

　　“这就是你们研究出来的？”王晓斌吃惊的问道。

　　“是的，王头儿，这个就是我们研究出来的，怎么样？是不是还有挽救的余地？”于峰马上问道。

　　“我的配量是仙灵脾七钱、肉苁蓉七钱、海狗肾六钱、冬虫夏草三钱、枸杞子八钱。”王晓斌报出来自己的配量道。

　　“完蛋了，这下真的没有挽救的余地了，唉！”于峰和众位研究人员一齐叹气道。

　　“完蛋了，确实是完蛋了，不过不是咱们完蛋了，是他们完蛋了，看来你们的研究成果虽然已经贴近了真正的答案，但是却依然还有不小的差距啊！”王晓斌笑着对众人说道。

　　“王头儿，您不用安慰我们了，我们都是学中医出身的，对这个药量的问题非常的清楚，在中药当中，差上两三钱是非常正常的事情，根本就不会影响到药效的。”于峰叹了口气对王晓斌说道。

　　“正确，你说的没有任何问题，但是我问问你，一个药品从被研发出来一直到制成成品需要几步？”王晓斌依然笑着问于峰道。

　　众人听到了王晓斌的话一齐抬头看向王晓斌，但是任凭谁都不认为这种事情还有什么转机，毕竟中药和西药的不同就在这里，一个成分稍微差了点根本就不影响全局。

　　“首先要进行临床实验，证明有效后将报告送交道医药监察局进行审批，通过审批以后进行生产，然后是推广和销售。”于峰想了想回答道。

　　“是啊！临床实验，他们找谁我不知道，但是我找的是世界脑外科权威医生道尔医生，还有我自己，呵呵！临床实验报告对我来说没有任何作用，因为我免除这方面的东西，我现在家大业大的，那些人也不需要问我拿这个所谓的证明报告。”王晓斌笑着说道。

　　“那么我问你们，你们平时进行实验的时侯，就是这个配量问题的时侯，是一下子弄一锅还是说和正常的煎药一样？”王晓斌又问道。

　　“当然是正常的程序了，在没有确定真正的配量前，大规模的使用就是浪费啊！”于峰理所当然的回答道。

　　“那么送到药品检测局的药是批量生产出来的还是单一生产出来的？”王晓斌又问道。

　　这一个问题一问出来，众人只感觉眼前一亮，但是却依然不解。

　　“我来解释吧！海狗肾的用量少则体现不出来，太多了又会起反作用；而冬虫夏草虽然没有什么副作用，但是那是指短时间服用，一个月两个月甚至半年都体现不出什么来，但是……”王晓斌故意停顿了一下，在看到众人都瞪大了眼睛竖起了耳朵后，笑着说道：“但是，这些药之间本身就是相辅相成，但是又天生相克的，稍微一点点的差距，单药煎服的话是不会有什么明显的副作用的，可是，冬虫夏草和海狗肾放在了一起，容易产生一种毒素，一种破坏肾脏的毒素，用肉苁蓉和枸杞子进行药性平衡是其中最为重要的一环，所以说，暂时看来咱们是处在不利之处，但是从长远看，呵呵！到时侯有那些人哭的时侯，偷走我的东西就要为此付出代价。”王晓斌笑着为众人解释道，最后一句话却声音转寒，说的众人感觉心头一凉，这是一种震慑作用，毕竟有了第一个泄密的人，难免会有第二个第三个，所以要想杜绝，就要从现在开始。

　　“对于这起事件，我没有什么可责怪大家的，要说错的地方，也是因为我对商业这方面不太明白，造成现在这种情况，我应该是负有最大的责任，现在，我想要把我的责任转化成为你们的责任，我需要你们每个人都把这里当成你们自己的家来看待，来负责，我会让专人负责起草一份更加完善的合同给大家，如果大家觉得没有意见，到时侯就签字好了，如果觉得有意见，我是不会改变的，你们大可以跳槽去其他的制药厂研究所，我给你们开介绍信。”王晓斌看着众人说道。


第二百三十章 保健口服液（二）

　　“我肯定跟着王头儿，如果没有王头儿就没有我于峰的今天，我拿这么高的工资和奖金，就要负担起应有的责任。”于峰第一个站了出来吼道，不管合同里面写的是怎样苛刻的条款，于峰相信王晓斌是不会为难自己人的，条款只是为了保护，而不是侵犯。

　　“好，我明天会带着新的合同过来给大家，大家先休息吧！今天我放你们的假，你们回去好好的考虑一下。”王晓斌笑着说道。

　　“对了……”王晓斌忽然说道：“我不知道你们当中谁可能成为第二个刑风，当然，我希望行风只有一个，但是没有人能保证你们当中谁会和刑风联系，所以，我当着大家的面，把那个药的事情彻底解决一下。”

　　王晓斌说完就拿起了电话，然后先是拨通了任儿的手机，将药品的成分和配量告诉给了任儿，末了王晓斌让任儿现在就去找威廉王子，他会提前打招呼的。

　　第二个电话是王晓斌打给威廉王子的。

　　“威廉王子，你好，我是王晓斌，有个事情需要你的帮助，我先和你说一下，一会我的妻子任儿将会去找您。”王晓斌对威廉王子说道。

　　“对，您实在是太聪明了，看来这种事情影响还是非常大的，是的，我请您帮忙通知英国医药总局和英国保密局，我不需要通知美国那边，我请您用关系找到这两个公司的上层，然后我的妻子会提供新药品的具体成分和配量，我不想有其他药厂生产出同样的口服液来。”王晓斌对威廉王子说出了事情，在得到了威廉王子非常肯定的回答以后挂断了电话。

　　“好了，现在就算那个刑风知道了最新的配量也没有用了，美国和英国的药品检测局是互联的，只有上层人员才能看到具体的资料，而任何一个研究所需要拿去检测的话，都必须要报上最为详细的配量，很抱歉的对远方的刑风说一句，现在想要更改，需要的时间是二十四小时以后，而我的药方，一个小时之内应该就可以得到批准并且记录在档案之中。”王晓斌笑着对众人说道。

　　所有研究人员都沉默不语，并不是因为王晓斌对他们不信任，而是王晓斌通天的手段，一个药品还没有拿出样本就可以通过检测，这不就等于先上车后补票嘛！而且上的这辆车还不是一般的公共汽车，而是英国最高的医药总局这辆豪华跑车。

　　果然和王晓斌说的一样，还没有到一个小时，英国那边就有了回复，原来能够这么顺利还是威廉王子帮了大忙，毕竟药品总局可以给王晓斌面子，可以给威廉王子面子，但是程序就是程序，一个新的药品拿来检测，最快也要一个星期的时间才能出结果，是威廉王子以英国皇家为担保，这才以最快的速度办好了所有的手续。

　　王晓斌满意的挂断了电话，然后向众人挥手告别。

　　“道尔，给威廉王子打个电话，威廉王子要是听不明白的话，让他找他的皇家保健师，然后让任儿给他翻译，把我给你的那个药方给威廉王子一份，王妃那么漂亮，咱们的王子的身体肯定吃不消。”王晓斌一边开着车一边给小道尔打了电话道。这个是人情，人情是必须要还的。

　　王晓斌先和陈云打了声招呼，毕竟王晓斌和那些律师们不熟悉，合同的事情还是需要陈云去做的，然后约定当晚请陈云吃饭。挂断了电话以后，王晓斌直接开车去了超市，买了一堆陈云最喜欢吃的菜，然后回了家。

　　晚上，陈云如约而至。

　　“给，晓斌，这个是你需要的什么合同，我看了一下，要是跟你签订了这份合同，再考虑背叛你的绝对是白痴，而且，会让他死的很惨的。”陈云一走进门就拿出了合同递给了王晓斌道。

　　“呵呵！就是让那些人不敢背叛我，毕竟一个人背叛带来的损失就是数以十亿百亿计的啊！”王晓斌点头道。

　　合同还是原来的合同，只不过增加了两条，第一条是泄露了商业机密，会报警，这个看起来简单，但是实际上，泄露商业机密可是重罪，现代法律当中已经有了明文规定，到时侯钱没有赚到，反而要落个牢狱之灾，那就不划算了，不过那个药方并不是什么天大的秘密，只有其中的成分配量才是最为重要的，所以王晓斌不准备追究刑风的责任，因为过不了多久，会有人替王晓斌追究刑风的责任的；另外一条是，如果跳槽，那么对方公司必须赔偿给王晓斌的公司一亿美金，并且注明，这个合同是终身制合同，退休的法定年龄对从事特殊研究的人员是没有限制的，因此，这个不算是违反规定。

　　“来，师兄，咱们边吃边谈好了。”王晓斌招呼陈云落座道。

　　“靠啊！今天出了这种憋气的事情，你竟然能笑得出来。”陈云从王晓斌的口中得知了今天的事情，所以心情也不太好。

　　“呵呵！多大点事情啊！就当吸取教训好了，再说，咱们也没有损失什么，就算现在损失了，我照样在以后找回来。”王晓斌笑道，然后打开了扣在盘子上保温的盘子。

　　“你小子，就知道我喜欢吃这些，哈哈！爆炒龙虾、糖醋排骨、清心小菜、西湖糖醋鱼、清蒸大闸蟹，你小子真能弄，咱们两个吃的完嘛？”陈云指着桌子上这些自己平时最喜欢吃的菜问道。

　　“长夜漫漫，无心睡眠，我以为睡不着的人只有我，没有想到师兄也是不甘寂寞的人啊！”王晓斌笑着篡改了著名的笑星周星星的经典台词道。

　　“你小子，好，我今天晚上就住你这里了，咱们哥俩有好几年没有像今天这样好好的喝上一顿了吧？”陈云当然明白王晓斌所说的话中的意思，笑着对王晓斌说道。

　　酒过三巡，王晓斌开始和陈云谈正经事情了，晚上喝的是两人在一起喝的啤酒，所以不怕耽误了正事。

　　“师兄，明天增加一条生产线，然后找一批工人，不需要什么信得过信不过的，只要是劳动力就可以，时间大概在半个月以内吧！”王晓斌对陈云说道。

　　“啊？增加一条生产线？那里有那么快啊！你这个补肾的药生产线才刚刚买回来，还没有完全搭建测试呢！”陈云吃惊的问道，一条生产线，从订购，然后运输、搭建、调试，至少需要一个半月的时间，这还是交款比较爽快，厂家不会拖延交货，而且就算生产线能够在半个月的时间内弄好，可是药厂呢？那必须是无菌环境下的才可以啊！现在这个药厂还是以前陈云为了扩大中医一号而提前修建的呢！

　　“金钱政策，边上肯定有要倒闭的药厂，或者是经济效益不好的药厂，直接收购下来，必须在半个月内搞定，因为这第三条生产线一定要和第二条生产线一齐开始生产，生产出来的口服液必须同时投放市场，这样才能揽住顾客，现在多花点钱，就可以避免更大的损失，总的来说，咱们还是赚了。”王晓斌点点头对陈云说道。

　　“你小子，最近是不是看了不少商业方面的书啊？说起话来也是条条是道了。不过确实应该把开发和配置分开，因为这当中任何一个环节出现了问题，都将是致命的。”陈云点点头明白了王晓斌的话的意思，毕竟现在因为刑风事件，对公司的冲击不小，因此现在是非常时期，非常时期就必须要用非常的办法才可以。

　　“呵呵！那是当然了，否则就我这个商业白痴，怎么能想到这么好的方法啊！师兄你说的事情我记住了，但是具体的还要师兄你去弄。对了师兄，挑选你的心腹，派去美国，那个日本人收购的密斯斯比医院已经向咱们宣战了，咱们总不能逃避吧？”王晓斌对陈云说道。

　　陈云点点头，这次的事情明显是那个刑风被日本人收买了，带着药方投奔了日本人，而且这么做明显是对着王晓斌来的，要是不作出回应，他们还以为王晓斌这边退缩了呢！

　　“好的，不过去美国做什么呢？”陈云问道，总不能去找恐怖分子然或开飞机撞过去吧！

　　“在密斯斯比医院的边上，记住，一定是边上，收购所有的房子，反正咱们现在日进斗金，留着也是留着，所以说让金钱替咱们开路，日本人不是想和我对着干吗？咱们就陪他们玩玩。”王晓斌笑着对陈云说道。

　　陈云不是一个忘本的人，当然，王晓斌也不是，除了正常交给国家的税收以外，陈云每年从自己的收入中拿出百分之十捐献给贫困山区和偏远山区，用于修建公路、完善教学设施之类的事情，至于什么医疗捐款之类的事情，就不是陈云能顾及到的了，否则陈云也不会每年都被评为全国十大杰出青年了，汗！已经冲出三十奔四十的青年。

　　“你是说，准备直接把分院开到美国去，就看在密斯斯比医院的边上，和他们唱对台戏，直接抢生意？”陈云有些明白了王晓斌的话，有些兴奋的问道。

　　“是啊！我想到时候一定会非常有意思的。”王晓斌笑道：“而且等过几年，那批学生就要毕业了，到时侯也好安排他们的去处，他们才是我王晓斌真正的王牌，真正的中华医学的传承者。”

　　“晓斌啊！你小子肯定还有事情在瞒着我，那个什么学生的事情我怎么不知道呢？”陈云奇怪的问道，因为一直以来也没有听说过关于学生的事情。

　　“哦！我不是把省医院给并了吗？然后我跑去和忠恒医科大学的校长谈了一天，弄了一个小小的协议，由我挑选我认为有资质的学生进入省医院改建后的学校进行学习中华医学，也就是系统的中医和西医还有苗医藏医，我自己编写的课本，然后医院的那些个权威哥们轮流过去教导他们西医理论知识，等名明年，他们的理论学好了，我就让于峰他们带他们去偏远山区给那些没有钱买药，没有钱来这里看病的人免费治疗，我估计有个三四年的事件应该足够了。”王晓斌为陈云解释道。

　　“你小子，还真的瞒着我干了这么大的事情，呵呵！怎么的，害怕师兄拖你的后腿啊？”陈云笑着问道，这只是玩笑话而已。

　　“嘿嘿！瞒着师兄会被师兄骂的，我今天不就全都招了吗？”王晓斌笑道。

　　饭后，陈云和王晓斌两人坐在饭桌前，谈着以前上学的事情，谈着这些年的变化，一直到两人都趴在桌上进入了梦乡。

　　第二天，王晓斌拿着合同来到了他的医药研究所，令他吃惊的是，所有的科研人员全都在合同上面签了字，也就是说，他们这辈子都要为王晓斌做事了。王晓斌虽然对这样的结果感到吃惊，却也认为这是非常正常的，毕竟除了两个让人看了感觉到恐怖的条文以外，其他的条款还是非常吸引人的，只要好好的做事，每年得到的收入比那些在外贸企业上班的人员还要高出十倍不止，而且这些人学得都是中医的药物研制，所以只有在王晓斌的这个医药研究所里面才能尽展报复大展手脚。

　　留下了几个具体的研发方向，王晓斌离开了研究所，因为卡卡带着一帮人跑去参加医疗大会了，所以医院的人手有点欠缺，自己必须去帮忙。


第二百三十一章 中日纠纷

　　五天以后，王晓斌接回了参加完世界医疗比赛的学生们，在这些学生们回来之前，王晓斌就已经得知，除了卡卡夺得了世界脑外科权威的头衔外，其他人全都失败了，最好的才得到了第三的名头，倒不是说王晓斌教出来的学生没有那些医生厉害，而是这个所谓的世界医疗比赛完全比拼的是西医的外科手术治疗。

　　王晓斌的学生学的是西医，虽然在美国的密斯斯比医院学习了两年，但是经验还是没有那些每天都搞这个的医生厉害。所以虽然失败了，但是却失败的非常光荣，因为王晓斌看到了，这些学生的西医水平与世界顶尖水平的差距已经越来越小了。

　　“怎么了？一个个垂头丧气的，卡卡，你小子不是得到了世界权威医生的头衔了吗？怎么还是垂头丧气的啊？”王晓斌看到走进候机大厅的学生们都垂头丧气的，所以问道。

　　“老大，咱们回去说吧！”卡卡对王晓斌说道，看来这些人并不是因为输掉了比赛而非常懊悔，而是确实有事情发生了。

　　“走吧！我已经定了最好的酒店为你们洗尘。”王晓斌点点头对众人说道。

　　来到酒店，丰盛的菜肴已经放在了大圆桌上，服务员小姐倒完酒已经就在王晓斌的示意下走了出去，并且随手带上了包厢的门。

　　“说吧！究竟有什么事情能够让你们如此沮丧？虽然说你们在比赛中输了，但是我认为，你们还是赢了，毕竟你们学习西医才几年？怎么和那些从一开始就学习西医的人比啊！所以我这次只是让你们增加经验，你们不要有任何的负担哦！”王晓斌笑着安慰自己的这些学生道。

　　“老大，我们被全体禁止参加以后任何一届世界医疗比赛了。”卡卡低头说道。

　　“啊？什么？”王晓斌奇怪的问道，全体被禁止？这是什么意思？难道说他们的医术是作弊得来的？打死王晓斌也不可能相信，这又不是考试，怎么可能被全体禁止呢？

　　“我们集体打人，结果就被全体禁止了。”卡卡依然低着头说道。

　　“集体打人？你们有没有搞错啊！真的假的？跑到世界另一头打架去了？”王晓斌听了卡卡的话大吃一惊，他的这些学生都和他年龄相差不多，所以大家现在应该不是以前那种年轻气盛的莽撞少年了，可是打架是怎么来的？他相信，自己的这些学生是不会主动招惹别人的。

　　“说说看，是怎么一回事？你们打架？哈哈！我看被打的一定很惨吧！”王晓斌笑道，被禁止了就禁止了，反正王晓斌没有想过要拿那个什么世界权威来抬高自己的身价，自己的医院只要有技术就能被全世界承认，毕竟一个普通的医生不可能是权威吧！那么光靠几个权威撑场面又有什么用？

　　“那群该死的日本人竟然嘲笑我们，说中国无人了，竟然派我们这些中国猪来参加比赛，还说我们是什么东亚病夫，还说我们唯一拿到的世界权威头衔还是一个印度人帮忙才拿到的，否则就只能空手而归，反正还有一堆不堪入耳的话，我们也学不上来，也不愿意学……”张超峰站起来，非常气愤的说道。

　　“呯”的一声，众人皆抬起头看向王晓斌。

　　“妈的，真的当我很好欺负吗？”王晓斌将手中的玻璃酒杯重重的摔到了地上，然后狠狠的说道。

　　“王头儿……”众人皆惊，他们从来没有看过王晓斌发这么大的火。

　　王晓斌也是气到顶了，先是密斯斯比医院被日本人收购，小道尔对自己大吐口水被自己说服，然后就是科研人员偷走了非常重要的资料跑到了密斯斯比医院，不用说，肯定又是日本人干的，人家有钱啊！不过如果说上两次事情都属于间接性的，对王晓斌的打击不大，那么这次的事情就是真的把王晓斌给惹火了。

　　“好了，这次的事情不会这么结束的，你们没有错，但是我想问问你们，你们集体打架，到底打了几个人，然后把人家打成什么样？”王晓斌这一怒来的快也去的快，没过半分钟，王晓斌就恢复了以前温文尔雅的样子，施施然坐下问道。

　　“对方一共有四十多个，我们才十几个，所以有点寡不敌众，我倒好啦！放到了六个，有一个鼻子除非整容，否则只能靠嘴呼吸，还有一个被我弄了点真气进去，估计一个大男人每个月都会固定的出几天血也挺好玩的，还有四个就是直接放倒，用重拳打的，不住上几天医院是站不起来的。”卡卡首先说道，他以前和王晓斌第一次见面的时侯就已经很厉害了，几个矮小的日本人他还真不放在眼里。

　　“我差了点，用了七枚银针，才放倒了三个，用的是师祖教给我们的困神针法还有痛魂针法。”张超峰站了起来有些不好意思的说道。

　　王晓斌听了张超峰的话不知道该表扬张超峰还是该狠狠的揍他一顿，表扬的是被这两种针法刺中的人，比威廉王子那个逞能的保镖还要惨，而打张超峰一顿是因为，这小子说这些话的时侯竟然非常惭愧，好像是觉得针入的不够一样，难不成要同时在一个人的身上使用两种针法？那就不是折磨人了，而是直接的杀人了。

　　“我干了一个，用的是……”

　　“我就让一个人眼睛暂时失明一个月而已，用的是……”

　　王晓斌众位学生马上按照顺序向王晓斌汇报了战况。

　　“行，你们没有给我丢人，也没有给咱们中国人丢人，记住，人不犯我，我不犯人，人若犯我……”王晓斌最后一句没有说出来。

　　“我必犯人……”众人齐声叫道。

　　“以后这个世界医疗比赛，就算他们八抬大轿，敲锣打鼓的来请，咱们也不去，哼！世界权威的名头，吓唬人用还可以，咱们医院里面权威已经够多了，也不差多几个权威。”王晓斌冷笑道。

　　“好了，大家放下不必要的心里事，这件事大家做的很对，我个人奖励你们一人一千元钱。”王晓斌笑着说道。

　　“王头儿，就一千啊！太少了点吧！”众人连声叫道，打人的事情早就抛到九霄云外去了，反正又不是他们挨打，至于那个什么比赛，滚一边去吧！在场的众位谁还在乎那么点名头？

　　“少？那么就每人一千美金好了，这样总可以了吧！”王晓斌笑道。

　　“谢谢王头儿，大家伙开吃喽！”也不知道谁招呼了一声，众人立刻把注意力集中在了美味佳肴之上。

　　和王晓斌承诺过的一样，第二天这些去参加世界医疗大赛的人每人都得到了王晓斌的私人奖励，而小道尔等权威，则直接放假一个月，出去随便玩，然后拿飞机票和购物凭证回来报销就可以了，不过话说回来，这些权威级人士谁身家不是千八百万美金的，还在乎那么点小钱了？

　　陈云这段时间忙得就差把内裤穿在外面当超人了，不过进程还是非常快的，和王晓斌说的一样，现在的药厂虽然赚钱，但是并不是每个药厂都赚钱，在J市边上的H市，陈云找到了一个濒临倒闭的制药厂，内部环境和陈云所需要的完全一样，也就是无菌制药车间，对方不着急卖，但是陈云着急买，于是多花了一百多万，总算是在流水线到货前把这间制药厂买下来了，顺带的，也省却了找工人的麻烦，这个制药厂近千人，正好可以利用起来。

　　“晓斌，你要我弄的事情我全都弄好了，剩下的我就不管了啊！”陈云故意打电话逗王晓斌道。

　　“别啊！师兄，我可全靠你了，你要是不帮忙，还有谁能帮我啊！”王晓斌连忙在电话中求饶道。

　　“哈哈！我就知道你小子离不开我啊！好，说吧！下一步要做什么？”陈云听了王晓斌的话心情大好。

　　“事情好多哦！呵呵！商标的问题，需要设计，然后还有运输问题需要搞定，其他的就是生产了，药方我明天给于峰，让于峰去准备，然后三条生产线同时开动起来。”王晓斌想了想对陈云说道。

　　“好的，那么我就去弄商标的事情好了，这个简单。”陈云笑着回答王晓斌道，这些事情对陈云来说就是打个电话就能搞定的了。

　　“对了师兄，咱们现在每天销售那么多的口服液出去，是不是应该买下一个玻璃制品厂啊？这样最起码可以分担一部分生产啊！省得什么事情都要求人家。”王晓斌忽然想起来一件非常重要的事情，问陈云道。

　　现在王晓斌的药厂，每天的生产能力达到了百万支每天，英国方面因为后期建立了英国分厂，所以除非有特别多的订单，否则不需要国内的药厂进行药品支援，但是不管怎样，口服液最为关键的就是那个小小的瓶子，看起来不起眼，但是用起来的消耗量可是非常惊人的，所以王晓斌才有此一问。

　　“喝牛奶难道非要买头奶牛吗？”陈云反问道。

　　“啊？什么意思？”王晓斌对这种商业术语根本就连入门知识都不够，又怎么可能理解其中深刻的寓意呢！

　　“玻璃制品厂，一直是亏损企业，后期因为口服液的泛滥，所以很多的玻璃制品厂和玻璃加工厂都转而进了口服液小瓶生产线，专门生产这种玻璃瓶子，但是在市场混就要进行竞争，大家的玻璃原料产地一样，生产线流水线也是一样，那么靠什么去赚钱？压价只能赚到今天转不到明天，质量没有什么可比性，那么剩下的就是和制药厂的关系了，现在咱们制药厂就是那些玻璃制品厂的爷爷，他们想要赚钱，就必须上门来推销，质量不好的不要，价格太高的不要，态度不好的不要，拖延交货时间的不要，如此严格，每天想要请我吃饭的玻璃制品厂厂长都从公司门口排到你的医院门口去了，你说还用得着花一大笔钱去搞一个根本就不熟悉的产业吗？”陈云笑着问王晓斌道。

　　“这倒是不需要了，呵呵！师兄高见啊！”王晓斌笑道。

　　“对了师兄，你对日本怎么看？”王晓斌这些天非常迷惑，他因为被日本人摆了一道，所以特意去网上找了一下资料，战争时期的自然不用多说，罪行滔天这个词就是用来形容二战时期的日本的，可是现代呢？王晓斌只找到了一些比如说AV女优，亚洲最大的色情片产地之类的东西，这些王晓斌刚上大学的时侯就知道了，因为那些黑网吧和黄色网站上面的色情片百分之九十都是日本产；名胜古迹和风景区倒也有不少。所以王晓斌想要听听陈云的意见，毕竟这么多年的信任下来，陈云是不可能在任何事情上欺骗自己的。

　　陈云在电话那头沉默了一阵，然后说了几个字：“日本？低劣的民族。”

　　“没了？”王晓斌非常奇怪，这个师兄从来没有这么文雅的骂过别人，这次一上来就是“低劣”，可见日本在陈云的心目中是非常下等的国家和民族了。

　　“这就足够形容了。”陈云说完挂断了电话。

　　王晓斌愣了好一阵，他不是愤青，也没有去过日本，更没有和日本人打过什么交道，因此对这个国家对这个国家的人民根本就不了解，倒是以前上小学的时侯有老红军给演讲过，说的就是关于日本罪行的事情，那个时侯是恨不得把这个国家直接塞进海底，后来上高中的时侯稍微听了点，比如什么参拜啊！什么入常之类的事情，也就没有其他的了。


第二百三十二章 游览英王宫

　　“不管了，我管他是日本还是美国，敢欺负到我的头上，我就让他吃不了兜着走。”王晓斌抛开那些乱七八糟的事情，狠狠的说道。

　　上次忙是因为卡卡带队去参加世界医疗比赛，这次忙则是因为王晓斌给那些权威放了一个月的假，一个月的时间，够让王晓斌忙上个昏天暗地了。

　　这边一帮权威还没有回来，那边英国美国又出问题了，问题出的很是夸张，那就是——盗版口服液上市了。

　　“师兄，生产的怎么样了？”王晓斌打电话问陈云，因为生产的事情现在由陈云负责了，于峰主要负责研究所那一块。

　　“第一批已经准备好了，就等明天装船运去英国和美国了。”陈云回答道。空运的话速度虽然快，但是价格方面也很夸张，所以一直都是选择船运的。

　　“好的，师兄你和嫂子说一声，定价就是六十元一盒，这次除了中国，其他国家都是美元计算，就算是英国，也直接转换成美元的六十元。”王晓斌对陈云说道。

　　“我知道了，而且不管对方的价格怎么样，对吧！”陈云马上听懂了王晓斌的意思。

　　“师兄你真的很聪明啊！对了，广告也要打起来，英国和美国直接找最火的明星去拍广告片，国内不用管，卖就可以了，六十元人民币一盒，而且注明是专供中国的，广告就免了，有了中医一号，这次的中医二号和中医三号绝对能在国内掀起一场补肾狂潮。”王晓斌笑着说道。

　　“这些事情早就弄好了，你嫂子在那边可是连广告片都拍完了啊！哈哈！”陈云笑道，老生意人就是知道未雨绸缪，最经典的就是当年的金利来，当中国“金利来，男人的风采”火热播放的时侯，在中国你连一条金利来的领带都找不到，等到大家都憋得要发疯了，金利来真的来了，结果一下子卖火了。

　　现在郑爽选择得就是这样得道路，这边生产线还没有安装好，那边广告就已经铺天盖地得疯狂热播了，而且注明商标，就是中医系列的二号和三号，再加上请在购买时认明中医商标，好嘛！这边药品大战没有开始，那边广告大战就已经先赢了一场了。

　　“有了师兄和嫂子帮忙，我真的什么都不用干了，所以我说啊！师兄，当初你的决定那肯定是错误的，直接导致你和嫂子两地分居了，哈哈！”王晓斌故意刺激陈云道，如果陈云现在能够后悔，王晓斌绝对要给陈云百分之五十的股份。

　　“分居？天啊！晓斌，你真是我的兄弟啊！你怎么知道我们两个现在没有什么感觉了呢？你可不知道啊！结婚有个七年之痒，我和你嫂子在一起这么久了，相互之间太了解了，加上有了小孩子，更是对那种事情没有了感觉，不过现在不一样了，小别胜新婚啊！哈哈！我现在可是一个月或者是两个月去一次美国，这生活不知道多美啊！”陈云笑着感谢王晓斌道，陈云得这番话给王晓斌气得直接挂断了电话。

　　……

　　密斯斯比医院附属制药厂生产出来的超人一号打得就是价格战，与中医二号相同的成分相同的分量，但是价格上却只有中医二号的一半，也就是三十美金一盒。

　　因为超人一号比中医二号提前上市，所以美国和英国的消费者采取了观望态度，当一个星期后，中医二号和中医三号同时在英国和美国上市，这才让消费者确定了自己的选择。

　　价格大战超人一号取得了绝对的胜利，大部分消费者选择了价格便宜的超人一号，只有一些信任王晓斌和中医品牌口服液的消费者选择了坚持购买中医系列口服液。

　　“晓斌，咱们在市场上面败的可是够惨了。”陈云在得到了一个月的销售成绩以后给王晓斌打电话道。

　　一个月的时间，中医二号的销售连超人一号的十分之一都不到，而中医三号这个王晓斌后递交方子的专门补女性肾虚的口服液因为中医二号的原因也卖的惨淡。

　　“唉！看来咱们要坚持上三五个月了。”王晓斌叹了口气道，原因他早就和陈云说过了。

　　“哈哈！你小子担心什么啊！我还真的怕那个日本财团生产出来的超人一号卖不过咱们呢！哼！卖的越多，到时候就死的越惨。而且美国的中医二号中医三号生产线已经开始在建设当中了，没有两个月的时间想都不用想，正好先囤积一些货，省得到时侯加班加点累死人。”陈云在电话那头大笑起来。

　　“师兄，你真的不怕中医二号和中医三号损失惨重？”王晓斌奇怪的问道。

　　“废话，要是你小子说商业上的事情，我宁愿相信我自己，但是让你说医学方面的，我这个世界上除了你绝对不会相信任何人。”陈云非常肯定的回答王晓斌道。

　　“对了，现在国内也有几家药店开始销售超人一号了，看来对方把爪牙已经伸到咱们身边了，我只是告诉你一声，其他的不用你管了。”陈云笑着对王晓斌说道，看来陈云非常乐意看到过段时间那些卖超人一号的药店是怎么死的。

　　“好的，有师兄帮我扛着，就是天塌下来我也不用害怕了。”王晓斌笑道。

　　……

　　王晓斌现在实在有点搞不清楚自己了，说自己是个医生吧！自己却从事着商业活动，经营着这么大的公司；而说自己是个商人吧！自己却天天泡在医院中。

　　“不管了，这么久没有见到老婆了，去看老婆去。”王晓斌郁闷了很久以后决定道。

　　现在医院已经完全步入了正轨，自己虽然挂着中国第一中医的牌子，却很少有病人能够找自己看病，病人到了罗大伟那帮学生那里直接就被拦了下来，除了经验没有王晓斌丰富，王晓斌的学生随便抓一个出来都是独当一面的角色了。

　　戒毒所不需要自己去弄，自己的学生每天去一个人给人戒毒，反正就是扎一针而已，省事，而且速度非常快，一般观察一个月就可以出去了，而且这样的人这辈子是不用考虑再进来了，因为毒品对他们根本就没有任何作用了。

　　药材种植场有陈云培养出来的一批有着丰富药材种植经验的人在负责，也用不到王晓斌操心了。

　　至于研究所，暂时王晓斌布置下去的研究还没有什么结果，也没有什么可急的，毕竟这不是母鸡下蛋，随便一天两天的下一个出来，否则这个世界医生全都要下岗了。

　　去英国的事情王晓斌只通知了任儿，因为只有任儿还算是有时间，乌娜要上学，更何况王晓斌想要给乌娜一个惊喜，所以下飞机只有任儿和郑爽接机。

　　“老婆，我好想你啊！”王晓斌上前搂了任儿一下，却被任儿温柔的推开。

　　“老公，嫂子在这里呢！”任儿对王晓斌小声的说道，但是绯红的脸颊却出卖了任儿内心的真实想法。

　　“宝宝们好嘛？”王晓斌问道，原来任儿在英国需要停留的时间太长了，亲身骨肉总不能长时间的不在身边，所以陈云一个人来美国的时侯就把任儿的两个孩子带了过来。

　　“好啊！两个小家伙都会抢吃的东西了。”任儿笑道。

　　“嫂子，这段时间真是麻烦你了，呵呵！都怪我，一个念头冒出来就让你和师兄两个忙得团团转，等药厂走入正轨了，你和师兄环游世界度蜜月去。”王晓斌诚恳的对郑爽说道。

　　“呵呵！人不忙就觉得空虚，反正我现在天天都过得很充实，这样就足够了，你这个人的脑子有问题，没准明天又有一个新的念头会冒出来呢！到时侯，恐怕我又要忙了，所以啊！妹妹，这个男人的话可是不能全信的哦！尤其是甜言蜜语，没准什么时侯带个老三回来了呢！”郑爽说着说着就开始拉同盟了。

　　“呵呵！就怕除了我和娜娜，没有其他女人能看得上他啊！”任儿笑道。

　　“谁说没有，听说上次招聘秘书，那个挺红的明星还对他主动示爱呢！”郑爽真是那壶不开提那壶，直接把王晓斌说的没有了脾气。

　　“好了，不逗你了，走吧！上车，上次你带任儿和娜娜过来，都没有给我买礼物，这次你补上啊！”郑爽笑着对王晓斌说道，也解了王晓斌的尴尬。

　　“一定，一定。”王晓斌连忙回答道。

　　中华医学公司的英国分公司位于英国高街（HighStreet，英国繁华商业街的统称）一栋三十层高的现代建筑中，郑爽包下了二十一楼整个一层，聘请了三十多位英国美女充当工作人员，看来物以类聚人以群分这句话还真的很有道理，郑爽和任儿都是一等一的美女，手下也都是身材能比过模特，脸蛋能比过杂志封面女郎的超级美女，真不知道这些美女到底是用脑子工作的还是用脸蛋和身材混饭吃的。

　　“怎么样？有没有一种来了就不想走的感觉？”郑爽看到有些尴尬的王晓斌笑着打趣道。

　　“嫂子，这些都是美女啊！当然了，和嫂子还有我老婆们比起来就差的太多了，哈哈！”王晓斌连忙一个大大的马屁拍了过去，女人还是要哄着点的，否则晚上自己就惨了。

　　“算你聪明。”任儿给了王晓斌一个白眼，因为王晓斌从电梯里面走出来，这眼珠子就没停过转，毕竟这里美女实在太多了，要是在英国找一个美女聚集地，恐怕这里绝对可以排上号了，这也是男人的本能，没有办法啊！

　　“来，我为大家介绍，这位就是我们中华医学公司的董事长王晓斌，同时也是世界上最好的中医。”郑爽拍了拍手对众位正在忙碌的美女说道。

　　“王董事长您好……”一位美女走上前来，伸出右手给王晓斌，王晓斌连忙握住，只感觉入手处滑腻柔软如无骨一般。

　　“王老板好……”另一位美女走上前来，用很生硬，却带有一种异国风味的汉语对王晓斌说道……

　　“王总好……”

　　……

　　“老婆，我向你保证，我今天以后绝对不踏进这里一步。”王晓斌在和所有美女打完招呼以后，更是比刚才刚进来的时侯尴尬无数倍的对任儿说道，如果不是自己的克制力强，然后及时运用转移注意力大法，恐怕现在王晓斌下面要举旗了。

　　“哼！我会让陈师兄在国内盯紧你的。”任儿在下面狠狠的掐了王晓斌腰一下，疼得王晓斌眼泪在眼眶里面打转，还必须要忍住剧痛，看来做男人难，做有老婆的男人更难，做有两个非常漂亮的老婆的男人——难啊！

　　就在王晓斌最为尴尬的时侯，口袋里面的手机铃声响起，解了王晓斌的尴尬。

　　“王医生，到了英国了吧？”威廉王子的声音清晰的传到了王晓斌的耳中。

　　王晓斌从来没有像此刻这样对威廉王子充满好感，如果现在威廉王子站在王晓斌的面前，王晓斌肯定会冲上去亲威廉王子一口。

　　“是的，我刚到，呵呵！威廉王子怎么知道我来英国了啊？”王晓斌回答后奇怪的问道，自己这次出来，在国内也就是告诉了陈云和小道尔，在英国也只有任儿和郑爽知道而已，那么这个威廉王子是怎么知道的？


第二百三十三章 中国功夫

　　“小道尔告诉我的，你来的正好，我省得专门去一次中国感谢你了，对了，晚上有一个上层社会的酒会，没有什么别的事情，就是跳跳舞聊聊天而已，晚上你一定要过来，在白金汉宫的环形宴会厅，你到了给我打电话就可以。”威廉王子说道，然后得到王晓斌非常肯定的答复以后挂断了电话。

　　“威廉王子邀请我晚上去皇宫参加一个酒会，老婆，你也一起去吧！”王晓斌觉得第一天到英国，就应该把所有的时间都献给老婆，所以心怀愧疚的说道。

　　“天啊！可以进英国皇宫？太棒了。”任儿高声叫道，引得一群美女羡慕的眼光，毕竟英国的威廉王子等于是所有英国年轻女子的梦中情人，收到他的邀请，就是主动献身都不是问题。

　　“一会去接妹妹，这么重要的场面要是不叫妹妹，妹妹一定会怪我的，嫂子，晚上一起去。”任儿立刻想到了乌娜，并且也把郑爽算在了里面。

　　对此王晓斌是绝对没有什么意见的，反正这种宴会王晓斌并不喜欢，多几个认识的人，到时候就直接找个地方聊天喝酒好了。

　　“我就不去了，晚上我还要和老公视频聊天呢！”郑爽婉言拒绝道。

　　“我现在给师兄打电话，让他明天晚上和你视频。”王晓斌笑道，这种话一听就是借口，这么好的机会，见见世面也是不错的选择。

　　“好吧！好吧！不用打了，长途挺贵的，我晚上去就好了。”郑爽善意的谎言被戳穿，连忙制止王晓斌要打电话的手说道。

　　“那就这样，咱们先去接娜娜，然后一起去吃饭，吃饭完了以后去买晚礼服，我可就身上这一套休闲服，要是穿这个去，没准明天我就要被英国人丢西红柿和臭鸡蛋了。”王晓斌决定道。

　　……

　　“老公，娜娜在A区B5栋的三楼，你自己去吧！”车子开到学校门口，任儿对王晓斌说道，看来任儿是决定让王晓斌给乌娜一个惊喜了。

　　“三楼多少个房间啊？准确的房间呢？”王晓斌问道，以前看的美国校园片中经常会出现宿舍的画面，一层十几个房间，难道王晓斌还要一个房间一个房间的找过去吗？

　　“笨蛋老公，是别墅式的啊！一层就一个宿舍的啊！”任儿笑道。

　　“哦！哦！”王晓斌点点头道，然后连忙下车，否则还不知道要在郑爽面前丢多大的人呢！

　　大学校园内，学生们成双结对的走着，闹着。和那些美国校园片中的画面一样，在草坪上有橄榄球队队员在接受训练，还有穿着非常养眼的超级短裙的啦啦队美女们在载歌载舞。树荫下，一对对的情侣旁若无人的拥抱亲吻着，就连王晓斌这个过来人都感觉有些脸红，外国人确实够开放啊！更有一些姿色不错的美女在看到王晓斌英俊帅气又带着成熟的样子狂放媚眼，弄的王晓斌小心肝噗通噗通的乱跳。

　　好不容易才来到了A区，王晓斌顿时迷路了，因为这个A区有上百个小型的别墅，就像南方农村自家盖的筒楼一样（地基有限，只能向上发展）。

　　上百个完全相同的杯子放在你的面前，让你挑选出有着你喜欢的果汁的杯子不容易，那么从上百栋从外型上看去根本就没有任何差别的小别墅中找出自己爱人所在的那栋就比登天还要难了。

　　“B5栋，B5栋……”王晓斌仿佛在这一刻成为了一名和尚，不停的咏唱着阿弥陀佛一样念叨着乌娜所在的别墅号，一边四下寻找着B5栋。

　　周围小别墅门边的墙壁上都标明了小别墅的楼号，但是王晓斌看完了A看到了H就是没有看到B，迫不得已之下，王晓斌只好用上了乾坤无敌大法——鼻子下面那张嘴，找不到路可以问啊！

　　“不好意思，请问B5栋在那里？”王晓斌拦住了一位手中拿着一大束含苞欲放的玫瑰、和自己差不多高，但是却非常阳光，非常帅的金发男子问道。

　　“哦？你是说美女别墅？我带你去，我正好要去那里。”金发帅哥热情的说道。

　　“好的，麻烦你了。”王晓斌客气的回答道。

　　左拐右拐，左转右转，王晓斌感觉自己掉进了一个迷宫一样，转来转去转的头都晕了，还好这是有人带路，要是王晓斌自己找的话，估计今天一天的时间算是废掉了。

　　“就是这里了……”金发帅哥对王晓斌说道，然后率先跑了过去。

　　王晓斌当时就郁闷了，这还是学校吗？巨大的B5牌子竟然是挂在门前的一个树上面的，最夸张的并不是这面足足有一般人家里穿衣服照镜子那么大的牌子，最夸张的是，在这个小别墅前面竟然站了二三十个帅哥，一个个的，不是抱着鲜花就是捧着吉他，要不就是引吭高歌，或是流行或是乡村；还有的更夸张，竟然穿着小背心在那里卖弄肌肉。

　　“叮咚！”王晓斌绕了一个小圈子直接来到了门前，按响了门铃。

　　房门呼的一下打开，然后王晓斌看到几团黑影朝自己的脑袋、胸口、小弟弟飞了过来。

　　“我日。”王晓斌一个后空翻，双手快速探出，虽然身体里面没有了真气和内力，但是王晓斌的身手可是长期训练下来的结果，接住这几样东西还是相当正常的。

　　“哇！好厉害啊！”当王晓斌以一个非常潇洒的姿势落地的时侯，周围传出了惊叹声。

　　“你们好，我想找乌娜。”王晓斌将接到的东西放在了屋子门口，然后走进去问坐在面对大门的沙发上面的六个美女道。

　　“出去。”众女也不答话，齐声呐喊，直接将手中的东西丢向了王晓斌。

　　“我晕……”王晓斌直接侧身旋转再侧身，躲闪过了这第二轮攻击。

　　“哇！中国功夫，好厉害啊！玛丽，我看这个人长得很帅，而且身手这么好，就让他上去好了。”一个褐色长发的美女对坐在沙发最中间的金发美女说道。

　　“靠！拍片啊！这么多美女帅哥，美女还一个比一个暴力，有没有搞错啊？”王晓斌在心中暗叫道。

　　“不行，这个人一看就是坏人，你们见过谁来找娜娜空手来的吗？”那个金发美女摇头问道。

　　“喂！我是她的丈夫，你们有没有搞错啊？”王晓斌实在受不了了，像个猴子一样让这群女人评头论足的是非常不爽的事情，而且这些人竟然耽误自己上去找最心爱的女人，夸张，实在是太夸张了。

　　“丈夫？外面那些臭男人都想要当她的丈夫。”金发美女指着外面一群发春的小爷们对王晓斌说道。

　　“晕了，你们帮我把她叫下来，叫下来就行了，郁闷。”王晓斌只得使用缓兵之计，这要是碰到于峰，直接就打过去了，还跟她们废话，王晓斌无奈啊！谁让他是个怜香惜玉的好男人啊！

　　“这种伎俩已经不流行了。”金发美女不屑的说道。

　　“那好，我自己打电话总可以了吧？”王晓斌无奈打取出手机，本来想要给乌娜一个惊喜的，没有想到自己来到这里竟然被震惊了一下。

　　“老婆，下楼，我在一楼被你们的娘子军给拦住了。”王晓斌就说了一句话，然后挂断了电话。

　　“老公？”乌娜很快从二楼探出头，看到确实是王晓斌以后，飞扑了上来，一把搂住了王晓斌。

　　“娜娜，他真的是你的丈夫？”众位美女吃惊的问道。

　　“是啊！他就是我的老公，我给你们介绍啊！王晓斌，老公，这位是玛丽，这位是……”乌娜挽着王晓斌的胳膊向双方介绍道。

　　“还好你丈夫知道进屋关门，否则他算是出不去B区了。”众女叹道，她们没有想到面前这个帅气，而且身手很厉害的男人竟然真的是美女娜娜的老公。

　　“今天请个假，任儿和嫂子在外面等着你呢！咱们下午去购物，晚上威廉王子有一个酒会邀请咱们参加。”王晓斌笑着对乌娜说道。

　　“啊？可是我和她们约好了晚上一起去听凯斯特教授将课的啊！”乌娜露出了为难的表情道。

　　“你个小丫头，我还不知道你那点心思啊！你是想让我带她们一起去吧？”王晓斌笑着刮了乌娜的鼻子一下问道。在给任儿打电话的时侯，任儿曾经说过，乌娜根本就不用去上课，因为上课也听不明白，每天都在宿舍或者是图书馆里自习，现在冒出一个教授，那肯定是借口了。

　　“嘻嘻！什么都瞒不过老公。”乌娜笑着拥紧了王晓斌的手臂道。

　　王晓斌感觉从自己的手臂处传来的柔软和温暖，心头大动，可惜现在总不能直接带着乌娜共赴巫山云雨吧！

　　“好的好的，你说的算，我的小公主，大家收拾一下，你们应该都有车吧！我们的车可是坐不下你们这么多人的。”王晓斌马上妥协，反正威廉王子那边地方大，不会介意多几个人的，更何况多出来的都是美女呢！

　　“哇！你说的是真的吗？晚上威廉王子请你去参加酒会？”叫玛丽的金发美女吃惊的问道，看来她还算是这几位美女当中最快反映过来的一个，其他几个，到现在还发呆呢！

　　“是啊！哦！你这么说我还真的要问一下，别到时候让威廉王子为难。”王晓斌想了想重新掏出了手机，拨通了电话。

　　“嗨！王子，晚上我多带几位美女过去没有问题吧？……啊！可以，服装上当然不能随便了，我负责买晚礼服，好的，好的，呵呵！谢谢了啊！”王晓斌随便说了几句挂断了电话。

　　“好了，各位，你们应该听到了，威廉王子非常欢迎你们的到来，不过你们需要晚礼服，中午一起吃顿便饭，下午我送各位一人一套好了，随便你们挑。”王晓斌这么做就是为了给乌娜涨面子，毕竟全英国的人都认识威廉王子，可是威廉王子能不能认识这些人就两说了。

　　“天啊！我不是在做梦吧！”褐色长发美女双手摸着自己的脸蛋叹道。

　　“走吧！我快要饿死了，刚下飞机啊！早饭都没有吃过。”王晓斌对乌娜说道，对女人王晓斌不行，所以只能让自己的老婆来发话了。

　　“你们要是不去的话我不勉强哦！别到时侯说我不给你们机会，我老公可是不经常来这里的哦！”乌娜笑着对众位美女说道，顿时，鸡飞狗跳，众位美女和触电了一样疯狂的收拾起了东西。

　　“丽丝，我上次买的那个小包包呢？”

　　“天啊！我忘记了我的口红放到那里去了……”

　　王晓斌看着这种和美女完全不相配的惊人场面，非常后悔自己刚才的决定，这些疯女人要是跑到威廉王子的酒会上疯狂，自己以后就真的没有脸见威廉王子了。

　　很快，众位美女站在了王晓斌的面前，总算是收拾好了，不过这几位美女和刚才没有什么区别，有区别的只是原本干净整洁的房间现在和遭了贼一样凌乱。

　　“出发。”乌娜笑道。

　　“喂！这里不是门啊！”王晓斌郁闷的被乌娜拉到了后面的窗户边上，看着几位美女非常不文雅的跳窗而出，问道。


第二百三十四章 恶魔爵士

　　“老公，门那边是出不去的，那群疯子竟然每天从早上站到晚上，嘻嘻，你老婆我为你可是守身如玉哦！”乌娜笑着把自己放进了王晓斌的怀中，小声的说道。

　　看着人比花娇的乌娜，王晓斌真想现在就把乌娜就地正法了，可惜，外面那群美女已经等不及了。

　　穿窗而出，王晓斌感觉自己和做贼了一样，跟着众位美女左躲右闪，本来十分钟的路，硬是绕了半个小时才出了校园。

　　“老公，你好厉害啊！竟然能冲过重重包围把妹妹带出来。”任儿站在车旁边笑看着王晓斌问道。

　　“好你个坏老婆，竟然敢整我，看我晚上怎么惩罚你。”王晓斌装作大灰狼的样子对任儿说道。

　　“嘻嘻！就是不知道晚上是我和姐姐整你还是你整我们俩。”乌娜马上改变了战线，和任儿站到了一起。

　　“上车吧！我都快要饿死了。”众位美女坐在三辆小跑车中，焦急的叫道。

　　“你们同学还真有钱啊！”王晓斌看着那三辆法拉利跑车乍舌道。

　　“她们家庭条件好啊！住宿区B栋都是有钱人啊！”任儿理所当然的说道。

　　“那怎么不给娜娜买辆跑车啊！娜娜不是最喜欢跑车的吗？”王晓斌问道，在国内，任儿和乌娜一人一辆顶级的兰博基尼，可是到了英国，竟然只有一辆非常普通的轿车，连车名王晓斌都叫不上来，可见也就是英国本地的普通货而已。

　　“我以为很快就要回去了啊！嫂子也没有想到在这里一呆就是大半年啊！那么下午老公你又要放血了，我和嫂子都要买跑车，你买单。”任儿笑着回答道。

　　“啊！好的，我买单，我买单，你们随便挑吧！”王晓斌连声应道，毕竟自己的分公司在英国，最起码面子上要过得去啊！

　　吃过了饭，王晓斌选择先去买车，毕竟车行目标明确，要是挑晚礼服就夸张了，等这些美女试完了衣服，恐怕天都黑了。

　　“你们路比较熟，你们带路吧！”王晓斌对众位美女说道。

　　吉斯车行是整个英国伦敦最大，也是最好的汽车行，只卖高档车，所以接待的客人也都是比较富有的。

　　“哇！最新款的兰博基尼啊！好贵哦！六十万英镑，上帝啊！够我躺着过一辈子了。”众位美女一走进车行就显露了本性，一个个的直接扑向自己喜欢的跑车。

　　“先生，请问是选车吗？”售车小姐还是非常有眼光的，既然能和这么多的美女走进这个车行，那么就算这位男士穿的是休闲服，也肯定是这位男士买单，所以售车小姐直接就问王晓斌道。

　　“你是中国人？”王晓斌看着眼前的这位售车小姐问道。

　　“是的先生，原来您也是中国人啊！我还以为您是韩国人呢！这里很少有咱们中国人光顾的。”售车小姐高兴的说道。

　　“呵呵！我过来看看，需要三部跑车，等她们选好再说。”王晓斌笑道，任儿和乌娜还有郑爽都去挑车了，现在王晓斌正好无聊，就聊天好了。

　　还没有聊上两句，边上一个非常难听的声音传了过来。

　　“喂！美女，不接待我，竟然陪这位穿着乞丐服的人啊！”一个穿得倒是很好，阿曼尼西服一套，路易来登皮鞋，头发估计用了一斤猪油，都可以照镜子的矮个子男青年走到了王晓斌的身边对售车小姐说道，这一口地道的伦敦腔日式英语让王晓斌和售车小姐有种要爆笑的感觉。

　　“先生，我是负责接待这位先生的，您如果想要挑车，我可以让其他人接待您。”售车小姐非常礼貌的说道，毕竟做生意就是这样，顾客才是上帝，得罪谁也不能得罪上帝啊！否则就要被老板请吃炒鱿鱼了。

　　“你是中国人？”那个青年仔细的看了一眼王晓斌，然后问道。

　　“大概我的英语不会糟糕到你这样吧！听说日本人的英语都是很烂的，今天看来，你除外啊！你是非常烂。”王晓斌从这个人的身高和说英语舌头都转不过来弯就断定这个人是日本人，加上之前被日本人摆了几道，现在又被人家说成是乞丐，所以嘴上也不留情，直接反驳道。

　　“你……”男青年听了王晓斌的话直接不知道应该说什么才好了。

　　“不好意思，我是来买车的，不是来打嘴仗的，所以你还是不要招惹我的好。”王晓斌冷冷的说道，心想：“妈的，网上都是乱说，谁说日本人是非常有礼貌的，看来懂礼貌的日本人自己没有遇到，遇到的全都是日本垃圾了。”

　　“好，很好，这里的车我想中国人是买不起的。”那个日本男青年不屑道。

　　“老公，我挑好了，就是这辆兰博基尼。”乌娜在这个时侯跑了过来，挽着王晓斌的胳膊指着众女围观的一辆根本看不出车型的车对王晓斌说道。

　　“又是兰博基尼？天啊！你不是有一辆了吗？就不能换个牌子？你看你的同学都开法拉利，你和她们平齐好了，再说最新款的法拉利不是和兰博基尼差不多价位吗？”王晓斌郁闷道。

　　“不，我就喜欢兰博基尼，而且是最新款的那辆。”乌娜不依道。

　　“好，好，好，你去陪嫂子挑，你选好了就好了。”王晓斌连忙点头道。

　　“先生，您太有眼光了，这是本年度刚出厂的最新款兰博基尼跑车，只有一辆，不过……”售车小姐有些歉意的对王晓斌说道，话刚说了一半就被人打断了。

　　“小姐，这是我的金卡，麻烦你刷卡，那辆兰博基尼我买了。”还是刚才那个令人讨厌的日本人，竟然半路抢劫来了。

　　“对不起先生……”售车小姐还要说话，又是半截道被人打断了。

　　“怎么了？看中了就算啊？没有付钱就不算对吧！我先付款好了。”那个日本青年嚣张的叫道。

　　“喂！你能不能懂点礼貌？人家话还没有说完呢！”王晓斌厌恶的看着眼前这个三等残废道，对矮个子男人王晓斌是不会讨厌的，毕竟没有被大师傅进行药物治疗，改造身体以前王晓斌的身高也就是那样，可是这个人的人品实在是有些让人难以启齿了。

　　“哼！对我们大日本帝国来说，钱就是王道，难道你们中国人没有听说过有钱能使磨推鬼吗？”日本青年拿着金卡嚣张的在王晓斌眼前晃来晃去道。

　　“两位先生，那辆车已经被英国王室订购了，除了英国王室，谁也不能买走的。”售车小姐总算找到了说话的时间，把她刚才对王晓斌没有说完的话说完了。

　　“英国王室？”王晓斌听了售车小姐的话一愣，看来自己跑到英国，什么事情都要让威廉王子照顾了。

　　“喂！威廉王子，不好意思，呵呵！听说你订购了一辆最新款的兰博基尼？啊！我要横刀夺爱了，我老婆喜欢，呵呵！是的，好的，我就在车行呢！”王晓斌挂断了电话。

　　不一会，车行的老板跑了出来。

　　“请问哪位是王晓斌爵士？”车行老板跑到那辆兰博基尼边上问众位美女道。

　　“王晓斌爵士？”众女吃惊的看着车行老板，王晓斌是谁她们都知道，刚才乌娜已经介绍过了，可是后面带上“爵士”两个字，这意义就完全不同了。

　　“我就是。”王晓斌信步走上前对车行老板说道。

　　“非常欢迎您，王晓斌爵士，很荣幸您能来本车行，您来到本车行真是另本车行蓬荜生辉啊！您的到来是我万分的荣幸……这是这两兰博基尼的钥匙，您可以随时把车开走，因为这是皇室订购的车子，而且威廉王子的管家已经和我打过招呼了，这辆车您不需要换牌照。”车行老板先是来了一长串的欢迎词，然后才对听他奉承的话听得已经非常不耐烦的王晓斌说出来王晓斌等待已久的话道。

　　“换车牌？”王晓斌听到了这个关键词，转过头看向被众女围绕的兰博基尼，这才看到车子前面已经挂上了车牌，是英国皇家特有的金色车牌。

　　“老公，这车不错吧！”乌娜挽着王晓斌的胳膊，将丰满的双峰顶在王晓斌的胳膊上笑着问道，弄得王晓斌心猿马意，已经这么长的时间没有碰过老婆了，现在乌娜弄得这一下差点让王晓斌把持不住自己。

　　乌娜和任儿在中国的兰博基尼是兰博基尼中的鬼怪系列，而这辆则是蝙蝠系列的VT6。属于兰博基尼跑车中限量纪念版本的新款跑车，车身全部为炭素纤维材料；新型6升发动机；更宽的前后轮距；改进的排气系统；发动机管理系统的新32位微型处理器；改进的悬挂；全新的内饰；新型空调系统；新的轻型镁合金车轮。鬼怪VT6的发动机7100转/分钟时可输出功率为550马力，5500转/分钟时可输出扭矩620NM。可变正时气门系统保证鬼怪在低速时候依然可以保持气缸内的燃烧效率。鬼怪VT6共出品260辆，极速330公里/小时。

　　可以说这样的跑车才是真正的跑车，与那些价格十几万的低价跑车比起来，不只是面子上有光彩，更重要的是，名车配佳人，这才能体现出车的价值。

　　王晓斌对跑车或者是轿车懂的不多，也从来不在意这种东西，不就是一堆铁块加上高科技的东西组合起来的代步工具嘛！王晓斌看车一般也就是从价钱和外形上面看看外在而已，他自己对车的要求也不高，能跑就成，反正开车总比走步省事。

　　“不错不错，老板，这辆车多少钱？我先把钱付了好了，等下还要买两辆其他的车子。”王晓斌看着那个已经是一脸煞白的日本人，转过头对车行老板说道，这种话说出来明显就是气那个日本人了。

　　“王爵士哪里的话啊！这辆车已经由普鲁士爵士预先付过款了，是普鲁士爵士亲自为王子三十一岁的生日订购下来的，前天才刚刚到货，不过，既然王子说要送给您，我哪里还能收您的钱啊！”车行老板一脸谄媚的笑容对王晓斌说道，这种感觉就像是奴才见到了主子一样。

　　“唉！这年头，有钱也没有地方花啊！看来还是认识人比较管用啊！”王晓斌故意仰天长叹道，正好回应了日本人刚才那句“金钱就是王道”的话。

　　“哼！你够狠，有本事说出名字，看你这样也是有钱人了，那么咱们来日方长，慢慢看好了，看谁能笑到最后。”日本人放下狠话道。

　　“我们中国是礼仪之邦，可是对无礼的人却不同，问别人名字的时候先把自己的名字报上来，你爸爸妈妈没有教过你吗？还是说你根本就是没有爹妈教育？”王晓斌狠狠的对日本年轻人说道，这话说的就非常的狠了。

　　果然，王晓斌这话一出口，日本人的脸上就有些挂不住了，可是这个日本人还是非常有自知之明的，光凭身高，他也不是王晓斌的对手，所以只能暂时的忍气吞声了。

　　“我叫小犬凌风，你要记清楚了，现在你可以说你的名字了。”日本青年狠狠的对王晓斌说道。

　　“小犬凌风？那么你的父亲也应该是叫小犬什么的吧？”王晓斌奇怪的问道，子随父姓这是地球人都知道的事情，王晓斌这就有点多此一问了。


第二百三十五章 小犬凌风

　　“正是。”小犬凌风点点头道。

　　“哦！我叫王晓斌，你也要记清楚了。”王晓斌笑道。

　　“顺便说一句，你还是改个姓吧！这名字不错，不过这姓就烂到家了，小犬，一家子狗啊！”王晓斌这最后一句让小犬凌风的脸从白到红，又从红到黑。

　　脸色剧变了几下以后，小犬凌风冷冷的瞪了王晓斌一眼，转身走出了车行。这也是小犬凌风的聪明之处，中华语言博大精深，就算是日语也是从中华文字演变过去的，想要和中国人斗嘴，恐怕他这辈子也不行了，尤其是用英语，别最后他自己明白什么意思，对方不明白，那他不就白说了吗？

　　“老公，刚才那个是什么人啊？脸色这么难看。”任儿也挑选好了喜欢的跑车，走过来问王晓斌道。

　　“哦！一个日本人而已，叫什么小狗凌风的，哈哈！被我说的没有了脾气，跑掉了。”王晓斌笑着回答道，虽然说人和狗斗胜利不是什么值得炫耀的事情，但是王晓斌今天心情确实不错，因此说说也是无所谓的事情。

　　“什么小狗凌风，是小犬凌风吧？”任儿白了王晓斌一样然后问道。

　　“小犬不就是小狗吗？”王晓斌笑着问道，并不承认自己说错了话。

　　“老公，你知道那个人是谁吗？”任儿正色问道。

　　“哦？看样子这个人你还认识？”王晓斌奇怪的问道，能够让任儿说出名字的日本人，那肯定是打过交道了。

　　“老公，你听过小犬株式会社吗？”任儿又问道。

　　“没有，养狗的？”王晓斌对日本的名字可是不感兴趣。

　　任儿听了王晓斌的话啼笑皆非，日本人的名字要是这么理解，恐怕很少能解释出个“人”的意思来了。

　　“小犬株式会社是一个非常大的日本财团，总资产在日本能够排上前三号，是一个大家族式的集团，涉及了房地产、高科技发展公司、新产业投资公司、股票金融证券、医药研发等等，更是现在日本政府最大的经济支柱，日本的财政大臣就是小犬家族的第二把手，小犬家族的第一把手正在竞争首相一职，名字叫小犬蠢二郎。”郑爽正在这个时候走了过来，听到了王晓斌的话笑着为王晓斌解释道。

　　“嫂子，你了解的真是太清楚了，难道说……小犬株式会社的医药方面正是……”王晓斌猜测道，毕竟这样的超级公司全世界有的是，郑爽为什么唯独记住这个日本公司。

　　“是啊！美国的密斯斯比医院就是被小犬株式会社收购的，现在正是咱们市场上最大的敌人，超人一号就是他们搞出来的把戏。”郑爽点点头说道，直接证明了王晓斌的猜测的正确性。

　　一般商人在说的时候，不会把竞争者说成是敌人的，一般来说都是对手，因为对手还是有可能合作，互惠互利；而敌人则是完全没有转圜的余地，一方不死，一方就绝不罢休。

　　“没关系的嫂子，咱们只要干咱们的就行了，中医医药研究不是西药，靠符号弄出来的药品怎么和中华五千年的文化相比啊！半年，等半年以后就有他们哭的了。”王晓斌看着郑爽一脸不悦，连忙说道。

　　“回去告诉老板，他们一定有新的计划了，而且这个计划会在半年内实施，完全是针对公司的。”在不远处两个人在听了王晓斌的话以后低声说道，然后其中一个非常自然的离开，而另一个则继续装着在看车。

　　“嫂子看中什么车了？”为了转移郑爽的注意力，王晓宾笑着问道。

　　“我就没有必要买跑车了啊！我看我还是买个好点的商务车好了，以后你来英国也方便点。”郑爽还是非常为王晓斌着想的，这个车行的跑车都是高档货，同样的价钱可以买好几辆公司用车了。

　　“任儿呢？选中什么车了？”王晓斌没有回话，转头问任儿道。

　　“都不错，没有什么特别中意的，老公给我拿意见好了。”任儿对王晓斌说道。

　　王晓斌也不推辞，点点头对车行老板说：“麻烦你，两辆最新款的法拉利跑车，一辆老板坐的奔驰车，对了，你这里有没有最好的劳斯莱斯？”王晓斌就像买菜一样说道。

　　“有，有，您要的都有，两辆最新款的法拉利跑车，一辆最新款的奔驰车，一辆最好的劳斯莱斯，这些都有现货。”车行老板连声说道，虽然说他这个车行一天也能卖出去十几辆车，但是也没有一个人一次买这么多的啊！所以就算没有也要说有，大不了去其他车行现买好了。

　　“劳斯莱斯一定要最好的，最尊贵的，最豪华的，这个是我的卡，多少钱你刷一下就好了。”王晓斌点点头嘱咐道，然后拿出了自己的信用卡。

　　“天啊！这个王爵士到底有多少钱啊？”车行老板看着手中的信用卡，心中暗叫道，一般的大老板买车都是带着支票本的，需要多少钱直接填写就好了，可是这个王晓斌一口气买了四辆高级车，竟然用的是信用卡，信用卡众所周知，那是放小钱用的啊！

　　过了一会，车行老板将一张车辆价格单还有信用卡交还给了王晓斌。

　　五辆车一辆是白送的，不过因为是威廉王子的生日，所以王晓斌就要用另一辆车取代这辆已经是乌娜座驾的兰博基尼。劳斯莱斯一直都是英国皇室的座驾，因此王晓斌的选择也变得非常简单，可是最新款也真是贵，足够买两辆兰博基尼了。加长到五米的车身，镀金车体，内置全手工的纯皮沙发，最新的高科技产品，反正就是一堆世界顶级捏到了一起的产物。

　　“好的，门外停着的车开到……还有这辆劳斯莱斯就麻烦你找人送到皇室去，就说是我送给威廉王子的生日礼物好了。”王晓斌点点头对车行老板说道。

　　车行老板连声答应。

　　“好了，各位美女，看够了没有，大家可以出发了，去挑选衣服了。”王晓斌高声喊道，声音太低，恐怕这帮美女根本就听不见。

　　王晓斌等人走出车行后，留在车行的那个长相猥琐的人拨通了电话：“和老板说，王晓斌送给威廉王子的生日礼物是一辆最新款的劳斯莱斯。”

　　……

　　经过了严密的安全检查，王晓斌带着近十位美女走进了威廉王子的宴会厅所在——白金汉宫的环形宴会厅。

　　“威廉王子，过生日也不提前说一声，非说是一个普通的酒会，你可真能骗我啊！”王晓斌一见到威廉王子就是一通埋怨，中国是礼仪之邦，在英国也不能丢了中国人的面子啊！

　　“我就是不想告诉你啊！我可是欠你的越来越多了啊！你的那个中医简直太神奇了，我现在的身体比以前不知道好多少，以前晚上那个很差，现在……哈哈！”威廉王子笑道，后面的话就不用明说了，是男人都知道。

　　“对了，王医生，我可是要谢谢你的车了，今天我还在和朋友打赌，他们说今天晚上请的人绝对不会送来超过百万的礼物，结果我一下子就收到了三份。”威廉王子笑道。

　　“三份？”王晓斌奇怪的问道，他送的那辆劳斯莱斯花了三百多万英镑，另两个是什么呢？

　　“普鲁士爵士送给我一辆新款莲花，原来那辆不是被你要走了嘛！还有就是一个日本的叫什么小犬的，送了我一套超级别墅，不过被我退回去了，你和普鲁士爵士的礼物属于英国皇家的内部礼物可以收，可是那个日本人的礼物就不行了，明显不熟悉，一下子给这么重的礼物，肯定是别有所求了。”威廉王子笑着为王晓斌解释道。

　　“呵呵！要不是因为去买车，没准我空手就带一大堆人过来白吃你的呢！来，我为你介绍一下，这位是我的嫂子郑爽，这两位是我的老婆，任儿和乌娜，这几位是乌娜的大学同学，过来见市面的，你可不要见怪啊！”王晓斌笑着对威廉王子说道。

　　和众位美女打了招呼以后，威廉王子向众位美女告了个罪，将王晓斌拉到一边去介绍人了，英国最大的医药老板来参加生日酒会，也是很有面子的事情。

　　“那些可都是美女啊！难道你准备弄一个阿拉伯的后宫不成？”威廉王子笑着打趣王晓斌道。

　　“有这个心思也没有这个身体啊！咱是不行了，威廉王子你更不行了，你可是代表英国的啊！”王晓斌笑着对威廉王子笑道。

　　“哈哈！来，我给你介绍，这位是英国首相及普森先生，及普森先生，这位是英国皇室的保健主管，挂的是虚衔，他叫王晓斌，是中华医药公司的老板。”威廉王子将王晓斌带到了一位看上去非常严肃，但是却让人有种亲切感的五十来岁的男人面前为双方介绍道。

　　英国首相加上英国王子，这就是英国最大的官了，王晓斌连忙打招呼，看来威廉王子还是很厉害的，连首相都能请来。

　　“呵呵！王医生，我早就知道了，我儿子的脑手术还是您进行的呢！现在我的儿子都结婚了，时间过的真快啊！十年了吧！”及普森首相笑着对王晓斌说道。

　　“是吗？呵呵！我可是真的记不住了，治过的病人实在是太多了。等等，及普森，你的儿子就是那个十七岁了挂点滴还要哭的那个小子吧！”王晓斌笑着回答道，话说了一半忽然想了起来，记得自己在密斯斯比医院的时候，唯一经常去病房探望的一个年轻人就叫及普森，得的是脑功能性血管阻塞，采用的方法也是当时最为先进的内部通塞法，那也是王晓斌做过的最为经典的脑外科手术。

　　“呵呵！王医生终于想起来了。”及普森承认了那个爱哭的小子就是自己的儿子，看来王晓斌的朋友圈子还不只是他知道的那么点，至少这个英国首相他就绝对没有想起来过。

　　“听说今天王医生在车行和一个日本人发生了冲突，等酒会结束了，王医生就留住在威廉王子这里吧！明天上午我送给王医生一点私人的小礼物，就算是我和威廉王子一起送的好了。”及普森首相笑着对王晓斌说道。

　　“哦！好的。”王晓斌连声答应了下来，自己下午在车行的事情传的也够快了，竟然直接传到了英国首相的耳朵里，看来英国的情报机关还真不是吹牛的，只不过不知道监视自己的是不是詹姆斯邦德先生了。

　　“晚上是你们年轻人的天下了，祝你们玩的愉快，威廉王子，我这个老头子就先告辞了。”及普森首相笑着说道，然后告别离去。

　　“王医生，晚上来的可是全都是世界级的人物啊！而且都是年轻人，到时候你可要坚守阵地，否则两个老婆了，估计你又要收一个了，哈哈！不过就算玩玩，恐怕以后你也没有什么好日子过了。”威廉王子对王晓斌笑道，看来今天晚上来的都是影视界的明星了，也只有影视界才有最好的帅哥美女。

　　王晓斌最讨厌的就是迟到，所以他是第一批来到这里的客人，威廉王子还要去洗澡换套衣服，所以王晓斌就找了一个角落里的座位坐了下来，任儿和郑爽带着乌娜和乌娜的六个同学围成一个圈子在聊天。


第二百三十六章

　　时间过得很快，一晃就是晚上八点了，客人路路续续走了进来，王晓斌没有心思去打量到底进来的是谁，因为这些人他既不认识也不想去认识，但是很明显都是大牌明星，或纵横影坛或歌坛无敌，而他就像个乡巴佬，对演艺那玩意啥子也不谈不上专业。

　　若不是威廉王子的面子一定得给，王晓斌可早就离席闪人，可没有办法之下，王晓斌也只好坐起了枯禅。

　　“王医生，这位可是当今世界上最红的小天后啊！听说你们以前有些误会，现在我可是把人带过来了，你们聊吧！”正当王晓斌闭着眼睛听宴会中播放的曲子的时候，威廉王子的声音传进了王晓斌的耳中。

　　“于小姐，清减了。”王晓斌看着面容有些憔悴，眼睛却显得更大了的于馨爽有些尴尬的笑道。

　　“王晓斌，我这一切都是拜你所赐。”于馨爽冷冷的坐在了王晓斌的对面，随手拿起王晓斌面前的一瓶威士忌，倒满了王晓斌的酒杯，然后拿起一口喝掉。

　　王晓斌并没有阻止于馨爽的举动，毕竟这是人家的事情，和自己并没有什么关系，就算是真的醉了，也有专人会负责送她回去的，更何况这么一杯威士忌还不至于让她醉倒。

　　“你为什么不阻止我？”于馨爽奇怪的问王晓斌道，这威士忌属于男士酒，女士喝的时候都是加入一些其他的饮料，形成鸡尾酒，这一口威士忌下去，于馨爽感觉一股火气从胃里面腾升而起。

　　“你喜欢喝我为什么要阻止你？更何况我是一个医生，就算你醉了，我想我也能让你清醒过来，不过那种醉后的难受就没有人能替你抵挡了。”王晓斌笑道，心中却在想：“上次给你的教训还不够吗？怎么又开始缠着我了？总不会表示我就是这个世界上最为出色的男人吧？”王晓斌在心中自嘲的笑道。

　　“算了，王晓斌，我要告诉你，我于馨爽是不会这么轻易放弃的，我不会因为你的话就退缩，我不会因为你已经有了两个漂亮的妻子就选择逃避我自己的真正感情，如果你不接受我，那么我就一直纠缠你，一直到你接受我为止。”于馨爽上一次在王晓斌的医院被王晓斌奚落了一次，并且被各大八卦杂志列为头条，也让于馨爽的公司大为火光，不过于馨爽毕竟是世界顶级的歌星，这个负面新闻很快转化成为了正面新闻，并且有很多的歌迷支持于馨爽追求自己的爱情，于是，也不知道怎么的，于馨爽竟然想通了，而且还就认定了王晓斌，看来王晓斌这次走的不是桃花运，而是桃花劫啊！

　　头疼啊！王晓斌郁闷的闭上双眼，感觉这个丫头怎么这么像以前的任儿呢？看来要想想办法了，要是继续这么下去，恐怕自己的麻烦会相当大的，毕竟自己和她并没有什么感情，完全是于馨爽一厢情愿的单恋，自己总不能把所有喜欢自己的女孩子都收进房中吧！要是那样，估计自己都能比上古代的帝王了。自己又不是种马，两个老婆就让自己够受了，要是再多一个出来，恐怕以后天天回家什么都不用做了，直接凑一桌麻将算了。

　　“我要是你，绝对会收了那个于馨爽，这样的娇娃，谁得到了都是福气啊！”威廉王子在于馨爽走了以后来到了王晓斌的边上坐了下来对正在苦恼的王晓斌说道。

　　“看来你只看表面不看内在啊！这样的女人你以为轻易招惹得了吗？”王晓斌苦笑的问道。

　　“什么内在外在的啊！人长得漂亮，又是世界级的歌坛小天后，她一句话，可以让很多地区对你开放保健品市场，而且人家可是对外发表了声明的，除了你，谁都不会考虑的，你可是成为了全世界她的崇拜者的敌人了，我看你要小心点了。”威廉王子笑道。

　　“什么？对外声明？我怎么不知道？”王晓斌奇怪的问道，不过话一出口自己就已经得到了结论，自己这段时间都快要忙疯了，自然不会知道这种事情，而这种事情，就算身边的人知道也不会告诉自己的，对他们来说，这种事情纯属无稽之谈，当成炒作也好，当成是发泄也罢，反正自己又不会收了她，随便她折腾去吧！

　　“呵呵！好自为之吧！你今天可算是帮了我大忙了。”威廉王子笑着对王晓斌说道。

　　“什么帮了大忙？”王晓斌奇怪的问道，难道说送了一辆车就算是帮了大忙？那么这个大忙帮的可真的是有含金量啊！

　　“你看看，你带来的那些美女，已经成为整个酒会的焦点了，不过不是因为她们漂亮，而是因为她们看到喜欢的明星就上去要签名，哈哈！弄得那些明星们没有时间烦我，这还不是帮忙啊？”威廉王子笑着对王晓斌说道，看来这个威廉王子也是非常头疼这些偶像级的人物啊！

　　“今天既然是你的生日，他们烦你也是应该的，谁让你请人家过来了，我每次生日都是和家人一起度过的，省事，而且也够温馨，没有你这么铺张浪费。”王晓斌笑着对威廉王子说道，其实在私人时间中，王晓斌都是把威廉王子当成是自己的一个朋友，而不是高高在上的一个国家的王子。

　　“对了，欧盟那边及普森先生已经替你搞定了，说是还你救了他儿子的人情，不过你的药厂还是太小了，需要扩建哦！”威廉王子笑着说了一个好消息给王晓斌道。

　　“你就不能批一块地给我建厂房？”王晓斌听了这个消息心情大好，欧盟可是好几个国家呢！最难过的就是欧盟的这一关，一直以来，欧盟都是美国英国支持的他们反对，美国英国反对的他们支持，这次竟然能够通过他们这一关，那么市场前景可是相当好的啊！

　　“批一块地？你当我这个王子是以前的王子啊！说句话就好使？现在英国是国民的，我这个只是精神上的王子而已，对了，你送来的礼物正好作为我登基大典的座驾，你还真有钱啊！以后英国皇室没有钱了就找你了啊！”威廉王子笑着对王晓斌说道。

　　“没问题，呵呵！只要我有富裕的，你尽管用就好了。”王晓斌笑道，不管威廉王子所说的是真话还是玩笑话，都没有什么关系，毕竟自己不喜欢和政治连上关系，可是有很多时候还必须要和政治挂钩，现在有了一个介乎于政治和非政治之间的人物，很多事情都好办了。

　　“威廉王子，能帮个忙吗？”两人正谈得开心，乌娜的室友玛丽走了过来恭敬的问道。

　　“哦？玛丽小姐，什么事情需要我的帮忙啊？我能够做到的一定帮你。”威廉王子笑着问道，身为王晓斌的朋友，威廉王子也要给几分薄面。

　　“我想请于馨爽小姐给我签名，我是她的崇拜者啊！可是她在私人时间中是绝对不给任何人签名合影的，可是她的演唱会的票非常难买，能不能帮个忙啊！很难有这么好的机会的。”玛丽哀求道。

　　“哈！这种事情我就不行了，我和她不熟悉，如果你想要签名，让王医生替你去要吧！”威廉王子笑着说道，这种事情，自己不去还能给王晓斌一个机会，何乐而不为呢？

　　“王医生？您就是于馨爽在新闻发布的时候说的那个非你不嫁的王晓斌医生？”玛丽吃惊的问道，她说王晓斌这个名字在听到的时候感觉这么耳熟呢！不过应为有了任儿和乌娜，所以并没有往这个地方想，现在看来，眼前的这个王晓斌就是那个让于馨爽痴迷的王晓斌了。

　　“这不太好吧！我躲都躲不过去，你竟然让我羊入虎口？”王晓斌苦笑着对威廉王子说道。

　　“那你看着办吧！你看，你家里的两个老婆可是和她聊的非常开心哦！没准你这里不通过，家里面就已经通过了呢！”威廉王子指着前面人群中的一堆对王晓斌说道。

　　王晓斌无奈的站了起来，看来这个忙要帮，也要和任儿还有乌娜说清楚，自己可是没有收第三个老婆的心思，让她们都疏远着点，别到时候给自己下了迷药然后投怀送抱，要是说别人做不出来王晓斌相信，可是自己的这两个胆大包天的老婆嘛！自己相信也就只能相信自己的两个老婆肯定能做的出来了。

　　“走吧！”王晓斌对玛丽说道，然后向于馨爽走了过去。

　　“老公……”任儿眼尖，又或是一直注意着王晓斌，看到王晓斌走了过来，立刻温柔的叫道。

　　“老公……”乌娜笑着走到王晓斌的身边挽住王晓斌的胳膊道。

　　“那个，于小姐，我想麻烦你替娜娜的同学签名如果可以，合影是最好了。”王晓斌有些尴尬的对于馨爽道，自己刚刚说完了人家，转过头就过来求人家，这种事情让王晓斌感觉很是不爽，可是又没有什么办法，毕竟这些人是乌娜的室友，平时也需要仰仗这些人照顾乌娜，因此王晓斌只有硬着头皮上了。

　　本来王晓斌以为这会是于馨爽报仇的一个好机会，至少也能够奚落一下自己，不过让王晓斌吃惊的是于馨爽并没有这样做，而是非常听话的拿过了玛丽手中的笔。

　　“要签在哪里呢？”于馨爽非常亲和的问玛丽道。

　　“就签在这里。”玛丽手忙脚乱的拿了一张白色的餐巾递到了于馨爽的面前，然后非常抱歉道：“我实在是找不到其他东西了，今天……”

　　“没有关系的，你是娜娜的朋友就是我的朋友。”于馨爽微笑着签上了自己的名字。

　　王晓斌这下更是头疼了，要是于馨爽表现出对自己不满，那么自己自然有了借口，可是现在，晕了，王晓斌实在不知道应该怎么办了，所以找了个拙劣的借口准备离开。

　　“哟！这不是王晓斌王医生吗？”王晓斌刚刚转过头想要离开，就听到了在车行里面被自己奚落的日本人的声音。

　　王晓斌厌恶的扭过头看向了小犬凌风。

　　“不好意思，我认识你吗？”王晓斌装作不相识一样问道。

　　“呵呵！也许，于小姐，我也是您的歌迷，能给我签个名吗？”小犬凌风并不在意王晓斌的话，直接扭头问准备和玛丽合影的于馨爽道。

　　“不好意思，我的私人时间不签名。”于馨爽看到了王晓斌刚才的面部表情，拒绝道。

　　“可是，您刚刚为这位美丽签名了啊！”小犬凌风有些郁闷的问道。

　　“哦！那是因为这位是我的朋友，我替朋友签名不算在我的规矩之中。”于馨爽微笑着说道。

　　王晓斌心中暗爽，先不管自己是否喜欢于馨爽，但是就于馨爽的这句话，明显是在帮助自己，自己就算不喜欢于馨爽，也至少要领这个人情。

　　“大家过去坐会，喝杯酒吧！”王晓斌笑着邀请道，这话实际上就等于是对于馨爽说的。

　　“哼！一个臭婊子装什么清纯。”小犬凌风冷声说道，声音虽然小，但是却让周围的人听得非常清楚。

　　王晓斌刚想要回身给这个混蛋一拳，没有想到挽着自己手臂的乌娜速度更快，修长的长腿甩了起来，一个漂亮的回旋踢，小犬凌风就和一个破布袋一样飞了出去，然后撞倒了两个人以后从地上跳了起来，但是却没有冲上来。

　　“怎么回事？”威廉王子见到自己的宴会中发生了不好的事情，连忙过来问道。


第二百三十七章

　　“这个混蛋竟然侮辱于小姐。”乌娜冷冷的说道：“我只是给他一点教训而已。”

　　“抱歉，小犬先生，我们这里不欢迎你，请你带着你的保镖离开这里，还有，你所说的那件事情恐怕我很难帮忙，我们英国皇家只使用王晓斌医生的中华系列。”威廉弄清楚了事情的过程以后对着被三名保镖保护起来，然后被一群英国皇家保镖围了起来的小犬凌风冷冷说道。

　　威廉王子这一句话就表明了自己的立场，看来威廉王子是完全站在王晓斌这边了。

　　“王晓斌，你好……咱们走着瞧，哼！”小犬凌风狠狠的看着王晓斌说道，然后带人走了出去。

　　“不好意思，大家可以继续了。”威廉王子笑着对众人说道，一场风波看来已经平息，可是也许只是刚刚开始。

　　“老公，于馨爽可是爱你爱的好苦啊！你是不是应该考虑一下啊？”任儿挽上王晓斌的手臂小声的说道，现在于馨爽正和乌娜的同学们有说有笑的向位置走去。

　　“老婆，我有了你和娜娜已经很知足了，我不想再弄出来一个老三，明白吗？再说了，我并没有对她怎么样，所以我拒绝她还是没有什么愧疚感的，只求你和娜娜不要替她说什么好话就好了。”王晓斌小声的说道，喜欢他的女人多的是，而于馨爽这个国际歌坛红人也不会愁嫁的，两个本来就没有什么交集的人就不要往一起凑合了。

　　“但是……算了，老公，那么你决定好了，我觉得，她也不容易，如果可以的话，收她当妹妹吧！这样对你们两个来说都是非常不错的选择。”任儿小声的说道。

　　王晓斌想了想任儿的话，现在看来，想要和于馨爽撇清关系那是非常困难的，当老婆嘛！王晓斌还从来没有想过这个不怎么让他喜欢的女孩子成为自己的老婆，再说了，自己这么忙，两个都已经顾不过来了，再弄个老三，还不被三个人给折腾死啊！所以，也许任儿说的没错，认她当妹妹也许是现在最好的选择，既能让双方见面的时候不那么尴尬，又能让她慢慢的了解自己是什么样子的人，这样当她遇到了她的真命天子的时候，就会明白，原来现在是多么的幼稚，仅凭一个好感就要主动献身是很荒谬的。

　　“大家想要喝什么？我去取。”王晓斌笑道，既然已经打定了主意，那么现在王晓斌也轻松了不少。

　　这一晚，王晓斌了解了很多，也明白了很多，不过对于于馨爽对他的感情，他只能说声抱歉了，不过，当个朋友至少比每次见面都尴尬强上很多。所以在任儿和乌娜的起哄下，王晓斌承认了于馨爽是自己干妹妹的事实，只是王晓斌希望，不要让这个事实变成自己家里能凑一桌麻将睡觉的事实就好了。

　　在威廉王子的皇宫住了一晚，第二天清晨乌娜和任儿便离开了，她们还有很多的事情要忙，至少白天是这样的。

　　“晓斌，起的好早啊！”威廉王子现在已经对王晓斌改变了称呼，在私人场合的时候，威廉王子遵从中国人朋友间的习惯称呼王晓斌为晓斌，这样也拉近了两者之间的距离。

　　“呵呵！我不是起的早，我是一晚上都没有睡，以后要送我礼物千万不要提前告诉我，我这个人一兴奋就睡不着了。”王晓斌半真半假的笑道，昨天一晚上没有睡的原因是人都能猜得出来，小别胜新婚嘛！

　　“这个礼物可是非常有用的哦！”威廉王子一边在前面为王晓斌领路，一边笑道。

　　“现在就去看礼物？”王晓斌问道：“我看还是先吃点东西吧！我可是快要饿死了。”王晓斌揉着肚子说道，而且他的肚子在这个时候非常配合的发出了咕噜咕噜的声音。

　　“哈哈！晓斌，那是当然了，我为你准备了丰盛的早点，及普森首相已经在等咱们了。”威廉王子笑着对王晓斌说道。

　　“王医生，这位是莉莉小姐，这就是我昨天和你说的……”王晓斌和威廉王子落座吃了没几口，及普森首相就对王晓斌介绍站在两人身后的一位金发美女道。

　　王晓斌直接一口牛奶喷了出来，这个金发美女典型的尤物型，身上穿的估计能和比基尼泳衣有一拼了，身材好的那是没有话说的，和亚洲女子不同，欧洲的女子身材更加的丰满，尤其是那一对丰满的双峰，恐怕是个男人眼睛看上去就拔不出来了。

　　“及普森首相，不是开玩笑吧！这个是礼物？”王晓斌非常尴尬的用餐巾擦拭着自己裤子上自己喷上去的牛奶，要不是刚才王晓斌果断的低头，这一口牛奶非让这顿丰盛的早餐全部报销不可。

　　“呵呵！这位是莉莉小姐，是我妻子的贴身护卫，身手非常不错，不是送给你当老婆，是送给你当保镖，你惹到了那个日本人，以后麻烦会有很多的。女人比较让人不会去全力防备，尤其是这样美丽，身材这么好的女人。”威廉王子为王晓斌解释道。

　　“打住，这个事情我是绝对不能答应的，第一，我不需要保镖，第二，我不需要一个美女天天跟在我的后面，这样会非常不方便。”王晓斌马上拒绝。

　　“我就知道你会拒绝，中国的男人实在是太传统了。”及普森首相笑着说道。

　　“哦！我的及普森叔叔，他的传统可是以前古代的传统，看来过不了多久就有第三个老婆了。”威廉王子不屑道，这是笑话，所以王晓斌根本就不生气，而且还陪着威廉王子一起笑了起来。

　　“这位是刘羽涛先生，是英裔华人，他的父亲是我们英国皇室的终身保镖，他继承了他父亲的工作，不过现在由他来负责你的安全，你看怎么样？”威廉王子为王晓斌介绍一个长得非常清秀，一看上去就感觉像是文职人员的年轻男子道。

　　“他是保镖？”王晓斌怀疑的问道，这么瘦的男人，身高只有一米七左右，看起来弱不禁风的，怎么可能是保镖啊？

　　“羽涛，为王先生表演一下吧！雇主不满意，你这个当保镖的可是会失业的哦！”威廉王子笑着对刘羽涛说道。

　　刘羽涛点点头，随手拿起了一块放西餐餐具的银块，然后也没看到有什么吃力的表情，然后刘羽涛将银块放在了王晓斌的面前。

　　王晓斌倒吸了一口凉气，因为这个银块上清晰的出现了五个深深的指印，甚至连指纹都清晰可见。

　　“羽涛是搏击、驾驶、枪械这三种保镖必备的技术高手，同时也是剑桥大学管理学秘书学的博士毕业生，如果你不需要一个保镖，我想你一定需要一个非常精明的管家。”威廉王子笑着为王晓斌继续介绍道。

　　“看来我没有办法拒绝这么好的建议了，刘羽涛先生，我以后的安全就全靠你了，能者多劳，还有我的公司，呵呵！不过我是不会让你吃亏的。”王晓斌笑着对刘羽涛说道。

　　“我的中国名字叫刘羽涛，不过我更喜欢你叫我血刃。”刘羽涛非常有礼貌的恭了恭身子，然后对王晓斌说道。

　　王晓斌现在怎么看也越发无法把面前的这个年轻男子和保镖联系在一起了，这个男人更像是一个谦谦君子，一个温文尔雅的英式管家。

　　“好了，咱们的早餐就吃到这里好了，羽涛，王医生的安全就拜托你了，如果有什么麻烦，打电话回来。”威廉王子非常严肃的对刘羽涛说道。

　　“是，王子殿下。”刘羽涛点点头回答道。

　　刘羽涛，现在应该叫血刃，因为只有代号才能保护家人的安全，名字并不是安全的，有心的人可以从一个非常普通的名字追查到一个人的身份和家事，所以当走出白金汉宫的王室餐厅，刘羽涛这个人就从这个世界上彻底消失了，留下来的，是一个叫血刃的王晓斌贴身保镖加上全职秘书。

　　“你的技术还真的非常好啊！”王晓斌赞叹道。

　　车是好车，而血刃的驾驶技术更是一流，这辆奔驰新款车在他的手底下就和温顺的小狗一样，丝毫没有王晓斌开起来的振动感，平稳，就算再急的弯道也不会感觉非常大的倾斜感。

　　“老板，咱们去哪里？”血刃笑着问道，刚才在白金汉宫中的严肃表情完全不见了。

　　“去……去公司好了，对了，你知道公司在哪里吗？我不太认识路。”王晓斌想了想回答道。

　　“知道。”血刃笑着点头道，看来他早就把王晓斌的事情搞清楚了。

　　来到了公司所在的楼层，王晓斌在众位美女目光的逼视下和笑声中逃进了郑爽和任儿的办公室。

　　“呵呵！老公，威廉王子送给你什么礼物了啊？”任儿笑着问王晓斌道。

　　“礼物？我为你们介绍，这位是血刃，我的保镖兼我的秘书，怎么样？这个礼物不错吧！”王晓斌笑着介绍道。

　　“呵呵！各位好，我叫血刃，希望大家多多关照。”血刃微笑着向郑爽和任儿打招呼道，一个谦谦君子的形象是非常容易得到美女的好感的。

　　相互打了招呼以后，郑爽对王晓斌说道：“因为威廉王子的关系，所以超人一号在英国的市场并没有中华二号和三号那么火，欧盟那边已经向公司发来了传真，允许中华一号二号和三号进入欧盟的保健品市场，可是超人一号进入的比咱们早了一个星期，基本上可以说超人一号是同时在全世界的各个国家进行销售的，咱们比他们晚了好几步。还有就是中医一号现在已经卖的太夸张了，生产能力已经跟不上消费者的购买能了，所以我在英国购置了两块地，准备扩建药厂，主要生产中医一号，以这个作为基础。”

　　“血刃，你怎么看？”王晓斌对这种事情懂的不太多，不过王晓斌知道，现在他的药厂最赚钱的就应该算是这个中医一号了，这可是拳头产品，全世界都没有什么可以竞争的对手，而且更重要的是，现在每天虽然从中医一号上面赚得多，可是在中医二号和三号上面亏损的更多，想要扭转这个局面，首先是硬顶，只要顶过了半年左右的时间，等到超人一号的副作用出现，那么就一切都顺畅了。

　　“我觉得，生产线的购置是一定的，而且不应该是购买土地建造厂房，老板的药材种植基地一共分为六大部分，中国的大兴安岭药材种植基地、J市郊区的种植基地、俄罗斯的种植基地、英国和美国各一个种植基地、印度的一个种植基地。而老板的药厂则只有J市和J市边上的一个附属城市有两个，英国有两个，如果要进行扩建或者新建的话，最好能够直接建设在种植基地附近，这样药材运输比较方便，还要根据药材种植基地的规模进行建设，这样可以将生产和原料完全结合起来，至于销售，这个就没有问题了。而且生产线都是完全一样的，如果有一种药品的销售出现了问题或者是不符合市场，那么就可以直接转成市场最为需要的药品。”血刃洋洋洒洒的说了有两分钟，说得王晓斌等三人一愣一愣的，其中王晓斌更是瞪大了眼睛看着血刃。

　　“哇！老公，你这次可是拣到宝贝了啊！”任儿夸张的叫道。


第二百三十八章

　　“呵呵！晓斌，这个血刃可真厉害，竟然把我后面要做的事情仅凭我一句话就全都说出来了。”郑爽也连连点头称赞道，本来郑爽就有这样的意思，但是也需要慎重的考虑，万一超人一号没有产生副作用，再弄出来一个和中医一号想同疗效的超人二号来，恐怕光是价格大战就能把王晓斌的公司拖入绝境，毕竟中医一号和中医二号那个叛徒都知道详细的配方。

　　“可是就算现在扩大规模，也要防止对方用价格大战来弄啊！完全相同的配方，价格又比咱们的低，恐怕最后咱们还是竞争不过他们的。”任儿为难道，血刃的意见无疑是最好的，可是现在的情况却不乐观啊！毕竟一个叛徒带走的还有一份完全真实的药方啊！

　　“以前我的医药研究所出了一个叛徒，偷走了中医二号的药方以及一个并不完整的配量，这个叛徒还知晓非常准确的中医一号的配方，那个超人一号就是中医二号的盗版。”王晓斌为血刃解释道。

　　“也就是说现在有了和中医二号一样的超人一号，也许以后会出现和中医一号一样的超人二号？”血刃马上明白过来。

　　“是的，我们现在最赚钱的就是中医一号，如果超人二号出现进行价格战争，恐怕我这边的优势就完全消失了。”王晓斌点点头道。

　　“老板，经过我的调查，中医二号和三号价格比中医一号的价格足足高了两倍，也就是说您有意走中高档路线。”血刃问道，成为王晓斌的保镖以前血刃就详细的调查过王晓斌的资料，只有清楚王晓斌这个人，才能在保护工作上做到最好。

　　“是的。”王晓斌点头道。

　　“那么老板，你有没有中医一号的改良版本？或者说有没有药效和中医一号差不多的？”血刃问道。

　　“有，我研究出来的中医四号。”王晓斌回答道。

　　“那么就全面停止接收中医一号的订单，同时开始中医四号的生产，名字就换成新中医一号，等中医一号的订单全部完成以后就把生产线转成生产中医四号的生产线，广告方面还要多多努力，我认识几个英国顶级广告创意师。”血刃对众人献策道。

　　“走品牌路线？”郑爽听了血刃的话问道。

　　“是的，品牌路线，抛弃抵挡产品，全力主攻中档和高档产品，学习劳斯莱斯公司的做法，要做就做最好的。因为保健品和汽车不同，保健品只要有特定的功效就可以垄断市场，而且如果不特指针对性人群，就是人人都需要的必须品。”血刃总结道。

　　“嫂子和老婆你们有意见吗？如果没有意见那就这么办了。”王晓斌问道，毕竟生意上面的事情他不太清楚，就算听的感觉不错，也要征询一下两位主管的意见。

　　“我同意，未雨绸缪，总比临时抱佛脚强。”郑爽首先同意道。

　　“我也同意，只有推陈出新才能持续发展，我可不想让叛徒笑的开心。”任儿也点头同意道。

　　“那就这么办，血刃，咱们还没有谈过薪水的问题呢！嫂子和我老婆他们都是拿股份没有工资的，你觉得应该拿多少工资和奖金呢？”王晓斌笑着问血刃道，虽然王晓斌对商业知之不多，但是也知道什么是人才，三言两语就能解决目前最大的问题，这样的人可是不多见的，遇到一个就要牢牢抓住。

　　“我的薪水是走英国皇室保镖的，所以不需要老板另给了。”血刃笑着说道。

　　“那不行，你现在是替我干事，怎么也要从我这里支取薪水啊！而且你是一个人干好几个人的活，这样吧！你的月薪为十万英镑，年底还有公司内部的分红，你觉得怎么样？”王晓斌马上说道。

　　“这个，威廉王子说过了，我的一切费用都由英国皇室支付，老板，这个我是不能收的。”血刃为难道，毕竟只要是人就不会说对钱没有兴趣，这种出卖自己的体力和脑力赚取的钱正大光明，血刃又想要，又不能违反规定，两难啊！

　　“这个简单，我想威廉王子不会介意你替他省钱的。我会和威廉王子说一声，以后你的所有消费都由我负责了。”王晓斌笑道，然后让郑爽马上拟定出了一份合同交给了血刃。

　　血刃想了想，最终在合同的最后签订上了自己的名字。

　　“欢迎你加入我的中华公司，以后你就是我们中的正式一员了。”王晓斌笑着对血刃说道。

　　“谢谢老板。”血刃连忙握住了王晓斌伸过来的右手道。

　　“我今天上午就在这里了，你回去收拾一下东西，过两天就要回去了，唉！国内还有一堆的事情要做呢！”王晓斌点点头吩咐道，现在血刃就身上一套衣服而已，其他什么东西都没有。

　　“是，老板，老板，我需要保安经费，需要添置不少的东西。”血刃说道。

　　“哦！这样啊！嫂子，开张一百万英镑的支票吧！”王晓斌点点头对郑爽说道。

　　一百万英镑的保安经费，可有够夸张了，现在世界顶级的监视系统全都买到安装好，也不过是二十万英镑，这还是指那种超大的大厦的保安系统呢！不过这也能看出王晓斌对血刃的信任，毕竟谁也不会给一个刚刚成为保镖的人如此大笔的巨款的，这些钱够一个人享受一辈子了。

　　血刃哪里能不知道王晓斌的意思，但是他并没有表现出来什么，接过支票就走了出去。

　　“晓斌啊！这个人你可要防着点啊！尤其是你的医药研究所，那里面的东西对咱们来说可都是高级机密啊！”郑爽嘱咐道，做生意的人都是这样，疑心比普通人重很多，不过这样也稳妥很多。

　　“我知道了，不过我想是威廉王子介绍的手下，应该没有什么问题吧！”王晓斌笑道，对朋友，王晓斌是不会有什么怀疑态度的。

　　“嗯！不过威廉王子也给你出了一个难题，这个是早上威廉王子派人送来的，具体内容就是今后中华公司将要成为英国皇室的经济提供保障商，还有要提供英国皇家全权保健人员，相对的，英国王室会在任何场合替中华公司做宣传，并且只要是中华公司的产品，免除检疫手续，这里有威廉王子和及普森首相的签字。”郑爽拿出一份合约递给王晓斌道。

　　王晓斌仔细的看了一遍，合约上面写的大体就是刚才郑爽所说的那些。

　　“嫂子，你觉得呢？”王晓斌问道，如果是王晓斌自己，对于朋友的态度，这是肯定没有问题的，更何况自己的中华系列保健品能够进入英国和美国市场，并且占领垄断英国市场还是有威廉王子相当大的功劳的。

　　“根据我的调查，英国王室每年的开支大概在三千万英镑左右，其中一千万是英国的财政拨款，一千万是英国王室的产业收入，还有一千万是合约上面写的，经济提供保障商，目前有两家企业，都不是跨国企业，只是英国本地的企业而已。”郑爽向王晓斌详细的说道。

　　“当然，要成为经济保障提供商，每年需要捐给英国王室的资金大概为三百万英镑，也就是三家平分，英国政府不允许英国王室随意挥霍，因此有具体的限定。”郑爽继续解释道。

　　“这个合约是一定要签的，威廉王子非常够朋友的，我想这个不需要考虑，但是到底捐赠多少呢？就算是一千万英镑也不多啊！为什么要有这样的限制？”王晓斌奇怪的问道，英国王室每年的花销都是非常多的，白金汉宫的建筑保养、饮食、佣人都要自己掏钱，还有乘坐飞机访问，除了外交方面英国政府报销，其他的还是要自己掏钱的，这么多算起来，恐怕一年五千万英镑都要花出去了。

　　“我的意思是成为一个独立的经济支持体系，不和另两个公司掺和，直接建立一个英国王室资金，另起一个公司，然后每年投资两千万英镑，请专人进行操作，这样的话，既可以不抵触英国对王室的限制条款，又能得到英国人民的支持，更能得到威廉王子的全力支持。”郑爽把自己的意思说了出来，看来她也不介意每年丢出去点钱换一个超级靠山。

　　“那就这么办吧！我准备过两天就回去，先把新中医一号拿出来，开始生产，刚才血刃提的几点都不错，咱们就采用好了，至于超人一号或者是即将推出的二号咱们就不管了，到时候让他们亏死，哼！”王晓斌冷哼道。

　　血刃中午时分就回来了，不过是空着手回来的，看来一上午他光去看了。

　　在英国玩了两天，王晓斌就被陈云抓了回去，其实也没有什么特别重要的事情，只不过现在国内能说得上话的就剩下陈云一个人了，忙，还比较孤单，所以想要抓个垫背的陪着，王晓斌就成了帮助陈云解闷的那个人了。

　　“师兄，现在换成你去英国了，国内我来坐镇好了。”王晓斌对接机的陈云笑道。

　　“算了吧！我是没有那么多的时间了，刚替你接了一个医疗考察的事情。”因为有了血刃，所以陈云和王晓斌得以坐在后面专心的聊天。

　　“什么医疗考察？”王晓斌奇怪的问道。

　　“上次你的那帮小子不是在人家医疗大赛上面惹祸了吗？现在人家医疗大赛的组委会准备去日本进行一次考察，给你发来了邀请函，搞好关系，下次医疗大赛咱们就还有名额，否则整个中国都要被禁止参加那个比赛了，你想想，咱们一个医院不去可以，但是中国都没有参加的，那就有点太丢人了。”陈云对王晓斌解释道。

　　王晓斌彻底无语，原来他想到的只是他的医院和医院的医生而已，并没有考虑到国家的高度，是啊！上次医疗大赛，王晓斌派去的人是代表中国的医生去参加的，打架事件虽然说出来整个中国都会支持，但是那也是支持打日本人，经过了恶补中日关系以后，王晓斌明白大部分中国人对日本的仇视态度，可是，对日本的仇视态度并不能代表中国就不参加那个医疗大赛，那毕竟是全世界范围内的。

　　“所以说，你小子这次一定要去，反正也没有什么特殊的事情，你只要能和组委会的那些大官们打好关系，下次参加世界医疗大赛咱们就有了名额，反正人家也就是走个形式，毕竟事情不是因咱们而起，也不能单方面的处罚咱们一家。”陈云笑道，世界医疗大赛的组委会是由世界各个国家的医疗官员组成的，很像是联合国一样，而王晓斌的人脉关系特别的强，就是那些人也不敢轻易的得罪，所以这次随便找了一个借口，准备给中国一个机会而已。

　　“好吧！我去，可是，为什么非要去日本啊？”王晓斌奇怪的问道，经过了这段时间的恶补，王晓斌对日本这个国家没有什么好感。

　　“你白痴啊！这都看不出来，日本想要争夺组委会的一个委员名头呗，而且现在密斯斯比医院已经成为日本人的产业了，他们肯定要培养起来一批权威医生，然后使用金元政策赚全世界的钱。”陈云骂道，如此明显的企图王晓斌竟然看不出来。


第二百三十九章

　　“根本就没有可能的事情，一个密斯斯比医院根本就不算什么，现在要说世界性医院，世界前十大里面已经没有密斯斯比医院了。”王晓斌并不是没有看出来这个意图，而是根本就不需要去考虑，密斯斯比医院的骨干医生全都被挖过来了，说不好听的，密斯斯比医院除了以前留下的名头和历史，现在就是一个空架子而已。

　　“不管有没有可能，日本人在努力，你就是拆台也不能在边上旁观，你难道没有听过日本的金元政策吗？人家有钱啊！世界医疗大赛组委会一共就只有十个人，其中一个要退休了，只要买通其中的五个，那么日本人的那个位置就算坐上去了，这完全是内部进行的，谁都无法干涉，现在你去，还有一个任务，就是争取坐上这个组委会缺出来的位置上。”陈云说道。

　　“啊？我才不坐呢！一个破组委会，我才不稀罕，这个总不会是上头下达的命令吧！”王晓斌不屑道，然后想了想问道，毕竟如果这个是国家医药总局的命令，那么自己只有去做了。

　　“不是，这个是我的意思，上头对这种事情不关心，以前倒是关心，现在有了你的医院，这种事情也就不算是事情了。”陈云摇头道，然后为王晓斌解释道：“你想想啊！如果你坐上了这个位置，那么就等于在好几个国家有着医疗免检的全力，并且能够提高咱们医院的声望，还能破坏日本人的企图，你说说，一举多得啊！你不做谁去做这种事情？正好现在全世界都知道日本人是针对你干上了，你要是不做这种事情，光是咱们国家的人民就能骂死你。”

　　王晓斌顿时感觉自己的脑袋大了起来，这可不是件小事情啊！

　　“那么这个位置要是我不坐呢？其他人坐只要不是日本人是不是就可以啊？”王晓斌问道，他对这种权利一点兴趣都没有。

　　“对中国有好感的，和你关系好的，对日本排斥的，你随便选。”陈云想了想回答道，意思非常明确，你不坐可以，但是绝对不能是日本人或者是日本人买通了的人去坐这个位置。

　　“好的，反正这个权利对我来说没有什么用，不如让别人去累去吧！”王晓斌点点头道，这样就没有什么问题了。

　　王晓斌所不知道的是，这个世界性的医疗大赛组委会并不是他所想的那么简单，这是除了联合国，所有国家都想要进去的一个民间组织，虽然没有什么权利，毕竟不是官方组织，虽然资金都要各个国家赞助，因为没有什么直接的经济来源；但是，这个组织却拥有世界上最为先进的医疗治疗方案，并且可以随时调动权威医生进行某项救助，当然，也是需要权威医生的同意，并且要支付一笔不菲的费用。但是虽然这个是民间组织，却比红十字会有更高的安全权利，就算是恐怖组织也不敢对这个组织下手，因为那就等于得罪了整个世界的医生。

　　将血刃介绍给了自己的三位秘书，血刃就开始忙整理三个秘书手头上面的资料的事情了，作为保镖兼秘书，血刃的任务还是相当重的。

　　因为离开了医院四天的时间，所以王晓斌的桌子上积压了不少医院的事情需要他去处理，三个秘书虽然非常能干，可是其中还是有很多的事情需要王晓斌亲自拍板决定的。因此王晓斌没有回家，下了飞机直接就回到了医院。

　　“老板，忙完了吗？”血刃敲开了王晓斌办公室的房门问道。

　　“还没有，事情实在太多了。”王晓斌摇头道，桌子上的文件他只批阅了三分之一，还有不少需要他看的，看来还是以前当医生比较轻松，至少不会有这么多的文件摆放在自己的面前。

　　“老板，我已经和您的三个秘书说过了，以后涉及到金钱方面不超过一万人民币的她们都有决定权，其他的除了您必须要看的关于您的文件，其他的她们都有权利直接处理。”血刃向王晓斌汇报道。

　　“太好了，我都快被这些文件弄晕了，你过来帮忙，你说得很对，这些有一半是涉及到小笔资金的，比如说贫困的病人我们是免费或者是少收费进行救治，这个费用每次都要我签字，否则财务那边对不上帐，还有就是一些乱七八糟的什么开业典礼啊！什么酒会的事情。”王晓斌高兴的叫道，这三个秘书虽然能干，不过自己没有放权，她们还是有太多的拘束了，血刃可算是帮了自己大忙了。

　　有了血刃的帮助，王晓斌桌子上面的文件很快就被批阅完成，血刃对王晓斌说，所有的宴会除了必要的，其他全部不去，否则就没有私人的时间了，还有那些开业典礼，如果不是自己的公司一概不去，因为现在中华公司是对国外发展，那些小企业没有必要照顾，否则越照顾就越有人过来找王晓斌帮忙，这样下去，恐怕王晓斌就是有十个分身也忙不过来，至于那些请吃饭的除了国家医疗部门的也全都回掉。这样一来，速度想不快都不行。

　　在医院的食堂随便吃了点东西，王晓斌便坐着血刃开着的奔驰车回到家，在家门口王晓斌看到门前停着一辆小型的货车。

　　“老板，我从英国托运过来的东西到了，晚上我就要安装上。”血刃将车停好以后对王晓斌说道。

　　“啊？不会吵到邻居吧？”王晓斌连忙问道，以前看美国电影的时候经常看到保镖在别墅安装各种监视设备，需要钻孔之类的噪音工作。

　　“不会的，都是一些非常简单的东西，噪音有一点点，大概半分钟就可以了。”血刃点头说道，然后走到货车边上递过去一张单子。

　　王晓斌走近了才看到，这个货车上面喷着英国一个在华贸易公司的牌子，看来走的还是秘密渠道。

　　“走吧！老板。”血刃提着一个军用大袋子和一个普通公文箱对王晓斌说道。

　　进了家门，血刃打开了大袋子，王晓斌立刻就呆住了。

　　军用大袋子中是几套看起来非常普通的白色T恤，一些仪器，而箱子中却是一堆零件和几样比较小巧的仪器。

　　“老板，先试试防弹衣是否合身。”血刃将一件白色T恤递给王晓斌道。

　　“这么薄的防弹衣？”王晓斌接过血刃递过来的防弹衣摸了摸，感觉也就是一件皮夹克的重量，而且非常的薄，这样的衣服能防弹？王晓斌可不信。

　　“这是英国国家安全局新研制出来的新型防弹衣，可以防住普通的手枪子弹攻击，冲锋枪子弹和狙击枪子弹只能起到阻止，不能起到完全防护作用，所以在遇到危险的时候，老板您一定要听我的安排，只有这样才能保住您的性命。”血刃点点头为王晓斌解释到，末了还嘱咐了王晓斌一句。

　　“呵呵！我一个医生，有谁想要了我的命啊？”王晓斌一边穿防弹衣一边笑道。

　　“老板，您现在可不是一个医生那么简单了，您的中华公司的医药公司已经成为了很多人的眼中钉，而且非常明显的，能够在短时间内拿出药方，就证明您是唯一一个能够快速拿出药方进行生产的人，这样就足够让很多人把您当成第一位目标了。”血刃说道，看到王晓斌还不明白，继续解释道：“在英国，有三家大型的制药厂被中华一号弄破产，有两家大型的制药厂被中华二号和三号弄破产，其他小药厂和一些新型药厂破产的更多，这些人很有钱，如果他们把您当成目标的话，世界上会有很多著名的杀手过来杀您的。”血刃详细的解释给王晓斌道。

　　“还有上次您在车行还有宴会上面得罪了那个日本人——小犬凌风，他的家族在日本是数一数二的大家族，把握着日本的经济命脉，并且在政治上也有很高的权利，这次日本之行不是陈总说得那么简单的，危险是肯定有的，日本人的性格是睚眦必报，对敌人是非常残忍的，而且手段无所不用其极，必须要小心这种人。”血刃将目前最大的敌人说了出来。

　　“知道了，你安排吧！这件防弹衣挺合身的，那么你说我用不用拿把枪呢？”王晓斌笑着问道。

　　“不需要，老板您一是不会使用，二是没有持枪执照，就算有，海关也不会让你带过去的，更何况您的身份不需要那种东西。”血刃摇头对王晓斌说道，在检查了王晓斌身上的防弹衣没有问题以后，开始组装箱子里面的那堆零件。

　　在王晓斌的目瞪口呆之下，一堆看起来不起眼的零件组装成了一把造型别致的手枪。

　　“这把是我们英国皇家保镖专用的汉姆雷三型，优点是后座力小，弹道和口径可以调整，适合使用世界各个国家基本子弹。”血刃看着王晓斌的样子笑着解释道。

　　“你们美国的詹姆斯邦德是不是就用这种武器？”王晓斌看着眼前凭空出现的手枪好奇的问道。

　　“詹姆斯邦德只是一个传奇人物，实际上英国的情报人员每个都是詹姆斯邦德，他们用的是汉姆雷一型，英国国防部的产品，后座力小，弹道和口径不可以调整，子弹是特制的穿甲弹、云爆弹和普通的子弹三种。”血刃摇头道。

　　“老板，这个给您。”血刃递给王晓斌一块雷达手表道。

　　“我不太喜欢带手表，因为没有地方带。”王晓斌摇头道，男人带手表都是带左手手腕上面的，他自从学了医以后，手机就是手表，左手的手腕则随时带着针腕，除了睡觉和洗澡的时候都是不摘的。

　　“哦！那么戒指呢？”血刃点头表示明白，然后从公文箱里面拿出了一个首饰盒递给王晓斌道。

　　首饰盒里面是一对情侣戒，镶嵌着钻石。

　　“戒指我带，不过这有什么用啊？”王晓斌摆弄了一下后将男款的戒指戴在了自己左手的无名指上问道。

　　“这是一个GPS定位器，同时也是一个警报器，你遇到危险但是我不在您的身边，您只要按下这个就可以了。”血刃拿出一个只有巴掌大小的大屏幕仪器，然后按下了戒指上的钻石，顿时，大屏幕仪器上面出现了一个不停闪烁的红点。

　　“正常情况下是稳定的，只有紧急情况才会闪烁。”血刃说道，然后又按了一下钻石，立刻屏幕上的红点恢复了稳定。

　　“那我要是不小心碰到了怎么办？”王晓斌问道。

　　“不会的，这个必须在一定的力度下才能起作用，普通的接触是不会触发的。”血刃笑道，然后将其他小巧的比如通话器隐形耳机为王晓斌安装上。

　　“老板早点休息吧！”血刃抱着其他需要安装的仪器走了出去。

　　休息了一晚上，王晓斌精神熠熠的走出了家门，血刃早就等在了车中。

　　“昨天晚上你都弄了什么啊？可要注意休息啊！否则身体受不了的，我的小命可是全靠你的。”王晓斌笑道，昨天晚上他没有听到开门的声音，显然昨天晚上血刃折腾了一夜。

　　“没事的老板，我精神好的很，保镖的休息时间是任何时间，因为任何时间都有可能出现危险。”血刃笑道。

　　王晓斌不再说什么，他对保镖这种人群还是不太了解，知道的也就是雇主的生命安全高于一切。


第二百四十章

　　“哥，我这次去日本开演唱会，能和你一起去吗？”于馨爽竟然知道了王晓斌的行程安排并且打来了电话要求一起前往，这让王晓斌十分的头疼，不用猜也知道，肯定是陈云告诉了郑爽，而郑爽告诉了任儿，任儿又告诉了于馨爽，看来这个老婆还真的想要撮合自己和于馨爽啊！

　　“好的，明天的飞机，你现在在哪里？”王晓斌虽然头疼，但是还必须保持风度，毕竟自己刚认了人家当妹妹，总不能翻脸不认人吧！

　　“我现在就在J市，陈师兄那边我说过了，你和你的保镖的机票我都给你弄好了，明天上午九点的飞机，咱们飞机场见哦！”于馨爽听了王晓斌的话非常高兴的笑道。

　　“通天的手段啊！女人真是不能小看。”王晓斌郁闷的想道，自己的所有身份证件都在身边，血刃的更是秘密，不可能被人家得到，可是飞机票竟然就这么订下来了，真是太夸张了。

　　安排好了医院的事情，然后陈云将王晓斌和血刃送到了飞机场，因为是短程旅行，也就是带两件随身物品而已，只是血刃带的东西稍微多了一些。

　　“老板，一会我直接从特殊通道进入，因为我带着枪，您直接进去好了。”血刃对王晓斌说道。

　　“好的，先找到于馨爽，然后再说。”王晓斌点头道。

　　刚走近候机室大厅，于馨爽的经纪人芳姐就跑了过来。

　　“王先生，这边请。”芳姐笑着对王晓斌说道，因为于馨爽的关系，芳姐也不得不对王晓斌笑脸相迎，即使如此，芳姐还是非常看不起王晓斌，因为王晓斌已经有了两个妻子了，只是于馨爽的意思非常鉴定，所以芳姐只好妥协。

　　“哥，你来了啊！”于馨爽看到王晓斌脸上飘起了两朵红云，娇滴滴的叫道。

　　“是啊！什么时候登机啊？”王晓斌笑着问道，虽然已经认了于馨爽为妹妹，但是这种关系两个人都非常清楚，于馨爽是努力的改变这种关系，一直到王晓斌接受她，而王晓斌是努力保持这种关系一直到于馨爽遇到真正值得她去爱的男人。

　　“马上，就等你来了。”于馨爽笑道。

　　“于小姐，可以登机了吗？”一个竖着小平头，大热天还穿着笔挺的西装的男人走过来问道。

　　“可以了，咱们出发吧！”于馨爽点点头道。

　　“专机？”王晓斌站在停机坪上看到了一架商务客机，不过却是小型的。

　　“是的，我们为于小姐准备好了一切。”那个平头男人点头回答道，虽然说的是普通话，但是还是有些生硬，看来他是日本人。

　　“哦！”王晓斌没有多说什么，选择了登机。

　　血刃也跟随王晓斌走了上去，并没有进行保镖应该的检查，因为这是民用的商务小型客机，因此恐怖分子不会无聊到在这种小飞机上放炸弹的，要炸也会选人多的炸，这样效果更好。

　　王晓斌上了飞机以后有一句没一句的和于馨爽聊着天，更多的时候王晓斌选择当一个忠实的听众而不是一个演讲者。

　　J市到日本很近，坐飞机的话两个小时就到了，下了飞机，王晓斌在于馨爽的请求下答应了到时候去听于馨爽的演唱会，这才与于馨爽他们分手。

　　“老板，这个女孩看上去不错啊！”血刃坐在出租车上对王晓斌说道。

　　“当然不错了，世界当红歌星，有钱有势有歌迷，人长的也挺漂亮，看上的话我帮你牵线啊！”王晓斌听到血刃的话连忙说道。

　　“呵呵！老板，这个女孩子一看就是冲着你来的，我怎么能随便乱追女孩子啊！而且我们当保镖的都是等退休再考虑结婚的，总不能害了人家女孩子吧！”血刃笑着回答道。

　　“等回国了，我去雇一个保安公司，专门负责我的安全，你当个安全主管好了，这样你就不会有什么危险了，然后你就可以放心大胆的去追人家了。”王晓斌现在把于馨爽当成一个烫手的山芋，巴不得马上找个好男人把于馨爽嫁出去呢！当然了，这只是王晓斌一厢情愿的想法而已，人家于馨爽又不是货物，也不是他能说的算的啊！

　　车子直接开到了东京市内最豪华的对外——樱花酒店，没有想到在九点门口竟然看到了一群人。

　　“这么多人在干什么啊？”王晓斌奇怪的问道，这些人看上去都是非常普通的日本人而已，难道他们来这里抗议了？还举着大牌子。

　　“这些人都是于馨爽小姐的歌迷，看来老板这次真的逃不掉了。”血刃笑着对王晓斌说道，然后打开了车门，警惕的环视了四周后才允许王晓斌下车。

　　“老板，快走。”血刃在王晓斌下车以后注意到了一个方向有三辆车开了过来，连忙拉着王晓斌的手向酒店跑去。

　　“怎么了？是不是有坏人来了？”王晓斌跟着血刃冲进了酒店，在血刃放手后奇怪的问道。

　　“坏人没有，美女倒是有一个，老板，要是咱们晚了半分钟，恐怕一个小时都不要考虑进来了。”血刃看来是非常有经验的，毕竟以前是威廉王子的保镖，这种场面见得多了。

　　果然，和血刃说的一样，就在王晓斌回头的时候，酒店的门口已经被一群人给堵上了，于馨爽的名字震天响，这让王晓斌有种非常郁闷的感觉。

　　“走吧！”王晓斌回过头，对血刃说道。

　　世界医疗大赛的组委会人员比王晓斌他们早到了两个小时，他们是直接从瑞士飞过来的，在得到了王晓斌肯定到的消息以后已经为王晓斌定好了房间。

　　“咱们先回房，然后再去看看那些人有什么说法。”王晓斌拿着房间钥匙对血刃说道。

　　王晓斌的房间是樱花酒店顶楼的一个总统套房，看来那些人还是相当重视王晓斌的，更重要的是，这些人明摆着花日本人的钱不心疼，全都住的是总统套房，同时也能看出来，日本人为了这个位置可是下了血本了。

　　“我先洗个澡……”王晓斌感觉日本的天气太粘了，虽然说日本和J市都属于海洋气候，空气比较潮湿，但是日本的天气让人感觉就是被水雾包裹着的，非常的难受。

　　“老板，等一下。”血刃阻止王晓斌道，然后从口袋中掏出了一个巴掌大小的仪器四下扫描起来，不一会，血刃就从客厅的电视后面，主卧室的床头花和对面的电视后面，还有浴室里面找出了不下十个针孔摄像机。

　　“不是吧！我有这么重要吗？竟然要监视我？”王晓斌吃惊的问道，还好刚才没有脱衣服，否则就被人看光了。

　　血刃摇头道：“这些都是民用产品，不是日本军方和情报部门使用的那种可屏蔽式，看来应该是偷拍之类的。”

　　王晓斌这个时候才想起来，日本是世界的色情基地，这种偷拍手段意境屡见不鲜了，不过值得庆幸的是血刃可以把所有的偷拍设备找出来，否则下次就轮到自己成主角了，当然，是没有女主角的那种。

　　“糟糕，于馨爽，她的房间肯定也有。”王晓斌这个时候想起来于馨爽了，打电话没有人接，估计还在门口呢！人太多了听不到也是非常正常的。

　　“走，先下去找她，别让人把她偷拍了。”王晓斌断然决定道。

　　走到酒店门口却发现，原来围着的人群已经散到路对面去了，而于馨爽一行人却找不到了。

　　“麻烦你，于馨爽小姐在几号房间？”王晓斌只好求助于大堂的接待服务员。

　　“对不起先生，我们不能随便透漏别人的隐私。”服务员非常礼貌的说出了王晓斌不想知道的答案。

　　“小姐，我是日本警视厅的小犬探长，我要问于小姐几个问题，麻烦你……”王晓斌无奈的走了回来，血刃却走了上去，然后用非常纯正的东京口音对服务员说道，并且出示了一份证件。

　　“好了，老板，就在咱们隔壁。”过了不到半分钟，血刃走了回来，然后对王晓斌说道。

　　“喂！你的日语怎么说得这么溜啊！还有啊！你的证件哪里来的？”王晓斌一边向电梯走去，一边问血刃道。

　　“我精通世界通用语言，日本是最简单的，如果老板有兴趣，我可以教您。”血刃笑道。

　　走近电梯，王晓斌摇头道：“不需要，我会英语就足够了，中国人就算说得再地道的日语也还是中国人，日本人看不起中国人的，就像中国人看不起日本人一样。”

　　“呵呵！老板，你的仇日情绪好重啊！这可不太好，这是明显的种族歧视。”血刃笑道。

　　“值得我去仇的地方太多了，再说了，在中国人眼里，日本人难道还算是人吗？”王晓斌冷哼一声道。

　　血刃摇头道：“其实我的身体里面流着一半的中国血液，我也算是中国人，我对于中国的历史，还有中国人对日本人的仇视有点研究，老板想听听吗？”

　　王晓斌不置可否的点了点头，反正没有什么事情，就听听也没有什么。

　　“首先，日本人是一个卑劣的民族，你打他一拳，他就还你一拳一脚，但是如果你给他一刀，他立刻就会跪在地上求你饶恕他，他宁愿当你的狗。这是第一点。”血刃说道。

　　这个王晓斌知道，以前美国和日本在二战的时候打了好几年，日本处在优势，而后来美国原子弹丢下去，日本马上就投降了，一直到现在还是美国的附庸。

　　“第二点，日本人是一个势利眼的民族，你是穷人，不管你是中国人还是美国人，他们都会看不起你，但是你要是一个有钱人，最好还是有权的人，那么日本人就都会巴结你，讨好你，给你你所需要的一切，就算献上他们的妻子和年幼的女儿都非常正常。”血刃继续说道。

　　“第三，日本人是一个不敢承认自己错误的民族，他们害怕全世界的反对，却要反对全世界而背道而行。”血刃总结了三点给王晓斌听。

　　“老板，你觉得那个什么靖国神社的问题怎么样？”血刃看到王晓斌赞同的脸色，问道。

　　“我要是恐怖分子，第一个就要炸那个鬼地方，哼！”王晓斌不满的说道。

　　“呵呵！老板，如果我是日本人，我也会去祭拜的，对中国人和世界人民来说，靖国神社是二战战犯的安息之所，而对日本人来说，靖国神社却是英雄的陵园，您觉得呢？”血刃仍然是那副微笑的表情，看着王晓斌问道。

　　王晓斌听了血刃的这个与众不同的解释愣了半天，最后摇摇头道：“这个问题我要好好的想一想，毕竟这个和我的思想冲突太大了。”王晓斌的意思很简单，如果他是日本人，他会去祭拜靖国神社吗？

　　走出了电梯，王晓斌敲开了于馨爽的房间。

　　“妹妹，还好你没有洗澡，血刃，给检查一下。”在看到于馨爽身上穿的还是上飞机的时候的那一套衣服，王晓斌送了一口气道。

　　“怎么了？哥？”于馨爽听了王晓斌的话明显误会了。

　　“没什么，我的房间发现了不少偷拍设备，我怕你这里也有，让血刃帮着检查一下。”王晓斌解释道。


第二百四十一章

　　于馨爽有种害怕的感觉，挽住了王晓斌的胳膊。

　　“不要怕，有我在呢！”明显感觉到了于馨爽身上传来的颤抖，王晓斌安慰道。

　　“嗯，有哥在我什么都不怕。”于馨爽点点头道，然后又说道：“哥，我的演唱会在一个星期以后才开始，那些曲目我早就会跳了，只需要抽出一天时间就可以了，我能陪在你身边吗？”

　　于馨爽在看到王晓斌有些不悦的神色后马上补充了一句：“如果不方便就算了。”

　　王晓斌皱着眉头，想了想道：“这样吧！我明天可能要去参加一个会议，就在酒店的会议室，如果你方便的话就过来吧！不过不要像现在这样，否则你的日本歌迷非把我吞了不可。”

　　王晓斌最后一句话让于馨爽噗哧一声笑了起来，美丽的笑颜，如此近的距离，让王晓斌有种搂住于馨爽亲吻的冲动，不过还好血刃解了王晓斌的尴尬。

　　“老板，和您的房间一样，发现了十个。”血刃举着手中的针孔摄像机对王晓斌说道。

　　“我要向哪个该死的公司抗议，竟然连最基础的保密工作都没有做好。”芳姐和一头被激怒的狮子一样咆哮了起来，而站在芳姐边上的那个日本平头则非常惭愧的一再道歉。

　　“估计这个酒店每个房间中都有这样的设备，不只是这个房间的事情。”王晓斌说道，他在这里属于单身男人，偷拍能拍到什么啊！看来偷拍在日本已经成为一种习惯了，同时也是一种产业，反正拍到的也要经过筛选的，不是任何人都能“有幸”成为偷拍色情片中的主角的。

　　“好了，不打搅你们休息了，妹妹，明天上午我过来叫你。”王晓斌见没有他什么事情了，挥手道别。

　　“我要休息一下，如果有人来找我，让他们直接说事情好了，等我起来以后你再告诉我吧！”王晓斌走近套房对血刃说道，然后头也不回的进了主卧室。

　　“如果我是日本人，我会去参拜靖国神社吗？”王晓斌和衣躺在宽大的床上想着。

　　想了好久王晓斌也想不明白，因为他不是日本人，他是中国人，中国人永远无法弄明白日本人的思想，当然也就不知道如何想明白这个问题了。

　　“老板，这个地址你可以用卧室的电脑上网找到你想要的答案。”王晓斌的手机响起，拿起一看，原来是血刃发过来的一个网络地址。

　　打开电脑，上了网，王晓斌输入了网站地址，这是一个很早的帖子了，却依然被顶在最上面，题目是《如果我是日本人，我也会去参拜靖国神社》。

　　“我想找个给英雄下跪的地方——李敖写在抗日战争胜利60周年

　　如果我是日本人，我也会去参拜靖国神社！而我是中国人！做为中国人，今天我想起在抗日战场和朝鲜战场上用血肉之躯抵抗了小日本和美帝机枪大炮的几千万中国先辈……我欲哭无泪，我想跪下叩一万个响头……却找不到他们的牌位。日本人为什么要参拜靖国神社？因为对于大和民族来说，里面所供奉的：都是他们民族的英雄呀！为了国家民族的荣誉，日本军人可以驾机冲向美国军舰，同归于尽！战败时可以集体剖腹！剖腹！你知道怎样剖腹吗？把刀插进腹部往胸部用力一剖，再横着用力一刀！淋漓尽致！为了祖国的尊严，你们谁敢！谁愿？！不敢就没有资格说日本人！张自忠，是谁？邱少云，还记得吗？朝鲜战场上的两位特级战斗英雄是谁？……”

　　洋洋洒洒的几千字解开了王晓斌心头的疑惑，看着下面的跟贴，王晓斌明白了，疑惑的人不仅仅是他一个，而是无数的中国有志青年。

　　“我想通了，日本是个内闭的国家，他们倡导的是侵略，是自我的民族尊严，如果我是日本人，我也会去参拜靖国神社，但是我是中国人，血刃，既然我是中国人，既然我知道了有靖国神社这个地方，那么我就要摧毁他，你应该认识雇佣兵吧？”王晓斌走出房门，对坐在客厅沙发上的血刃说道。

　　“老板，你要做什么？难道雇用雇佣兵炸了靖国神社？”血刃吃惊的问道，这个老板可真的是胆大包天啊！靖国神社可是日本的民魂所在，要是能炸，恐怕早就有人炸了。

　　“哼！就是这样，雇佣兵不是号称什么都敢做吗？我现在有钱，我就想看看到底谁敢做，我私人出一亿美元，谁能把靖国神社给我炸个底朝天，我就给谁一亿美元。”王晓斌冷哼道。

　　“老板，这个事情，如果真的做了，日本的反应您考虑过了吗？”血刃有些担心的劝说道，毕竟这种事情一下子就会变成世界头号新闻了。

　　“不是可以匿名吗？把钱转到一个帐户中去，然后给我找人炸，你不帮忙我就找威廉王子帮忙，实在不行，我豁出去了，直接公开标价，有钱我就不信炸不掉他，他们日本人不是号称金元政策天下无敌吗？我这次让他们见识一下我的金元政策。”王晓斌阻止了血刃的话道。

　　“好吧！老板，您把钱准备好，这个事情我去办好了。”血刃苦笑着摇头道，他这个保镖可算是上了贼船了。

　　“你去？我花钱让雇佣兵去，你要是去了，会牵连到威廉王子的。”王晓斌吃惊的叫道。

　　“没关系，我找人好了，老板，到时候会让您非常满意的。”血刃点头道。

　　第二天，血刃从一大早就不见了，王晓斌知道血刃已经去安排自己说得事情了，所以也没有多想，直接走到隔壁叫上于馨爽下楼吃早点了。

　　会议是在上午九点开幕，各方记者也都到了，毕竟这种世界性的会议是全世界都在关注着的。

　　“王医生，欢迎欢迎。”医疗大赛组委会的主席是一位瑞士人，名叫道琼，一看到王晓斌走进来，马上迎了上来，毕竟现在王晓斌的医院已经跻身世界顶级医院行列了，加上他的医院中有那么多的世界权威，所以就连主席也要巴结王晓斌。

　　“道琼主席，您好，不知道这次会议的主题是什么啊？”王晓斌说着官话笑道。

　　“也没有什么，现在在讨论空出来的一个组委会委员的位置该由谁坐呢！王医生，你可也是候选人之一哦！”道琼笑着对王晓斌说道。

　　王晓斌想起来陈云对自己说的话，点头道：“我这个医生怎么和你们着写各个国家的医疗部长局长的比啊！能进候选人就不错了，对了，这次候选人有几个啊？”王晓斌谦虚道，然后又微笑着问道。

　　道琼笑道：“一共有四个人，一个是你，一个是日本的小犬凌一，还有一个美国的拉舍尔，一个意大利的雷森。”

　　对于这个位置，道琼很清楚，王晓斌是没有争夺的心的，原因很简单，对全世界所有的医生都有着无穷吸引力的医疗大赛王晓斌竟然派出了一班新人过来试手，明显的不重视，而现在王晓斌的失业可以说是世界医疗界中最为卓越的，能够把一个小小的保健品卖到全世界的人也就只有他一个了，而且王晓斌背后代表的势力也是太过强大，英国的王室全力支持王晓斌，美国有几个州的州长也是全力支持王晓斌的，加上其他一些世界级的富豪，说不好听点，王晓斌要是出面重新组织一个医疗大赛，恐怕这个医疗大赛马上就会比过原来的。

　　“雷森？”王晓斌想了半天终于想到了这个意大利人，正是第一个选择了和自己合作，而且对中国非常有好感的意大利人。

　　“王医生，这次你可是大热门哦？”道琼笑着对王晓斌说道，不管王晓斌对这个位置有没有兴趣，可以肯定的是，王晓斌是所有人都希望争取到的，毕竟这样的一个医生，对医疗大赛的影响力是相当大的。

　　“嗨！王，还记得我吗？”雷森看到了王晓斌，非常热情的走了过来叫道。

　　“雷森，呵呵！我怎么能不记得你呢？来，我为你介绍，这位是于馨爽，我的妹妹。”王晓斌介绍道。

　　“于小姐，一会可要给我签个名啊！我可是您的忠实的歌迷，您出的每一张专辑我都有收藏的啊！”雷森看到于馨爽马上哀求道，看上去不是一个大名鼎鼎的医院院长，而是和站在外面的人一样，是个非常纯粹的歌迷了。

　　“好的，没有问题。”于馨爽笑着回答道。

　　“抱歉，我那边还要招待，你们先聊着。”道琼找了个借口离开了。

　　“雷森，你这次想不想坐上那个位置？”王晓斌开门见山的问道，和雷森没有必要拐弯抹角的，从合作开始，两个医院就经常有往来，王晓斌和雷森的私人关系也非常不错。

　　“呵呵！”雷森苦笑了一声，然后回答道：“要说没有那个心我也不会来了，不过看到了你我就知道这次我算是白来了。”雷森苦笑着对王晓斌说道，而且说的是肺腑之言，确实，这些候选人如果按照正常的程序走，没有一个人会是王晓斌的对手。

　　“那么要是我全力支持你呢？”王晓斌笑着问道。

　　“怎么可能。”雷森疑惑的看着王晓斌道，这个位置代表的权利和未来可是无可置疑的。

　　“我对这个没有什么兴趣，因为我首先是个医生，治病救人才是我的本职，我不擅长和那些人打交道，也没有时间，不过你要是坐上了那个位置，我可就放心了，至少你不会在有了那个大权以后排挤我啊！”王晓斌笑着对雷森说道。

　　“我明白了，如果我坐上了这个位置，我不会忘记王你今天说的这番话的。”雷森点头道，话语中透漏着诚恳和开心的味道，有了王晓斌的支持，至少按照程序走没有任何的问题了。

　　会议很快开始，不过众位记者的目光很明显的放在了王晓斌边上的于馨爽的身上，看来一个世界歌坛红人的杀伤力比世界顶级医疗组织更加强大。

　　“好了，现在进行内部会议，请各位记者朋友退席，不相干的人也请出去。”道琼在台上洋洋洒洒的说了一个小时，王晓斌都睡了好几觉了，终于结束了前面的官话，转入正题了。

　　于馨爽没有离开，因为台上的九位委员或多或少和她有点关系，不是于馨爽的歌迷就是家里有孩子是于馨爽的歌迷，巴结还来不及呢！怎么可能往外面赶啊！

　　“现在我们进行内部表决，因为候选人有四个，而且这次我们来日本的事情比较多，因此不希望耽误大家的时间。”道琼说道。

　　“我选小犬凌一为第十位委员，同意的举手。”道琼首先表决道。

　　应和道琼的有四个人，也就是说，小犬凌一就是第十位人选了。

　　“下面是王晓斌王医生，同意的举手。”道琼继续说道，这次，举手的只有四个，其中包括道琼。

　　美国人得到了三个人的支持，而意大利人雷森只有两个人支持，结果自然是小犬凌一当选了。

　　“王，我就说了我不行了，现在我是有谁的支持也不行喽！”雷森自嘲的笑道，连小小的日本人都比不过，他这次可真的是丢人丢大了。


第二百四十二章

　　“我能说几句吗？”听了雷森的抱怨，王晓斌慢悠悠的站了起来说道。

　　“王医生请讲。”道琼连忙回答道。

　　“首先呢！我很感谢众位委员能够把我列为候选人之一，这说明各位还是非常看得起我王晓斌的。”王晓斌非常礼貌的笑道。

　　“不过，我不明白，为什么美国意大利还有中国都比不过日本？谁能告诉我为什么？我记得你们有一份调查，上面说日本的医疗水平近年来的提高非常明显，但是却仍然无法跻身世界前列，而中国的医疗发展因为有了我王晓斌的医院，所以跻身了世界十大医院之一，美国的密斯斯比医院已经是名存实亡，所有的权威医生和骨干医生都在我的医院中，这么看来美国的代表就失去候选资格了，你有意见吗？”王晓斌问那名美国候选人道。

　　“没有意见。”美国的候选人拉舍尔马上回答道，王晓斌是谁他可是非常清楚的，就算是美国医药总局的局长见了王晓斌都要点头哈腰的，更别说他一个副局长了。

　　“要是这么论，意大利也应该没有资格了，但是……”王晓斌按住了想要说出和美国候选人同样的话的雷森。

　　“但是我不喜欢坐这个位置，对我来说，不如坐在我的医院给病人看病来得实在，雷森先生的医院大家都知道，世界十大之一，和我的医院是联盟关系，所有资料共享，而且我非常看好雷森先生，所以我自动放弃，我选择雷森先生坐这个位置，可以说是替我，也可以说是代表美国的候选人。”王晓斌继续说道，这番话引得主席台上的九名委员窃窃私语起来。

　　“王晓斌医生，你就不用多此一举了，现在结果已经定下来了，难道你认为各位公正的委员会随便更改他们的决定吗？”小犬凌一冷笑着看着王晓斌道。

　　“公正与否我不知道，但是我知道，你们小犬家族现在是在和我王晓斌作对，我看你不爽，如果你坐上这个位置，那么不好意思，我不会继续派人参加世界医疗大赛，而且我会让我所有的朋友呼吁抵制这个医疗大赛，就算不行，难道我王晓斌没有资格自己组织起一个医疗大赛吗？这个世界上还有哪个医院哪个国家的权威医生有我的多？哼！一个医疗条件超级低下的日本也配坐到这个位置上？那么你们就与他一起坐吧！”王晓斌冷哼道，一点面子也不给主席台上坐着的世界医生的头领。

　　“王医生，不要激动，这个候选人我们都是经过严格的程序去……”道琼一头冷汗，因为他非常清楚王晓斌这个人，也非常清楚王晓斌是说到就能做到的，如果王晓斌真的这么做，结果非常的明显，恐怕以前的医疗大赛就要被废除掉了，毕竟现在除了密斯斯比医院，其他九个世界级的医院都是王晓斌的医院的同盟啊！那可就等于说是全世界百分之五十以上的顶尖医生啊！

　　“程序？要是按照严格的程序，现在选上去的人就是我王晓斌了，哼！你们考虑一下吧！我希望明天的公开会议上我能听到你们的正确决定，雷森，我的朋友，我推选他为委员，美国的那个，你的意见。”王晓斌说道。

　　“我没有意见，我一直非常喜欢意大利，所以我也选雷森先生。”拉舍尔连忙点头道。

　　“妹妹，走了，这个会议开的时间好长啊！我饿了，那个美国的，一起吃中午饭吧！雷森你请客。”王晓斌现在俨然成为了几人的头头，点着在美国很少有人敢惹的拉舍尔道。

　　丢下了一屋子目瞪口呆的人，王晓斌带头走了出去。

　　于馨爽被刚才王晓斌散发出来的霸气惊呆了，不由自主的挽住了王晓斌的胳膊。

　　“王医生，中午想要吃什么，我请客。”雷森虽然不知道最终结果如何，但是他知道了王晓斌却是说到做到了，所以也非常高兴，有了王晓斌的支持，就算选不上，他们也大可以自己弄一个医疗大赛出来。

　　“听说什么横滨牛肉不错，咱们去吃那个好了。”王晓斌想了想道。

　　“我知道一家非常不错的综合性日式料理店，咱们去哪里吃好了。”拉舍尔自告奋勇的说道。

　　这是一家装潢非常有日本民族气息的饭店，只有一层，因为现在才上午十点多，不是吃饭的时间，所以整个饭店中只有王晓斌这四个客人。

　　“老板，横滨牛肉三盘，其他的料理多来一些，鱼生给我们弄最好的。”拉舍尔走近饭店就高声叫了起来，看来他是这里的熟客。

　　“没事，我买单就好。”雷森看到拉舍尔在喊完以后不好意思的看向他，连忙说道。

　　日本是一个海岛，所以料理多以海鲜为主，这家饭店同时提供日本最为普通的饭团、寿司，也提供烤肉、烧烤海鲜、鱼生等高档菜。

　　王晓斌还是第一次吃这种东西，看来网上说得还是真的，日本的美食虽然比不上中国的美食，但是却非常有特色，味道还是非常鲜美的，尤其是烤肉，精选的小牛排烤出来鲜嫩可口，让王晓斌吃的大叫爽快。

　　下午王晓斌没有什么事情，于是在于馨爽的要求下一起去了演唱会的训练馆。看着于馨爽卖力的舞动身姿，王晓斌陶醉在音乐和于馨爽曼妙的舞姿当中。

　　血刃吃完饭的时候才回来，看来事情办的非常顺利，因为血刃在看到王晓斌的时候并没有露出什么为难的表情。

　　“老板，都已经安排好了，后天请您看焰火。”回到房间，血刃笑着对王晓斌说道。

　　“钱在这张卡里面。”王晓斌丢给血刃自己的随身信用卡道。

　　“明白了，老板。”血刃点头道，拿出了随身携带的笔记本电脑，用手机上网以后开始了转钱，当然不是直接转给做任务的人，那样的话和自杀没有什么区别，血刃要先把钱转移到一个保密的帐户中，等任务完成以后再从秘密帐户中转出去，在银行方面是通过瑞士国家银行，而且是计算机内部转账，不用担心转账的过程被泄露出去。

　　第二天王晓斌起的很早，但是出门却非常的晚。

　　“王医生，就等你了。”道琼站在会议室的门口对慢悠悠走过来的王晓斌说道。

　　“哦！昨天晚上出去看日本夜景了，起的有点晚了，不好意思。”王晓斌点点头，随便找了一个借口敷衍了过去，然后走近了会议室。

　　记者都已经准备好了记录这一历史时刻，主席台上空着的那个位置分外引人注目。

　　王晓斌在落座前扫了一眼小犬凌一，看到小犬凌一憔悴的面容心中暗笑，看来昨天自己的话起作用了。

　　“我正式宣布，意大利的雷森先生成为了我们第十位委员，今后将……”道琼一副激动的表情拆开了上帝知道什么时候封上的信封叫道，顿时，闪光灯集中在了同样一脸激动的雷森身上。区别只是，道琼是装出来的，而雷森则是没有报任何希望却有了惊喜。

　　“王晓斌，这个仇我一定会报的。”小犬凌一在会议结束后就像好朋友之间的拥抱一样握住王晓斌的右手搂住王晓斌说道。

　　“小犬凌风是你的兄弟吧！他也说过这样的话，不过我现在还好好的，你有本事就来吧！”王晓斌微笑着回答道，同时右手用力的捏了下去，小犬凌风的力气根本就没有办法和王晓斌相比，这一下让小犬凌一脑门上的冷汗刷的一下彪了下来，而脸上还必须露出微笑的表情，看来还真的有演技啊！这要是换了个人或者换个场合，没准小犬凌一都要哭出来了。

　　“谢谢啊！希望你是左撇子，这样你就不用别人喂你吃饭了。”王晓斌又用了用力，然后松开了手笑着对小犬凌一说道。

　　“混蛋。”小犬凌一的冷汗已经将衣服浸透了，王晓斌刚才用上了全部的力气，直接导致小犬凌一的右手粉碎性骨折，看来没有几个月的时间别想用右手拿筷子吃饭了。

　　陪着于馨爽排练了一整天的时间，来到日本第四天中午，血刃敲门进入了王晓斌的卧室。

　　“老板，准备好了，我包了一个旅行团，今天的路程是参观京都的风景区和靖国神社。”血刃笑着对躺在床上的王晓斌说道。

　　“好的，这就出发吧！”王晓斌点点头道。

　　靖国神社说好听的就和一个庙宇一样，只是供奉的是二战时候的国际战犯而已，要是说不好听点，那就是中国都市的厕所，没准厕所都要比靖国神社气派。

　　王晓斌听着日本导游为一群来旅游的日本农民的叽里咕噜的讲解，左右看着摆放了死人牌子的灵案，脑袋里面想的却是这个地方什么时候来个焰火晚会。

　　当从靖国神社出来已经是日本当地时间晚上六点了，靖国神社看起来有些鬼域的感觉，刚走出来上了外面停车场的旅游巴士，就听到一声巨响，然后脚下的大地开始颤抖起来，再接下来，靖国神社在几朵蘑菇云中化为了灰烬。

　　没有人说话，所有人都在叫上帝。

　　“希望上帝保佑你们的祖宗？不用了，你们的祖宗应该是撒旦老大罩着的。”王晓斌狠狠的心中说道，这一下，可解了气了。

　　王晓斌在血刃的告诫下脸上装出了非常恐惧的神色，心里却乐开了花，日本人日本高官不是愿意拜吗？我这次让你们拜个够。

　　回到酒店刚下车，于馨爽就扑了上来，躲在王晓斌的怀中一个劲的抽着肩膀，看来这个丫头是被新闻吓坏了，今天王晓斌只告诉于馨爽自己去京都转转，有可能去一次靖国神社，结果这个丫头以为王晓斌遭遇不测了，从听到消息开始就站在酒店门口。

　　在王晓斌的连声安慰下，于馨爽这才止住了哭声，不过眼睛红红的看起来倒是非常惹人怜爱。

　　王晓斌先将于馨爽送回了房间，然后回到了自己的房间打开电视，电视中播报的全都是新闻，而且都是在报道今天靖国神社遭到了恐怖分子的袭击的事情，同时有十多个世界级的恐怖组织还有无数的没有名气的小组织跳了出来占功，他们也不看看，日本人最多的是什么？是钱啊！雇佣兵就认钱，你们还想有好日子过吗？

　　“老板，咱们什么时候回去？”血刃问王晓斌道，现在靖国神社刚刚被炸，正是最紧张的时候，而且这种事情肯定会往一些敌视国家联系，首当其冲的就是中国，因为中国人最为痛恨的就是靖国神社，还有就是朝鲜。虽然没有证据，但是可以肯定的是，中国人和朝鲜人在日本肯定会受到打击报复，血刃不希望王晓斌受到任何的伤害。

　　“等于馨爽开完演唱会一起回去好了。”王晓斌想了想道，在日本这个地方，王晓斌还是真的不太放心，如果不是他发现的及时，恐怕于馨爽的裸体照片都已经流传到全日本了。

　　血刃刚想要给王晓斌解释不能再等的原因，敲门声传了过来。

　　“王先生您好，我们是日本国家安全防卫厅的，请您跟我们走一趟。”两个个头在日本可以说的上是高个的日本人用非常熟练的英语对王晓斌说道。


第二百四十三章

　　“不好意思，我想我的老板不会接受无关的邀请的，如果你们是逮捕我的老板，请出示逮捕证，如果是邀请的话，不好意思，请你们离开。”血刃先一步挡在了王晓斌和那两个日本人中间，然后不卑不亢的说道。

　　“我们日本国家安全防卫厅想要带人走还没有谁能阻挡的，如果你要阻挡，那么你至少就犯上了袭警、妨碍正常办公等等我国的法律，到时候……”日本人还没有说完，王晓斌就拍了一下血刃的肩膀，然后打断了那个日本人的话道：“好啊！我和你们走，血刃，如果我一个小时还没有回来，你打电话给道尔，道尔比较清楚应该找谁，哼！日本人，不就是美国人的一条狗？”王晓斌这话是用英语说的，一点情面都没有给这些在日本作威作福的特警面子。

　　“王先生，说话请注意，不要侮辱我们伟大的国家和人民。”那个日本人明显压着火头，不过碍于王晓斌的身份难以发泄罢了。

　　“伟大的国家？是啊！其实世界上所有的男人都认为日本是非常伟大的，听说在你们日本要找一个处女只能去幼稚园订货啊？”王晓斌大笑道，然后主动走了出去，如果王晓斌还站在哪里，没准这两个日本人要用手铐带自己出去了。

　　王晓斌刚走出去，血刃就拨通了小道尔的电话，将事情的经过说了一遍，当然，靖国神社的事情和王晓斌还有血刃一点关系都没有，这个是两个人的秘密，就算是死也绝对不能说出来，否则，恐怕日本直接就要向中国和英国宣战了，那就变成了国际纠纷了。

　　街上已经被全部戒严，警察和自卫队开始在街上搜捕可疑的人员，还有很多穿着黑色西装的男人手中拿着那种连鞘的武士刀在盯着匆忙过往的行人。

　　王晓斌被带进了一个非常大的房子里，一个巨大的玻璃镜子放在王晓斌对面。王晓斌坐在椅子上后，实实然端起了桌子上面的茶杯，舒服的喝了一口刚倒上的茶水。

　　“白痴，还当这个是高科技产品啊！早就在电影里面出现过无数次了。”王晓斌不屑的看着对面的镜子，美国电影里面有的是这样的场面，那个镜子是单向的，里面的人看不到外面，但是外面的人却能够看到里面。

　　“王先生你好，我是国家安全防卫厅的鸟山小卷，这次请王先生过来是要调查一些事情，希望王先生能够和我们配合。”一位半秃的矮个字男人走了进来，国字脸显得有些阴森，说话用的竟然是中国的普通话，而且字正腔圆，如果不是他自报身份，没准王晓斌光听这话就能把他当成中国人呢！

　　“好的，随便问吧！”王晓斌点头道。

　　“请问王先生，今天下午十八点你在靖国神社做什么？”鸟山小卷问道。

　　“当然是旅游参观啊！还能去干什么？”王晓斌理所当然的回答，看来这些人早就把自己监视起来了，不过想想这也是很正常的，自己得罪了小犬家族，而小犬家族是把持着日本经济命脉的头号家族，政治上和经济上同样如此，自己不被监视那才是真的奇怪了。

　　“据我所知，中国人最憎恨的地方就是靖国神社，为什么王先生还要去哪里参观呢？难道王先生是去做些什么……”鸟山小卷声音变冷，话语中透出强大的自信，仿佛看穿了王晓斌一样，话虽然没说完，不过配合上现在外面的形势，聪明人都知道鸟山小卷说的是什么意思了。

　　王晓斌对这个可是不陌生的，催眠术的一种，比较简单，用声音和姿势施加压力，让被审讯的人受到心理压力，从而妥协的道出实情，可惜，王晓斌不是普通人，王晓斌对催眠术的认识足可以当这个鸟人的祖宗了。

　　“放心，我不会无聊到憎恨一个厕所的，哦！不好意思，我这个人总是实话实说，如果你们日本人没有钱，我可以赞助你们点，不要把死人庙修建的和厕所一样。我听不懂日语，身边也没有懂日语的人，本来我以为导游小姐是让我们去方便呢！我就下了车，没办法，看起来像啊！没有想到，下去一看竟然是……”王晓斌笑着说道。

　　“闭嘴……”鸟山小卷实在是忍受不住了，靖国神社在日本人的眼里就是祖宗庙，就是英雄纪念堂，竟然被王晓斌说成了是死人庙，还说成是厕所，所以大吼一声打断了王晓斌的话。

　　“去你妈的，你他妈的吓唬谁呢？你敢对我大喊大叫？你什么东西？就是你们日本首相见到我也要客客气气的，你一条狗也敢在我面前叫，你再叫一声让我听听？”王晓斌碰的拍着桌子站了起来，双眼怒视着鸟山小卷，然后用比鸟山小卷更大的声音喊了回去道。

　　鸟山小卷这个时候才想起来面前的这个不是普通人，但是就算不是普通人，敢这么对着自己喊的他也没有见过啊！

　　鸟山小卷精通中国话，所以明白王晓斌的话是陷阱套陷阱，如果自己吼回去，就落实了自己是狗的事实了，所以也不生气，微微点头道：“抱歉，王先生，我为我刚才的冲动向您道歉，不过您最好掌握一下措词，靖国神社是我们的精神象征，请您不要侮辱。”

　　“靖国神社是你们精神的象征？真有意思，现在靖国神社已经没有了，难道说你们的精神也没有了吗？唉！你说一个国家，一个民族，要是连自己祖宗的坟墓都守不住，这个国家这个民族存活的还有什么意思啊！人家都说英雄应该厚葬，没有想到你们的英雄竟然死无葬身之地啊！可悲可叹啊！”王晓斌也不动气，坐下以后慢条斯理的说道。

　　要是说刚才王晓斌的话只是挑起了鸟山小卷的火头的话，那么这句话就等于点燃了炸药桶。

　　“你说什么？”鸟山小卷一把抓住王晓斌的衣服领子把王晓斌从椅子上提了起来。

　　“我说你他妈的放手，你个狗日的杂碎，在我面前装大爷，你他妈的就是一个孙子。”王晓斌也不反抗，任凭鸟山小卷抓着自己的衣服领子，冷声说道。

　　鸟山小卷再也忍不住了，直接一拳头轰在了王晓斌的脸上，没有任何防备的王晓斌直接被打飞了一米多远，脸上立刻肿起来一大块。

　　“不错啊！拳头的力量还是蛮大的，昨天晚上你日你女儿的时候吃了几粒伟哥啊？”王晓斌一个鲤鱼打挺站了起来，然后走到鸟山小卷的面前，在距离鸟山小卷还有半步的时候停了下来，然后嬉笑着问道。

　　“八嘎！”鸟山小卷这下真的怒了，直接一拳头把王晓斌砸倒在地，然后对着王晓斌就是一顿暴打。

　　“鸟山君，鸟山君，赶快住手。”审讯室被人从外面打开，然后冲进来四五个人，把暴怒的鸟山小卷从王晓斌的身上拉开。

　　王晓斌躺在地上不住的呻吟，身上的衣服裤子都皱巴巴的，脸上更是乌青了一大块，左边的眼眶已经高高的肿了起来，嘴角和鼻子流着鲜血，样子惨的不像样。

　　“对不起王先生，鸟山君实在是太冲动了，我向您道歉，赶快叫医生进来给王先生看看。”一个洪厚的声音传来，然后王晓斌就被人从地上扶了起来。

　　“不用。”王晓斌受的伤根本就不像外表看上去那么严重。

　　“呼！没有想到你这么点的小个力气还挺大啊！来啊！继续，看今天是你把我打死还是我把你累死。”王晓斌坐回到椅子上，对被两个人架住的鸟山小卷勾了勾手指头道。

　　鸟山小卷已经完全被怒火蒙蔽了双眼失去了理智，听到王晓斌挑衅的话，看到王晓斌挑衅的动作，又想要冲上来。

　　“啪！”清脆的声音想起，刚才向王晓斌道歉的男子冲过去给了鸟山小卷一记狠狠的耳光。

　　“鸟山君，清醒点。”那个男人高声喊道，这句话如同一盆凉水般让鸟山小卷清醒了过来。

　　“王先生，实在抱歉……”那个男人转过身一个九十度的鞠躬对王晓斌说道。

　　“抱歉？如果我把你爸爸打成这样，然后对你说抱歉，你能接受？”王晓斌依然是话中藏话的说道，看来王晓斌想要多激怒几个人。

　　“抱歉，实在抱歉，我管束手下无方，请王先生原谅。”那个男人也不动气，就是一个劲的道歉。

　　“道歉就不必了，一会我的律师就来了，到时候你和我的律师谈好了。”王晓斌对这样的人也没有什么办法，于是舒服的靠在椅背上说道。

　　王晓斌如此随意的姿势让鸟山小卷怒火重烧，又要冲上来。

　　“我是美国吉夫斯律师事务所驻日本办事处的单茨格大律师，我的委托人是王晓斌王先生。”一个浓厚的美国腔调在审讯室的门口响起，刚才这些人冲进来阻止鸟山小卷，竟然忘记关门了。

　　“滚开，王晓斌涉嫌炸毁靖国神社，不允许保释。”鸟山小卷没有办法往前冲，但是往后退倒是没有什么问题，直接冲到了门口对那个美国人说道。

　　“好啊！你说得话我可是听得很清楚的，咱们法庭见，现在，给我让开，我要见我的委托人王晓斌先生。”单茨格是一位身高一米九的超级壮汉，一脸不屑的瞪着鸟山小卷道。

　　“单茨格大律师是吗？真是不好意思，鸟山君，你马上出去，这里没有你的事情了。”还是刚才那个充当好人的男人，跑过去对着鸟山小卷就是一嘴巴，然后一副奴才样对单茨格说道。

　　单茨格理都没理那个男人，直接走进了审讯室，在看到王晓斌一脸惨象后一个箭步冲到了王晓斌的面前。

　　“我的委托人在你们这里受到了私刑的虐待，我要求进行法医伤害鉴定，你们这些该死的家伙，我要让你们坐一辈子的牢房。”单茨格冲着周围的日本人大声的叫道。

　　“对不起，单茨格先生，请不要妨碍我们执行公务，我是国家安全防卫厅的局长龟头一次郎，如果你继续妨碍我们的公务，我将命令逮捕你。”还是刚才那个充当好人的男人，此刻已经变了脸色，声音暗寒的对单茨格说道。

　　现在的情况非常明显，要说这些人有真凭实据的抓王晓斌，那是绝对不可能的事情，可是这些人殴打王晓斌却是铁一般的事实，如果捅出去，恐怕这些人都要吃上官司，所以现在他们唯一能做的就是把王晓斌和单茨格关起来，然后派最好的医生给王晓斌治病，等王晓斌的身体看不出任何受伤的样子，再放人出去，到时候，就算王晓斌和单茨格去告，他们也可以一推了事，没有证据，两个人串通口供诬陷国家安全人员，这也可以反诬陷回去。

　　“是吗？你们的公务？我的委托人是世界最有名气的医生，是世界顶级权威医生，你们的证据呢？没有证据就逮捕我的委托人，而且还用私刑进行严刑逼供。你现在竟然还敢恐吓我？来啊！你试试把我关起来啊！”单茨格叫嚣道。

　　“把单茨格先生抓起来，罪名是骚扰国家安全防卫厅，并且妨碍我们执行公务。”龟头一次郎命令道，现在的事情不能就这么算了，否则日本国家防卫局的脸面可就真的丢光了。


第二百四十四章

　　“好啊！我给你们十分钟的时间放了我和我的委托人，否则，你们就等着掉脑袋吧！”单茨格虽然被上了手铐，但是依然强硬的说道。

　　“不好意思，什么时候王先生身上的伤全都好了，我才能放了你们。”龟头一次郎摇头说出了心里话。

　　“那好，咱们看看是你们日本国家安全防卫厅厉害还是我们美国军人厉害。”单茨格冷笑道，然后从口袋中掏出了一个圆球，重重的按了下去。

　　杂乱的脚步声从小到大传了过来，龟头一次郎和众手下都不知道出了什么事情，不过，很快他们就明白过来，原来这一切早就被人家安排好了，人家是主角，他们只是无聊的配角和无奈的反派人物而已。

　　无数美国大兵冲了进来，手中的M16顶在了所有日本人的脑袋上。

　　“我是美国海军布伦其中将，你们竟然敢非法拘禁我国公民，现在根据美国与日本相互协助法，你们被逮捕了，把他们都带走……派一个军医过来，给王医生验伤。”一个中年美国人快步走了进来，看到单茨格和王晓斌的惨样后命令道。

　　日本人最怕的就是美国人，原因很简单，上个世纪那几枚可爱的小炸弹炸碎了所有日本人的信心，没有任何的反抗，所有人都被美国大兵押了出去。

　　经过了简单的验伤，写好了报告，王晓斌跟着布伦其中将走了出去。

　　“王医生，下次有这样的事情直接给我打电话，这个是我的名片，私人手机二十四小时开机，以后不要让道尔那个混蛋找我了，他能把我敲诈死的。”布伦其中将哭丧着脸对王晓斌说道。

　　“谁？小道尔？”王晓斌奇怪的问道，这个中将看上去至少有五十多岁了，难道小道尔还敢威胁他？

　　“不是，是小道尔的父亲，上帝啊！具体的我就不说了，王医生你准备怎么解决这个问题？”布伦其中将问道。

　　“这些人？都枪毙了好了。”王晓斌笑道，当然，主要是王晓斌也不知道怎么解决，本来他所想的是让血刃给小道尔打电话，然后让小道尔找个律师把自己弄出去就好了，而且在审讯室里惹那个鸟山小卷发火也是手段之一，因为这样可以让他们忙乎一阵子，没有想到这个小道尔竟然把美国驻日本防卫的海军中将给弄过来了，现在的情况已经出乎意料了，王晓斌哪里知道什么解决的办法。

　　“枪毙？那是不可能的，否则肯定会弄出国际纠纷，不过王医生你要是有什么要求，我想着写杂碎也会非常乐意满足你的。”布伦其中将笑着对王晓斌说道。

　　“这样啊！那么我要日本首相亲自向我道歉，然后还要赔偿我的人身损失、精神损失、声望损失等等。”王晓斌现在是狮子大开口，管他们呢！反正现在漫天要价，等他们坐地还钱就是了。

　　“让日本首相道歉，私人场合我想没有什么问题，但是公众场合就肯定不行了，王医生你不知道，日本这个民族是非常爱面子的，不过那些赔偿，我会亲自监督的。”布伦其中将为难的说道。

　　“有什么为难的，日本首相不就是你们美国的一条听话的狗吗？这样，赔偿我要两亿日元，钱我不缺，就当是我犒劳各位美国士兵了，我捐献给你的军队，至于你怎么分配我就不管了，我也不希望这些垃圾的货币污染了我的手，你直接收了就好了，不过道歉必须是公开的电视道歉，而且必须是世界性的，如果您办不到，我想道尔先生很愿意为我的事情出点力的。”王晓斌笑道，这就是威逼利诱了，你干，这件事情你就有钱拿，你不干，王晓斌就找老道尔去，反正最后还是你干，不过没有钱拿就是了。

　　“好好好，我干。”布伦其中将头疼道，王晓斌是不知道布伦其中将和老道尔先生有什么关系，其实这两个人是生死之交，以前战争时期老道尔曾经救过布伦其中将的命，而后借着老道尔的人脉，布伦其中将才能从一个小小的中尉爬到中将的位置上。

　　王晓斌被送回到酒店以后血刃用手提笔记本的视频头拍下了王晓斌被打以后的惨样发到了中国的网站上面，结果引发了两国黑客网络大战以及两国之间的纠纷那是后话，就此不提。

　　“哥！”于馨爽看到了王晓斌的样子，心疼加上害怕让她的眼泪刷的一下流了下来。

　　“没事，我这不是挺好的吗？”王晓斌勉强挤出一个笑容说道，这种笑容比哭都难看。

　　“老板，我这里有活血化瘀的药，涂抹上去吧？”血刃拿出一个小瓶子对王晓斌说道。

　　“不用，这么点伤，两天就看不出来了。”王晓斌笑道，右手从针腕中抽出一枚银针，刺进了自己颈部的血激穴中轻轻的捻动了一分钟。

　　“我是中医，怎么快恢复我最清楚，呵呵！”王晓斌笑道，这种小事情根本就不算事，如果他不想让那个日本人落进圈套，不激怒鸟山小卷就行了，或者是在鸟山小卷打自己的时候完全可以轻易的躲闪开的。

　　“赶快回去休息吧！很晚了，后天是不是就是你的演唱会啊？我可不想看到你休息不足和熊猫一样上台。”王晓斌笑着对于馨爽说道，他现在最头疼的就是自己和这个丫头之间的关系，看来这次日本之行就不应该和她一起来，弄得这么两天，两人的关系又进步了一大块。

　　“好的，那我先回去了。”于馨爽乖巧的点点头道，她明白现在王晓斌还是不接受自己，至于什么时候接受，那就要看上帝的安排了。

　　于馨爽回去以后就把王晓斌的事情告诉给了任儿和乌娜，弄得两人非要坐头班飞机来日本不可，最后于馨爽说了一堆好话，保证随时跟在王晓斌身边，保证王晓斌不会出任何事情，这才让任儿和乌娜打消了来日本的主意。

　　第二天，于馨爽召开了新闻发布会，对昨天日本国家安全防卫厅对王晓斌做出的事情进行了强烈的谴责和抗议，并且决定，取消在日本国内的巡回演出事宜。

　　这一下所有于馨爽的歌迷不干了，纷纷谴责国家安全防卫厅的恶性，并且要求国家安全防卫厅的头头向全国人民解释并且道歉，因为这种事情极大的损害了日本国民对国家安全部门的信心，再加上靖国神社被炸弹炸毁的事件，国家安全防卫厅的头头龟头一次郎引咎辞职。

　　日本首相迫于本国人民的抗议和美国驻日美军长官布伦其的严正抗议，在国家电视台发表了一个长达一小时的道歉，当然，不只是向王晓斌一个人道歉，他那是向全国人民道歉，否则这个日本首相就只有带着他的垃圾内阁滚蛋了。

　　这个结果是王晓斌最为喜欢的，不过日本已经不是久留之地了，日本人可是睚眦必报的，王晓斌可不想一个不小心就被人家暗里下刀子。所以就在日本首相道歉的当天下午，王晓斌、于馨爽乘坐专机回到了国内。

　　“好了，我还有很多事情要忙，就不陪你了啊！妹妹你赶快去忙你的事情吧！”王晓斌一下飞机就想要和于馨爽分道扬镳。

　　“哥，两个姐姐可是让我跟在你的身边哦！不信你打电话。”于馨爽有令箭在手，根本就不怕王晓斌撵她走。

　　“啊？”王晓斌愣住了，这两个老婆是不是脑袋发晕啊！难道还想要自己再找一个？

　　“姐，哥他不让我跟在他身边。”于馨爽看到王晓斌一脸不乐意，马上拿出手机向任儿诉苦。

　　“得得得，我同意还不行吗？”王晓斌连忙妥协道。

　　“嘻嘻！我根本就没有打啦！”于馨爽笑着把手机屏幕转给王晓斌看，果然，手机屏幕上只是显示了任儿的电话号码，但是却并没有接通。

　　王晓斌郁闷的真想直接飞到北极去，至少那个地方于馨爽找不到他啊！

　　有了于馨爽这个小尾巴，医院的医生护士都对王晓斌刮目相看，就连小道尔也跑过来打趣了王晓斌几句。

　　“君子风度，君子风度。”王晓斌不停的在心底告诫自己要有君子风度，否则直接一脚飞过去把小道尔弄趴下啦。

　　随便在医院转了一圈王晓斌就转不下去了，所有人都误会王晓斌和于馨爽的关系了，不过也怨不得别人误会，于馨爽和王晓斌根本就没有距离啊！于馨爽就好像怕王晓斌会逃跑一样，紧紧的抓着王晓斌的衣服后摆，一步一跟，王晓斌还没有办法训斥人家，毕竟名义上是自己的妹妹啊！所以转了不到二十分钟，王晓斌干脆回家呆着，那样至少落得清净。

　　走出了医院大门，王晓斌终于送了一口气。

　　“喂！你能不能放手啊？你又不是我的衣服，怎么和我的衣服连上了？”王晓斌皱着眉头看向自己身后的于馨爽道。

　　“就不放手，你要是欺负我吼我我就告诉姐姐去。”于馨爽现在就和一个小孩子一样，依然抓着王晓斌的衣摆说道。

　　“我服了你了，好了，我要回家，难道你今天没有什么事情要做吗？你看看你的经纪人，一脸焦急的，肯定是有很重要的事情啦！”王晓斌连忙转移于馨爽的注意力道。

　　“芳姐，今天有事情吗？”于馨爽转过头问道，不过还是没有松手。

　　“小爽，今天还有一个通告要发，还有一个广告合同要去谈，还有……”芳姐连忙说道，看来今天的事情还是真的很多。

　　“那好吧！等我把哥哥送回家就去。”于馨爽点点头道。

　　“老板小心。”血刃一个飞扑，将王晓斌和于馨爽一齐压在了地上，就在王晓斌被压到地上的同时，一枚子弹穿过了血刃的肩膀，带起了一捧鲜血。

　　“血刃……”王晓斌在倒地后马上把血刃推开平放在地上，然后检查血刃的伤势。

　　于馨爽吃惊的看着眼前的一切，有些恐惧，有些茫然，毕竟是第一次接触到枪击事件。

　　“卡卡，马上抬担架出来。”王晓斌拿出手机吼道。

　　“血刃，你坚持住，不会有事的。”王晓斌丢开手机对血刃说道，如果不是血刃的这一扑一档，自己的脑袋现在就成烂西瓜了。

　　“老板，这是小伤，那个人竟然用狙击枪，妈的，真够狠了。”血刃坐直了身体，伤口已经被王晓斌用针灸的方法止住了血。

　　“小爽，没事吧！”芳姐因为就在边上，所以蹲下来关切的问已经呆住的于馨爽道。四个于馨爽的保镖也跑了过来，准备保护于馨爽。

　　“老板……”血刃看到从医院中走出了一个穿着黑色西服的人，那个人右手插在怀中，一看就知道这个人是枪手。

　　血刃发出警告的同时，那个人也掏出了怀中的手枪，对准了王晓斌就是一枪。

　　“哥……”于馨爽在这个时候醒悟了过来，竟然扑了上来用自己的身体为王晓斌挡了一颗子弹，这枚子弹从于馨爽的腰部射入，从小腹射出，当打在王晓斌身上的时候，只是把王晓斌打得一个踉跄，并没有造成什么伤害。

　　那个枪手还要补上一枪，却被赶来的于馨爽的保镖几下放倒在地制服了。


第二百四十五章

　　“老大……”卡卡赶来的也算是及时，不过卡卡却愣住了，因为这个场面有点太夸张了，直接就倒了两个啊！

　　“先救于馨爽，马上，把白痴威廉给我叫来救人。”王晓斌冲着卡卡大吼道，然后把于馨爽抱上了担架车，血刃则掏出了手枪站在王晓斌身后警戒着。

　　走近了医院，在王晓斌的强烈要求下，血刃也躺在了另一个担架车上，于馨爽和血刃两人都被送进了手术室。

　　王晓斌经过了消毒程序以后走近了于馨爽的手术室。

　　“现在情况怎么样？”王晓斌问正在为于馨爽进行细致检查的胸腹外科权威威廉道。

　　“不太乐观，子弹从后腰击入，击穿了小肠，也击穿了右边的肾脏，恐怕要进行肾脏摘除术。”威廉声音低沉的说道。

　　“肾脏摘除？不行，有没有其他的方法？”王晓斌摇头问道，肾脏是人体最重要的内脏之一，如果肾脏被摘除了一个，很有可能导致人体内部毒素基於，最后导致尿毒症和其他不适症状，而且对一个年轻的歌星来说，摘除了肾脏就等于以后不能受到一点点的累，而且不能进行剧烈运动，也等于是判了于馨爽事业的死刑。

　　“王，如果不尽快进行手术会有生命危险的，虽然你用针灸的方法止住了大出血，但是这样下去两个肾脏都会坏死的，到时候就真的没有救了。”威廉对王晓斌说道。

　　“我不管，你是胸腹外科的权威，我不管你用什么办法，我不管花多少钱，一定要保住她的肾脏，这都是因为我而起的，我不允许她的事业到此为止，你给我想想，还有没有其他的方法。”王晓斌抓住威廉的无菌服冲着威廉叫道，现在王晓斌有点抓狂了。

　　“王，放手，你快要弄死我了。”威廉被王晓斌抓的透不过来气。

　　“哦！对不起威廉，你一定要救她，一定，一定。”王晓斌这才醒悟过来，连忙松开了双手，然后继续说道。

　　“那就用肾脏修复术吧！不过这种手术的成功率只有百分之十七，而且术后很容易伤口感染，容易出现败血症，恢复比较困难。”威廉点头道，方法不是没有，但是一个权威医生在给病人动手术的时候都会选择最为安全的方法，否则一个不小心把病人弄死了，不只是医生的责任，更是医生的耻辱啊！

　　“术后问题你不需要考虑，你只需要考虑手术的问题就好了，术后恢复我找专人去做。”王晓斌想到了世界病后恢复专家鲍尔，心中大定，只要手术能够成功，以后的事情凭借鲍尔和王晓斌就可以搞定了。

　　站在手术室外面，王晓斌担心的抓住了自己的头发坐在手术室外的家属等待区的椅子上。

　　“王，抽根烟，相信威廉，他肯定会成功的，这种手术他一年要做十几个。”小道尔递过一只雪茄给王晓斌，然后坐在了王晓斌的身边道。

　　“我真是太没用了，竟然让一个女人替我挡子弹。”王晓斌接过了雪茄，点燃之后生气的骂道。

　　“男人和女人在为自己的爱人献出生命的时候是没有区别的，她因为爱你，所以不怕牺牲自己保全你的生命，王，我看你还是把她收了吧！”小道尔看着王晓斌的愁容开解王晓斌道。

　　“唉！我已经有了两个老婆了，你知道一个人的爱被平分成两份的感觉吗？那是一种亏欠啊！还好任儿和娜娜都明白我，否则，真的没法活了，你现在又让我添个老三，你当现在是中国的古代啊！找几个老婆都可以？”王晓斌摇头道。

　　小道尔拿过王晓斌的雪茄抽了一口，却被烟呛出了眼泪，差点背过气去。

　　“不会抽就不要天天身边带雪茄。”王晓斌抢过了雪茄对小道尔说道，小道尔有个习惯，虽然自己不抽烟，但是身边总是要带上一盒上等的古巴雪茄，王晓斌以前想要抽烟的时候就去敲诈小道尔，而且次次成功。

　　“就是因为你小子抽烟，我才有这个破习惯的，你以为身上带着雪茄很方便啊！我又不抽烟。”小道尔咳嗽了半天才缓过气来，冲着王晓斌说道。

　　小道尔讲这番话的时候王晓斌正要将雪茄送进自己嘴里，停了小道尔的话，王晓斌的眼泪刷的流了出来，他在这一瞬间明白了很多事情，小道尔他能够身上带着雪茄是为了自己，能够放弃一年一百多万美金的年薪也是为了自己，这才是自己的兄弟啊！

　　“得了，我自己愿意的，可不要以为我看上你了啊！呵呵！大男人哭什么啊！我和你说真的呢！你还是把这个丫头收了吧！反正也没有什么坏处，也不用登记结婚，人家都不在乎，你还在乎什么啊！我听你师兄说，你那两个老婆也非常赞成的，所以啊！你也不用想那么多，什么爱分成几分，我要是有你这么好的运气，就是把我的爱把我的心切个稀巴烂我也愿意啊！再说了，王，你好好想想，这个世界上有几个女人能够在你有生命危险的时候站出来替你死啊！”小道尔搂着王晓斌的肩膀说道。

　　“我再想想吧！”王晓斌点点头，这种问题不是随便两句话就能找到结论的。

　　“谁是病人家属？签病危授权书。”一个护士从手术室中跑了出来，手中拿着病危通知书和允许医生自主行动的授权书。

　　“滚回去，让威廉尽最大的努力救人，签个屁通知书授权书。”王晓斌冲着护士大吼一声，护士一看王晓斌，立刻转回了手术室。

　　“行了，别抓了，再抓你就成秃子了，一个病人在病危的时候，最想要听到的是她最希望满足的愿望，一句话比兴奋剂还要好用啊！如果一个病人抱着必死的心，那么就是上帝也救不回来了。”小道尔看着王晓斌抓头发的样子安慰王晓斌道。

　　“我知道了。”王晓斌丢掉手中的雪茄，站起身走向了消毒室。

　　“情况怎么样？”王晓斌穿着无菌服重新出现在手术室中，走到威廉身边问道。

　　“情况很糟，大出血已经完全止住了，但是肾功能衰竭导致心跳无力，已经打过强心针了，但是效果不太好，呼吸有困难。”威廉如实的汇报道，大家都是医生，而且关系特别好，所以这种事情没有什么好隐瞒的。

　　“是不是只要她的心跳恢复正常就可以？”王晓斌问道。

　　“不用，只要达到五十就可以了。”威廉当然知道王晓斌有办法让病人的心跳恢复，可是现在是做手术，正常的七十二下左右的心跳并不利于手术的进行。

　　王晓斌取出七枚银针，刺在于馨爽的少阴隐穴上，这是增加心跳能力的针法，但是只是暂时的提高了心跳，不能长期坚持，否则人体的心脏会因为外力的介入变得脆弱，很容易导致心血管爆裂。

　　“好了，你继续。”王晓斌收针以后对威廉说道。

　　“丫头，我知道你喜欢我，我也知道你可以为了我不顾一切，我知道了你的心，我希望我知道的不是太晚。我知道你能听到我的话，我王晓斌在这里向你保证，只要你能平平安安的醒过来，恢复了健康，我就娶你，虽然只能是地下的，但是我保证我会给你安全和幸福的。”王晓斌俯下身体，在于馨爽的耳边小声的说道。

　　昏迷中的于馨爽双眼滑落了两滴晶莹的泪珠，她，听到了王晓斌的话。

　　三个小时以后，手术结束，威廉向王晓斌保证，手术进行的非常成功，肾脏已经被成功的保住了，只要术后恢复中不要出现血液和肾脏衰竭的问题，三个月就能恢复健康。

　　王晓斌和鲍尔制定了一整套的术后恢复方案，力求让于馨爽恢复健康。

　　“晓斌啊！你怎么得罪了日本人啊！竟然派出樱花会的金牌杀手杀你？”国家安全局的局长打来电话问道，那个杀手被于馨爽的保镖制服以后就被送到了国家安全局J市的分部，经过了一番审讯对抗，终于摧毁了这个杀手的意志，让这个杀手说出了一切。暗杀令是樱花会发出的，幕后的主使人杀手并不知道。

　　“我？得罪日本人的多了。”王晓斌自嘲的笑道，自己不惹人，人家却来惹自己，没有想到这个梁子竟然越结越大，竟然到了派杀手暗杀自己的地步。

　　“呵呵！包括你雇用雇佣兵炸了靖国神社对吧？”电话那头一句话让王晓斌惊出了一身冷汗。

　　“放心，这个是保密线路，你的电话已经晋升到保密行列了，不用担心别人会窃听。”电话那头继续说道。

　　“你是怎么知道的？”王晓斌问道，这种事情是血刃做的，而且是通过世界的秘密帐号进行转账的，除了血刃和他以外根本就不会有第三个人知道啊！

　　“你的所有帐户都在国家监控之中，平白无故的少了一亿，然后进入了一个秘密帐户中，两天后这笔钱就被人提走，而靖国神社也被炸了，怎么联想都能想到是你弄的啊！”电话那头笑道。

　　“国家是什么看法？”王晓斌有些后怕道，如果这种事情被日本方面知道了，恐怕就夸张了，世界上的杀手都是认钱不认人的，自己死了没有关系，恐怕要连累的人就太多了。

　　“私下表扬你的做法，表面上却要谴责这种恐怖行为。”电话那头回答道。

　　“谢谢，有需要我王晓斌做的随时找我。”王晓斌松了一口气回答道。

　　“你的胆子也太大了点，不过还好这种事情你做的非常隐秘，而且你的帐户在去年就已经被提升为国家A级的保密程度了，否则你以为日本人是白痴吗？任由你找雇佣兵去炸他们的国家顶级机密所在？”电话那头训斥王晓斌道。

　　“是……我知道错了，不过我看着日本人嚣张就不爽。”王晓斌有些郁闷的说道。

　　“那么这次你准备怎么报复？先给我通个气，别让我再为你操心了。”电话那头问道。

　　“让日本恐慌一次好了，我是医生，可是也不会制造毒气弹啊！再说毒气弹的杀伤范围太小了，没有什么意思。”王晓斌这话就等于告诉人家自己准备进行强烈的报复了。

　　“有问题随时给我打电话，你们这帮孩子，一天到晚不让人安心啊！”电话那头轻笑了一声，电话就被挂断了。

　　放下电话，王晓斌感觉自己的身上出的冷汗都已经把衣服浸透了，来电话的人是国家安全局的局长，上次王晓斌帮助抓住毒毒以后秘密的见过一面，没有想到竟然连雇用雇佣兵炸掉靖国神社的事情都能查出来，看来表面上看到的都是假的，中国的国家安全局比美国的FBI还要厉害啊！

　　“高级保密帐户？”王晓斌开始琢磨起这个词的含义了，其实也非常简单，就是说除了国内安全部门能够知道自己的资金流动，外国人没有权利看到自己的帐户资金流动，这就是说自己在日本做的事情不会泄露出去了。

　　“也就是说我做什么都没有关系了？”王晓斌坐在办公室中咧开嘴巴笑了起来。

　　“王，超人二号已经在美国上市了。”小道尔冲进王晓斌的办公室提供给了王晓斌一条最新的消息。


第二百四十六章

　　“这么快？”王晓斌吃惊的问道，他从英国回来前后不到两个星期的时间，如果说这么快就能推出超人二号，也就是盗版的中华一号，原因就很简单了，那就是日本人早就已经做好了准备，形风偷走了内部资料以后，他那边马上就开始生产，因为有了一个内部人员的指导，产品从药材到生产就有非常大的提动空间，速度自然非常快。

　　“今天早上刚刚上市，在美国已经把中华一号比下去了。”小道尔如实告诉王晓斌道。

　　“哦！明白了。”王晓斌点点头道，这种事情都是意料之中的，首先是价格大战，中医二号和三号在美国根本就没有达到超人一号的十分之一的销量，由此可见美国大众还是非常喜欢低价商品的，借着这个东风推出了超人二号，功效和中医一号一样，而价格则比中医一号低廉三分之一，自然而然的就能够明白美国人的消费心理了。

　　“明白了？就这样？你怎么一点都不吃惊啊？还有啊！难道咱们不用想想办法把市场抢回来吗？”小道尔看到王晓斌如此随意的点头表示明白，郁闷的不行，要知道，这市场就是销量，销量就是钱，而钱就决定这小道尔年底分红的多少啊！如果任由人家这么发展，恐怕过不了几个月，王晓斌的中华公司就要倒闭了。

　　“没有关系的，你放心吧！新中华一号就要进入销售环节了，到时候会好的。”王晓斌笑着对小道尔说道，如果不安慰小道尔一下，恐怕小道尔真的会直接跑去找陈云商量对策了。

　　“哦！那我就放心了，反正你们中药都是非常便宜的，那真的是一本万利啊！打打价格战应该可以把对方弄死。”小道尔舒了一口气道。

　　“价格战倒是真的，不过新中华一号并不是低价，而是保持和中华二号中华三号相同的价位，而且以后中华一号会渐渐的退出销售领域，退出市场，取而代之的就是新中华一号了。”王晓斌笑着说道。

　　“晕了，你难道是害怕钱扎手怎么的？”小道尔听了王晓斌的话以后瞪着两个大眼睛看向王晓斌道。

　　“算了，反正和你说也说不清楚，我去看看那个丫头今天怎么样了，你想不清楚就去问我师兄好了，我是没有时间给你解释这些无关紧要的事情了。”王晓斌笑着站了起来，然后向外走去。

　　“王，你给我解释清楚啊！要不我真的是惦记的吃不下筷子咽不下碗啊！”小道尔嘴都打漂儿了。

　　“你去找我师兄好了。”王晓斌头也不回的挥了挥手，消失在门外。

　　“傻丫头，今天感觉好点了吗？”王晓斌走近了于馨爽所住的高级单人病房，然后坐在于馨爽的床边温柔的问道。

　　“好多了，不过伤口还是感觉痒痒的，还有啊！那个卡卡每天早上都给我喝中药，好苦的啊！”于馨爽马上向王晓斌打小报告道。

　　“呵呵！那个药是我给你专门配出来的，有利于伤口愈合，还能让你受伤的肾脏加快速度愈合，内外兼治的啊！”王晓斌笑道，这种中药是王晓斌专门问了谢正平才配出来的，正是因为如此，才能说明王晓斌非常重视于馨爽，要是换了个人，王晓斌自己就能搞定了，还用得着问师傅要那种以前宫廷中专门恢复身体的顶级中药？

　　“好苦啊！我不想喝！”于馨爽撒娇道，看来那天王晓斌在手术室对她说得话让她记得非常清楚，现在，于馨爽已经把王晓斌当成是自己的老公了，当然，并不是于馨爽一个人的老公。

　　“那可不行啊！这个药你只有喝了才能快些康复呢！明白吗？我明天让卡卡给你多拿点糖，怎么样？”王晓斌对于撒娇的反应就是起了一身鸡皮疙瘩，很久没有这种感觉了。不过王晓斌还是非常耐心的对于馨爽说道，于馨爽为了自己连命都可以不要，自己付出一些也是非常正常的。

　　“好吧！就听你的，对了，我以后在没有人的时候可以叫你老公吗？”于馨爽小声的问道，这话一说出口，整张俏脸都红了起来，就像一个小苹果一样，让王晓斌有种咬上一口的冲动。

　　“呵呵！好的，没有人的时候可以叫，不过，丫头，你有没有想过啊！在中国是不能一夫多妻的，任儿和我已经登记了，我恐怕很难给你一个名分，对不起……”王晓斌有些歉意的对于馨爽说道，话刚说了一半就让于馨爽堵住了嘴，挂着点滴的手臂抬起，引起了血液回流，吓得王晓斌连忙抓住于馨爽的手放了下来。

　　“傻老公，娜娜姐姐都没有意见，我怎么会有意见呢？我不求什么名分，我不怕别人说三道四，就算别人把我当成是你保养的小蜜我也没有意见，只要能够和你在一起，只要能和我最爱的你在一起，我就满足了……”于馨爽看着王晓斌紧张她的样子笑了起来，然后轻声的说道，王晓斌如此紧张，就说明王晓斌还是非常在乎于馨爽的。

　　“你知道吗？你以前对人家那么凶，还有啊！你记得咱们第一次见面吗？你听着人家唱的歌，竟然不知道人家就坐在你的身边，还对人家凶巴巴的，去赌场也不说帮助我，就自己玩，还跟那种不三不四的女人在一起……”于馨爽对王晓斌说起两人刚见面的时候她的心情。

　　王晓斌坐在于馨爽的床边，看着这个可人儿，静静的听着于馨爽的喃喃细语，仿佛又回到了两人刚见面的时候一样，曾经的往事，让王晓斌忍不住笑了起来。

　　“老公，任儿姐姐和娜娜姐姐说过了，我是她们允许的最后一个，以后绝对不能出现第四个了，你要答应我，除了我们三个以外，你不能再去爱上其他女孩子了。”于馨爽抓住王晓斌的手，装出凶巴巴的样子对王晓斌说道。

　　王晓斌哑然失笑，如果不是于馨爽对自己穷追不舍，加上任儿和乌娜的极力撮合，再加上最为关键的于馨爽为了不让自己受伤竟然用身体替自己挡子弹的事情，估计王晓斌会非常满足任儿和乌娜两个老婆，而且绝对不会找第三个的，现在看来，是绝对不能再找第四个了，否则打麻将的时候自己就要成为佣人了。

　　“好了，今天就聊到这里喽！你要好好的休息，我那边还有很多的事情要忙，如果有事情，你就打我的手机，我二十四小时开机。”王晓斌笑着对于馨爽道。

　　“好的老公，如果你不忙的时候记得一定要过来看我陪我哦！”于馨爽点点头道。

　　“一定，我向你保证，呵呵！”王晓斌笑着答应了下来。

　　“想要对付我？好，我就对付你们整个国家。”王晓斌从于馨爽的单人高级病房走出来以后在心中狠狠的叫道。

　　“王头儿，您的实验室已经准备好了，对了老大，那个鹤顶红不是剧毒的吗？还有蜘蛛牙？都要干什么啊？”罗大伟跑过来对王晓斌说道，然后小声的问道。

　　“不该知道的东西，明白？”王晓斌问道。

　　“是，我知道了，王头儿，我去忙了，您的实验室在顶楼，还有，血刃已经在那里等你了。”罗大伟连声应道，他知道，使用那么多剧毒的东西绝对不会是什么保健品药物，所以停了王晓斌的话自然就清楚了王晓斌想要干什么——报复日本人。

　　王晓斌走进电梯，进入了顶楼，血刃已经在实验室的门口等待他了。

　　“老板。”血刃看到王晓斌以后恭敬的叫道。

　　“进去吧！”王晓斌点了点头，率先走了进去。

　　“老板，这些东西都是剧毒吧？”血刃看到一堆活的毒物问道。

　　“是的，这些都是剧毒，也是原料。”王晓斌点点头道。

　　“原料？老板，您要弄什么啊？”血刃的好奇心被王晓斌的话勾了起来，要知道，这些剧毒的东西随便拿出去一样都能致人于死地，更不要说这多达三十种的剧毒之物了。

　　“一个小小的玩笑，顺便帮着中医二号做做免费广告，杀人我不想干，就算是十恶不赦的日本，我也不想让他们死，我要慢慢的玩他们，赚他们的钱，他们不是说钱是王道吗？这次我看看他们没有钱了以后用什么当王道。”王晓斌微笑着说道，笑容中满含杀机。

　　血刃不说话了，因为他不知道说什么，对药物类的东西血刃知道的只是一些基础，像这种中药方面的东西，血刃就什么都不知道了。

　　“我给你解释一下，呵呵！省的你脑袋里面和浆糊一样，我没有必要瞒着你。”王晓斌看到血刃迷惘的样子笑道。

　　“经过一些试验表明，毒这种东西对人体有利也有弊，利的地方是能够杀死一些病菌，让人体更加的健康、强壮，中国古代的苗族就有使用毒来进行强身健体的事情，在现代，毒也可以治疗很多的疾病，比如说先天性心脏病、风湿性关节炎、手脚肿胀、月经不调等等。但是弊的方面则更是厉害，首先，毒能够杀人，这是咱们都知道的，但是你不知道的是，毒杀人的手段。”王晓斌为血刃详细的解释了起来。

　　“毒可以破坏人体器官的功能，被毒蛇咬到以后人会感觉呼吸困难，那是因为毒性破坏了肺部粘膜，使肺无法分离空气中的氧气提供给身体，连带的能够让大脑缺氧，最终导致人死亡。蜈蚣的毒可以让人产生幻觉，直接破坏大脑的中枢神经，让人感觉到一切都是虚幻的，最后死在幻境之中；还有就是中医中的毒草，比如说这个鹤顶红，鹤顶红能够让人的内脏受到极大的损害，从而瞬间失去所有的功能，导致人死亡。”王晓斌顺手拿起一株植物对血刃说道。

　　“老板，这么多的毒要是混合在一起，那就成了传说中见血封喉的毒药了啊！”血刃有些害怕的问道，血刃不是王晓斌，对这种恐怖的东西还是怀有一定的躲避感的。

　　“呵呵！那不就成了杀人而不是害人了吗？杀人是我不愿意做的事情，但是害人嘛！如果能够给我高额的回报，我想我还是非常乐意做的，当然，害的人先害我的人，我更是乐意备至。”王晓斌笑道：“经过我师傅的研究，还有苗族的传统医学的研究，毒与毒之间是有相互克制性的，比如说五步蛇的蛇毒和鹤顶红的提取物混合在一起的话，就会减弱毒性，留下的是针对肝脏和肺部的毒药，会损害人的肺部和肝脏，但是不会致人死地，这种鬼林草的提取物和蜈蚣毒混合在一起，就会形成一种破坏人体心脏的药物；还有这种封神花的花粉提取物和蜘蛛毒混合在一起，就会破坏人体的免疫均衡能力，导致人体虚弱多病，就算跑几步也会喘的厉害……”王晓斌详细的为血刃解释道。

　　王晓斌说一句，血刃就楞一下，当王晓斌介绍完了，血刃整个人都不知道双手放在哪里好了。

　　“老板，那你要弄的药是？”血刃有些胆怯的问王晓斌道，身为皇家保镖，为了继承父业，血刃可以说是在战场中长大的，可是就算见惯了生死，过惯了刀口舔血的日子，血刃还是无法相信眼前的这些毒物的威力以及王晓斌说出来的话。


第二百四十七章

　　“破坏人体免疫力，减弱肾脏功能，不会致人于死地，具有传染性，但是可以治愈，明白了吧！”王晓斌笑着解释道。

　　“那么这也就是说……”血刃的脑袋一下子转不过来弯了，因为王晓斌说的这些中毒以后的症状让血刃有种非常熟悉的感觉，似乎在什么地方听到过，但是冷不丁一下子还真的想不起来。

　　“呵呵！感觉很熟悉吗？拿就对了，也就是说，新中医一号、中医二号、中医三号，还有正在试验中即将推向市场的中医四号，全都是这种毒的解药，除了中医系列，很抱歉，这个世界上还没有其他的方法可以解决呢！”王晓斌非常自豪的笑着说道。

　　“那要是得了这种病的日本人来到了中国呢？”血刃有些担心的问道，艾滋病传染的途径非常简单，无非是性交、血液传染和体液传染三种，以前不是出过日本一个考察团在中国集体召妓的事情吗？要是这样的话，不就成了传染到中国人了啊？

　　“呵呵！”王晓斌笑了起来：“传染的途径和艾滋病相同，明白了吧！不会在空气中传染，不过，要是某个贱人给日本人当鸡，那就对不起了，丢中国人的脸，我想也不配称之为中国人吧！”王晓斌冷笑道。

　　“我服了……”血刃彻底无语，竟然还有这样的毒药，和艾滋病的传染途径相同，而且竟然还可以治愈。

　　“对了老板，如果说中医系列保健品可以治疗的，那么超人系列的不也是可以治疗的吗？”血刃又想起来一个问题问道。

　　“超人一号是窃取了中医二号的不完整配方量生产出来的，针对的是三十到四十岁的男人，女人喝了就等着长腿毛和胸毛吧！而且就算是男人喝了超人一号，最长八个月的时间就会有不良反应，最明显的是腰酸腿软，而且精力不足，注意力不集中，如果去医院检查的话，在中医方面称之为肾虚，在西医方面就被称为肾炎了，到时候就让他们等着哭吧！还有就是，超人二号是窃取了中医一号的配方，虽然在药量上完全一样，但是对这种毒对人体产生的破坏性是完全没有办法的，治疗免疫力也分从什么地方开始治疗啊！而新中医一号就是针对着这种毒中破坏免疫力的毒性所研发出来的。”王晓斌这种详细的解释让血刃恍然大悟。

　　“老板，你好毒啊！”血刃无奈的摇头说道，按照王晓斌的说法，无论谁窃取了中医系列的东西都是没有用的，因为王晓斌轻易的就可以拿出一种新的产品取代以前旧的产品，看来，这个老板还真的是黑啊！不过，只要不得罪他，就没有什么事情，要是得罪了他，恐怕怎么死的都不知道了。

　　“我很喜欢这个称呼，呵呵！给你详细的解释一下，我所使用的三十七种相互克制相互破坏毒性的药物提取物，其中的主药是……”

　　解释完了以后，王晓斌开始了药物分离提取，也就是将毒物剧毒的部分放进分离机，进行旋转真空分离，而毒草则是经过蒸馏加上分离机分离，最后剩下的小小的颗粒或者液体就是最毒的部分了。

　　“哎！你不用往后面躲啊！这个又不能通过空气传播。”王晓斌看到血刃不住的向后退，连忙说道。

　　“嘿嘿！老板，我比较怕这种东西。”血刃不好意思的笑道。

　　“呵呵！没有关系的，这些毒都是有办法可以解的，就算你吃了我也能在十秒钟内解了你的毒，不用那么害怕。”王晓斌安慰血刃道，但是却并不鄙视血刃，毕竟这种东西不是说说那么简单的，不懂的人自然只会明白其中代表的死亡意思。

　　经过了分离再分离，王晓斌的面前放着一排真空的小试管，每个试管里面或多或少的有着各种颜色的液体或者是颗粒。

　　“现在开始混合。”王晓斌看了一眼正在仔细观察的血刃，说道。

　　混合的步骤非常简单，颗粒状的通过酒精的稀释就可以了，然后按照配量，每种只提取两克到五克，然后放在一个大试管之中。

　　大试管中很快有了满底子的液体，那么多种颜色混合在一起竟然是无色无味的，这才是最奇怪的地方。

　　“均匀的混合在一起，然后进行蒸馏就可以了。”王晓斌笑道，动作熟练的将大试管放在震动仪器当中，盖上盖子，按下了开关按钮。

　　“血刃，我给你一个任务，很简单，去日本找一个日本的高官，把药下在他的饮料或者是酒中。”王晓斌转过头对血刃说道。

　　“啊？为什么非要下在日本高官的酒里？”血刃奇怪的问道，按照王晓斌的说法，随便下在任何一个日本人的杯子里面就可以了啊！

　　“日本高官的性生活比较乱，而且接触的都是日本的女星，其中也包括什么AV女郎，这样传播途径比较大，传播的也比较广。而日本的女星可是日本高官的公有性伙伴啊！这样传播的速度也比较快，我很想知道，如果日本的高官全都阳痿早泄了，是不是日本这个国家就乱了？而且他们肯定会选择超人一号来使用，不用一年的时间，我想小犬家族也该倒台了吧！”王晓斌笑道。

　　“可是老板，那么多的毒药不好携带啊！”血刃为难道。

　　“没关系，等着看。”王晓斌摇头说道，关闭了震动仪器，取出了已经均匀的混合在一起的毒药，然后将试管放进了蒸馏机中。

　　十分钟以后，王晓斌取出了试管，里面剩下的竟然是半汤匙的透明液体。

　　“这么点肯定没有问题了吧！”王晓斌笑着将试管中的透明液体倒进了一个防摔抗震的小玻璃瓶中，密封好以后递给了血刃。

　　“这种毒药无色无味，毒发症状是耳朵变得非常红，就像某些人喝酒了以后一样，你只需要看到喝下有毒药饮料的人耳朵红了，就证明毒性已经开始发作了。因为这种毒药中加上了天牧草的草汁，所以属于慢性毒药，刚开始服食了毒药的人会感觉精力旺盛，并且欲火攻心，一个月以后，就会觉得四肢无力，而且腰部酸软，每天都食欲不振，而通过性交或者是唾液血液传染的人，则会在两个星期以后开始有这样的症状，在使用了超人一号和二号以后会有所好转，不过，恐怕半年以后他们就不会这么认为了。”王晓斌笑着解释道，这种毒只要一个人吃了，除非他是太监，不和男人或者是女人欢好，否则只要欢好就百分百的会传染。

　　“老板，我现在就出发。”血刃问道。

　　“不着急，让日本人再过点好日子吧！现在不是正在戒严吗？”王晓斌笑道。

　　血刃点点头道：“现在日本实行了全国戒严抓捕炸毁靖国神社的嫌疑犯已经一个月了，这种全国戒严坚持不了五个星期，我估计紧张过后就是放松，到时候最好下手。”

　　“那好，我问问咱们国内有没有一个星期以后去日本进行商业考察的团队，你也加入进去，这样比较方便。”王晓斌想了想说道，这种事情可以去求国家安全局的BOSS，相信他也很乐意有这样的喜剧可看的。

　　离开了实验室以后，王晓斌回到了自己的办公室，既然自己的这部电话已经被设置为顶级安全保密型，那么就只能相信这部电话不会被人窃听了。

　　拨通了那位隐藏BOSS的电话。

　　“老板，我是晓斌，有点事情想要向您汇报一下。”王晓斌自报家门，然后开门见山的说道。

　　“刚给你打完电话不到五个小时你就有事情要向我汇报？难道你的报复行动已经展开了？”电话那头有些吃惊的问道，因为王晓斌正常是不会给他打电话的，自己刚知道王晓斌会有报复行动，这么快就打电话回来汇报，估计也就只有这种事情了。

　　王晓斌将报复的方法详细的解释了一遍。

　　“你这是先害人再救人，用这个来赚钱？这赚的可是黑心钱啊！”电话那头听完了王晓斌的解释以后传来了笑声，看来这种事情是够可笑的。

　　“赚日本人的钱难道也算是赚黑心钱啊！”王晓斌无奈的问道。

　　“你知道蛇吞象的故事吗？”国家安全局的局长笑着问道。

　　蛇吞象这种故事王晓斌怎么能不知道，意思很简单，就是贪心不足啊！

　　“当然了，这么多的钱赚回来也不能算是我一个人的，所以我想了一个方案，从今天开始，我的药材公司赚取的所有纯利润，我只要三分之一，剩下的三分之二全都上交国库，正常的税收我该交多少就交多少。”王晓斌马上说道，看来现在就是一笔交易了，要是能够得到国家的支持，小日本就是再厉害也翻不起什么大浪来。

　　“等我一个小时，不要走开，我需要向上面汇报一下。”电话那头静了一下，然后说道。

　　放下电话，王晓斌考虑了很久，现在的情况可以说是非常乐观的，报仇要是报到这个份上也算是前无古人后无来者了。

　　“咚咚！”敲门声响起。

　　“进来吧！”王晓斌笑道，现在没有打电话，先处理一下公事也不错。

　　小道尔推开门走了进来。

　　“哟！你小子今天怎么学好了啊？以前你进我的办公室可是从来不敲门，直接用脚的啊！怎么变得那么快啊？”王晓斌笑着问道。

　　“嘿嘿！王，我是来请假的，大概一个月就够了。”小道尔不好意思的说道。

　　“奇怪啊！你今天的表情怎么这么淫荡啊！你还用请假吗？有事情要去办说一声就好了啊！”王晓斌非常奇怪的问道，以前小道尔要是感觉身体不舒服或者是要配父亲和妻子，直接和王晓斌打个招呼就可以了，王晓斌只要有时间自然会把小道尔已经安排好了的手术接过来的。可是今天小道尔竟然跑过来对自己说他要请假，而且是要经过自己的允许的，看来不是那么简单啊！

　　“去！什么淫荡，这叫兴奋才对。”小道尔笑骂道。

　　“说吧！什么事情，只要不是去杀人放火犯法的事情我都答应。”王晓斌笑道。

　　“真的？这可是你说的，不是杀人防火犯法的事情你都答应啊！”小道尔听了王晓斌的话高兴的叫道。

　　“说吧！我还有事情要做呢！没功夫和你在这里绕圈子。”王晓斌点点头道。

　　“我请一个月的假，先回美国倒个时差，然后和美国考古探险一队的人去埃及……”小道尔小心的说道。

　　“不行，绝对不行。”王晓斌拍案而起，马上拒绝道，上次的事情让王晓斌担心了好久，现在小道尔竟然还要去，难道他嫌自己的命太长了啊？

　　“王，求求你了，我真的很想去，这次不会有危险的，全套封闭式防护服都准备好了啊！我实在是太感兴趣了，听说这次发现的可能是真正的埃及艳后的金字塔啊！机会难得啊！”小道尔苦苦哀求道。

　　对小道尔这个人，王晓斌可以说是非常了解的，在密斯斯比医院工作的时候，小道尔不知道怎么的就对埃及文化产生了浓厚的兴趣，埃及的胡弗金字塔的底层探险小道尔就参加过。


第二百四十八章

　　虽然出了上次的事情，死了那么多人，就是小道尔也是挣扎在死亡线上被王晓斌救回来的，可是，只要还有探险任务，小道尔肯定是自告奋勇的跑去参加，就算王晓斌不给他假期，小道尔照样自己跑去，所以说，拒绝和阻止是完全没有用的。

　　“靠，上次我费了多大的力才把你救回来？你知道卡卡当时怎么样？都急的哭出来了，非要买炸药去炸了金字塔，你这次还要去冒险，万一再出事了呢？”王晓斌摇头问道。

　　“不会，我保证不会，他们已经用遥控机器人勘察过了一次了，再说了，王，不是还有你吗？我是不会因为一点点的挫折就放弃如此伟大的事业的。”小道尔笑道。

　　“我最近忙的很，可没有时间陪你去。”王晓斌摇头道，他现在是在竭力阻止小道尔，不过就连王晓斌自己也对自己没有什么信心，因为小道尔的主意实在是太正了点，别人根本就拌不回来。

　　“没关系，如果出了问题我就打电话求救，估计至少要一个星期以后才能进行考古探险的任务，还要准备一些东西呢！为了保护这次探险队员的安全，美国可是用上了很多军用仪器啊！还有，那个金字塔下面可是还有很多珍贵的中药绝本哦！”小道尔抛出了最能吸引王晓斌的东西。

　　“靠！我宁可不要那些绝本，我也不想你出事。”王晓斌摇头道。

　　“那这样吧！我不进去，我就站在外面看，然后当他们证明里面没有能要了我的命的东西以后，我再进去，这样总可以了吧！就算和上次一样，王，你可以救我的啊！我估计要是和上次一样，就算发病我也已经回来了。”小道尔哀求道，他最怕的人就是王晓斌，所以只要王晓斌能够同意就好了。

　　“你确定你不会第一批进去？”王晓斌问道，按照小道尔所说，那就不应该有什么危险了，就算和上次一样被寄生虫附体，王晓斌也知道了解救的办法。

　　“确定，我保证，如果在没有确定百分之百安全的情况下我进去了，以后我就不要一分钱的工资给你白打工一辈子。”小道尔保证道。

　　“那你去吧！手机二十四小时开机，一会多买几个电池，有任何事情都要给我打电话，我会第一时间过去救你的。”王晓斌点点头，他还能说什么啊！小道尔都保证到这个地步了，自己要是再不允许，小道尔估计直接就偷着跑了，那样更让人担心。现在这样，至少不用遮遮掩掩，不用对自己保密，自己至少还能知道小道尔是否安全，这就足够了。

　　“谢谢，我一定安全的回来。”小道尔笑道，然后冲了出去。

　　半个小时以后，王晓斌的电话响起。

　　“晓斌啊！”国家安全局局长说道：“我们研究了一下你提的事情，全体通过了，这样，从今天开始，你的医药公司赚取的纯利润三分之一上缴国库，你的税收就免了，否则也显得我们太不尽人意了，然后两个国有玻璃制品厂划归进你的公司，算成是你的私人企业，工资劳保方面全都是你管了，不过那两个厂子都是有经验的人员在管理的，管理方面不用你操心了，也给你省了不少事情，这样至少在消耗品供应上有些点保障。还有就是，塔克拉玛干大沙漠中划给你十平方公里的面积，免费提供给你作为药材种植基地，不过基础改造国家有困难，就不能给你什么帮助了。”

　　王晓斌听了这话真不知道是该高兴的说谢谢好啊！还是说应该愤怒的挂断电话。前面那些都是非常有利的条件，可是后面这个就是要做贡献了。

　　塔克拉玛干大沙漠在中国也算是有名气了，想要在这里建立一个药材种植基地的话，总不能只种植仙人掌吧！可是其他的药材很少有生长在干旱燥热的环境下的，因此，首要问题就是开辟出一个绿洲，然后再围绕这个绿洲进行环境改良，然后再配合上温度和湿度控制仪器，这才能够开始进行种植，后面的简单，可是环境改良这一项就是无底洞了，指不定要投资多少钱呢！

　　“怎么样？如果同意的话，那就口头定了，也不用签订什么合同了，这方面我们信任你。”电话那头传来的声音把王晓斌叫醒了。

　　“好的，没有问题。对了局长大人，能不能在一个星期后找个商务考察团啊？我让人去执行我的计划需要一些掩护。”王晓斌马上同意了，就算是国家给自己三个包袱，自己也要接过来啊！能够替国家分担些压力，自己也算是做了贡献了。然后王晓斌才把血刃去美国的事情说了出来。

　　“这个我替你安排好了。好的，那就这样，你放心大胆的进行你的计划好了，放心，你的靠山很强大，不会被一个小小的岛国弄跨的，如果他们敢公开抗议，哼！正好找不到借口呢！那帮老家伙可是等了几十年了，弄个日本特别行政区我想也是一件不错的事情。”

　　放下了电话，王晓斌真想大声的喊一嗓子以发泄自己心中的兴奋之情，可惜现在是在办公室，万一被三个秘书看到了，还以为自己有精神病呢！

　　“沉着、镇定、沉着、镇定……”王晓斌深呼吸想到。

　　这边深呼吸刚刚让自己恢复了平静，王晓斌拿起了杯子刚喝了一口水，没想到电话又响了起来，突然来这么一下子，差点让王晓斌被水给呛到。

　　“晓斌，到底怎么回事啊？刚才我接到国家商业总局的电话，说让我去接收两个大型国有玻璃制品厂，我问为什么竟然没有人理我，电话上显示的确实是国家商业总局，不是开玩笑啊！”陈云打来了电话问道。

　　“呵呵！师兄，让你接收你就去接收好了，又不是什么坏事。”王晓斌笑道。

　　“什么不是坏事啊！咱们现在已经停了一条生产线了，中医一号在美国和英国受到了超人二号的狙击，现在销量一落千丈啊！很多销售公司都打电话过来要求退货了。这边你又弄了两个玻璃制品厂，还是全国最大的两个，你想让公司早点破产啊？”陈云生气的问道。

　　“师兄，收回所有的中医一号，全力生产新中医一号还有中医二号三号，全都储存起来，全国各大城市不都是有保险库吗？全都租下来或者直接买下来，美国那边大概还有三个月左右的时间超人一号就要倒了，到时候超人二号也会跟着垮掉的，然后就是咱们的天下了。”王晓斌并没有把所有的事情都告诉给陈云，因为一些事情，就算最亲的人也不能告诉，告诉他们不是不信任他们，而是害怕害了他们。

　　“可是这两个玻璃制品厂……”陈云问道，现在产销一条龙都已经行成了，如果临时改变订单，会赔很多钱的。

　　“先完成所有的玻璃制品合同，然后让那两个大型玻璃制品厂全部运作起来好了，咱们只要安排任务就行了，那两个厂子有专人管理，用不着咱们担心的。”王晓斌笑道。

　　“算了，听你的了，反正是你小子的公司，要是亏了，我直接卷钱跑路。”陈云有些郁闷的说道，自然，这也是玩笑话而已。

　　“呵呵！好的，谢谢师兄支持了，就这样，我还有些事情要忙。”王晓斌挂断了电话。

　　改造沙漠的事情现在急也急不过来，毕竟现在所有的资金都押在了药品这个地方，销量不好就没有多于的钱来进行改造，因此，必须要等到日本爆发大规模的抢购热潮，赚得满盘皆赢的时候才可以考虑。

　　接下来的日子，王晓斌每天给病人看看病，代替小道尔做做手术，有时间就陪于馨爽聊聊天，还别说，两人的感情升温很快，郎情妾意羡煞旁人，如果不是于馨爽伤口还需要修养，没准王晓斌已经把她吃掉了呢！

　　血刃改变了外貌随着一个正规的商务考察团跑去了日本，三天以后随团回来了。

　　“进行的怎么样？”王晓斌现在急切的想要知道计划的第一步进行的怎么样，因为万事开头难，只要第一步走好了，以后的事情就简单了。

　　“嗯！非常顺利，日本的一个商业外务部长负责接见和招待，第一天晚上就带我们去了银座潇洒，我趁着和他拉关系，把药下在了他的啤酒中，他全都喝光了，耳朵也红了起来，和他一个级别的一个日本部长还笑他喝酒脸红，弄得他非常不好意思。”血刃向王晓斌汇报道，这第一步走的非常顺利。

　　“那好，现在咱们要做的就是等待了。”王晓斌笑道，万事俱备只欠东风了。

　　三个星期以后，王晓斌终于接到了小道尔打来的电话。

　　“你小子终于知道给我打电话了啊？靠！我还以为你小子失踪了呢！怎么样？玩的开心吗？”王晓斌笑着问道。

　　“王，不开玩笑，这次真的出大事了。”小道尔在电话那头焦急的说道。

　　王晓斌眉头一扬：“出大事了？还能比上次的事情更大吗？”

　　“真的出大事了，你赶快过来吧！”小道尔焦急的叫道。

　　“你没有出什么事情吧！”王晓斌听了小道尔的话焦急的问道，他最关心的是小道尔的安全问题，其他人有什么问题他才不会去管呢！

　　“我没有什么危险，还好我向你保证了在没有证明百分之百安全的情况下绝对不进去，好了，详细的情况等你来了我再向你解释，现在美国第二探险队已经来了，我说必须等你来了以后才能出发，所以现在都在酒店里住着，你赶快过来吧！这次保证有新鲜玩意能让你看到。”小道尔叫道。

　　“好吧！好吧！送死的事情你叫我去，好玩的事情你小子肯定不会叫我的。”王晓斌郁闷道。

　　走之前，王晓斌为于馨爽做了一次全面的最为详细的检查，在得到了于馨爽的肾脏已经完全愈合，外部伤口也在愈合当中，再有半个月的时间就可以出院，而且出院以后完全和以前健康的时候一样的结论以后，王晓斌这才确定了去美国的时间，因为要去埃及要从美国转机，国内的航班需要排班号，还需要等日子，特别的麻烦。

　　“老大，我也去啊！”卡卡凑热闹一样的对王晓斌说道，看来他也闲不住了。

　　“你去干什么？”王晓斌问道：“你当我是去旅游啊！我是去帮小道尔那个家伙，别到时候这小子又挂了。”王晓斌解释了这次出去的原因。

　　“老大，我有真气啊！可以保护自己，也可以救人的，你带上我，只有好处没有坏处啊！我答应不乱花钱，一切都听你的，怎么样？带我去吧！”卡卡说了一大堆的理由，看来这次他是真的想出去转转了。

　　王晓斌仔细的想了想卡卡的话，确实如同卡卡所说，这次去还是有一定的危险的，自己的身体内已经没有了真气和内力了，如果自己出了什么危险，卡卡到时候也能救自己一下，毕竟总不能把危险放在别人身上，自己总不能永远是安全的吧！

　　“好了，带你去，你去定机票吧！咱们先去美国，然后转机去埃及的首都开罗。”王晓斌点点头同意了卡卡的请求。

　　“万岁，可以去埃及旅游喽！”卡卡叫道，然后一把捂住自己的嘴跑了出去。


第二百四十九章

　　“靠，还说帮我，露馅了吧！明说你要去旅游得了。”王晓斌在卡卡后面笑骂道。

　　耽误了两天，在美国转机以后，王晓斌和卡卡经过了近三十二个小时的空中旅行，终于从中国来到了世界文明古国之一的埃及。

　　非洲名胜古迹最多的国家莫属埃及，金字塔、狮身人面像，而非洲传奇性最浓，最为神秘的国度也非埃及莫属。

　　王晓斌本来准备下了飞机以后再给小道尔打电话的，没有想到一走出飞机场出口就看到了晒的和卡卡有一拼的小道尔。

　　“王，你总算是来了。”小道尔看到王晓斌和卡卡，连忙迎了上去。

　　“你怎么知道我今天到的？”王晓斌奇怪的问道，因为没有航班，所以王晓斌和卡卡在美国停留了两天，此时已经是王晓斌从J市出发的第四天了。

　　“我给你打电话的时候就是在这里，我已经等你五天了。”小道尔解释道。因为时差问题，小道尔等待的时间自然要多加一天。

　　“不是吧！有什么事情用得着你这个世界级的权威医生这么着急啊？”王晓斌看着小道尔黑黑的样子就想笑，所以打趣道。

　　“上次探险队成员为考古专家十二人，世界级医生六人，但是活着的只有我一个人，你说这个是不是非常严重？”小道尔认真的说道。

　　“不是吧！”王晓斌吃惊的看着小道尔认真的表情问道。

　　“美国第二探险队等不及要准备出发了，我怕你和卡卡不知道路，所以就在这里等你们，如果你们明天还不到，那些人就要先出发，而我在接到你们以后再追上他们。”小道尔点点头证明了自己所说的话的真实性，然后介绍现在的情况道。

　　“上次虽然得了一些珍贵药材，可却死了那么多人了，这次又死了这么多的人，你当这是送命游戏啊？明知道有生命危险，咱们还去干什么？送死去啊？”王晓斌郁闷的问道。

　　“唉！咱们路上说吧！我都已经五天没有洗过澡了，难受死了。”小道尔扭了扭身体，仿佛身上有很多虫子在爬一样，然后接过王晓斌手中的行李，转身向外走去。

　　刚才在宽敞的接机大厅中倒感觉不出什么来，可当三个人挤在一辆跑起来浑身颤抖的老爷车中的时候，王晓斌就闻到了从小道尔身上传来的浓浓臭味。

　　“道尔，你是不是有狐臭啊？”王晓斌问道：“如果有的话，我给你开个方子，通你的汗腺，一个疗程三天就可以治好，而且保证一年内不复发。”

　　小道尔愤怒的扭过头看向王晓斌，怒道：“我没有狐臭，我身上的味道是因为长时间没有洗澡导致的，你不知道开罗的空调，完全是假冒伪劣三无产品，坏了就坏了的，大半夜还有三十多度，出了汗连洗的地方都没有，你没看到我的头发都成块状物了吗？”小道尔一边说一边把自己头上的防阳帽摘了下来，然后把已经油腻成一块的头发凑到了王晓斌眼前。

　　“我靠，离我远点，太恶心了。”王晓斌掐着鼻子猛往后退，可这车里一共就那么大点地方，他那里有退的地方啊！

　　好不容易熬过了地狱般的半个小时，小道尔开的破车终于停在了开罗一家酒店门前。

　　“呕！”王晓斌推开车门，趴在地上就是一个劲儿的狂吐，要不是这种老爷车前排只能坐一个司机，而后排的人想要出去必须从司机座位上过去，恐怕王晓斌早就选择跳车逃跑了。

　　“晓斌，你也太差劲了，这点小味儿就把你弄成这样啊！”卡卡双眼充满了鄙视的意思，不屑的对王晓斌说道。

　　“咳！什么？这点小味儿？你难道就没有觉得恶心吗？”王晓斌咳嗽了两声，然后不解的问道。

　　卡卡耸了耸肩笑道：“如果你好几天不洗澡，恐怕也是这个味儿。我以前在印度的时候曾经有一次整整两个月的时间没有洗过澡，因为大面积停水，连喝水都成问题，所以我习惯了这种味道，其实闻起来，还是非常舒服的，让我怀念起那个时候那段艰苦的日子。”说完以后，卡卡做了一个深呼吸的动作，脸上则露出了非常享受的表情。

　　“呕！”王晓斌又一次被恶心的狂吐了起来，差点把苦胆水都吐干净。

　　“赶快走吧！别让人家等太长的时间。”小道尔提着王晓斌的行李说道，在小道尔的眼里，王晓斌并不是真的在吐，而是在做戏呢！

　　在仿佛桑拿房一样的大厅中，几堆人分坐在一边喝着饮料啤酒聊着天。

　　“嗨！道尔，这位就是王医生吗？”一个长了一脸络腮胡的中年男人看到了刚刚走进门的三人，马上站了起来，热情的问道。

　　“是的，他就是我的好朋友王晓斌王医生，我来介绍一下，这位是考古队的队长文斯·卢卡尔，那些人都是考古队的其他成员。这位是卡卡，是我们的好朋友，也是一名医生。”小道尔为双方介绍道。

　　“欢迎，欢迎，我们以后的身体就要靠三位名医的了。”文斯连声说道。

　　“喂！道尔，一个考古队肯定要有医生的，我和卡卡可以说是全能医生，但是，你一个脑外科权威医生有什么用处呢？”王晓斌笑着冲文斯点头表示接受欢迎，然后用中文问小道尔道。

　　“因为小道尔先生的名头能够让任何一个国家，任何一个地区的政府对我们的行动大开绿灯，考古活动和盗墓者其实并没有什么区别，尤其是外国人来到你的国家挖掘古迹，换成谁都不会高兴的，但是小道尔先生的加入就能让我们的行动变成科学性，是为了全人类，而不是和盗墓者一样仅仅是为了获取利益，就算我们带有国际和平考古同盟的名头，却依然需要小道尔先生这样的世界知名人士。”文斯一口流利的中文，很好的解开了王晓斌心头的疑惑。

　　“文斯先生也懂中文啊？”王晓斌奇怪的问道，心中暗想：为什么我遇到的老外多是会说中文的呢？

　　“中国比埃及更加神秘，而且现在中国也属于世界顶级大国之一，学会中文只有好处而不会有任何的坏处。”文斯微笑着回答道。

　　“呵呵！对了，为什么你们都坐在这里而不回房间呢？”王晓斌看着考古队的队员三五成群的喝着啤酒和饮料，不解的问道，这个大厅的温度，恐怕要在三十五度以上吧！

　　“因为房间里比大厅更热。”文斯笑道。

　　“怎么可能？”小道尔叫道，他们的房间都是顶级的豪华套房，要是比大厅还热，谁还住这鬼地方啊？

　　“停水停电，备用电源坏了，就算有电，空调也是坏的，我房间的空调修了七次都没有修好。”文斯摊开双手无奈道。

　　“那咱们出发吧！反正王已经来了。”小道尔有种想杀人的冲动，憋了半天气后，终于提议道。

　　“好，大家准备一下，傍晚出发。”文斯看了看表，然后点头说道。

　　几个小时以后，五辆沙漠越野车开除了城市，进入了沙漠之中。

　　两天以后，金字塔的塔尖已经出现在地平线上，王晓斌瞪大了双眼，看着高耸壮观的金字塔一点点的在眼中变大。

　　金字塔是存放古埃及法老尸体的地方，用中国人的话来说，就是陵墓，就是王者永久的栖息地。在世界考古界中，最为神秘的自然是中国的秦始皇皇陵，因为科技发展未达到挖掘开发的程度，所以才能保持那一份神秘；而金字塔，则是耗费了百年时间，仍然让所有人难解的一个谜，当考古人士解决了一个谜以后才发现，原来自己看到的只不过是冰山一角，距离解开真正神秘之处仍遥不可及。

　　“金字塔的神秘之处是最吸引我们探险者的，经过详细的统计，金字塔之间的距离比例与太阳系九大行星的距离比例完全相同。金字塔是由无数重量从一吨到上百吨不等的巨石堆砌而成，巨石与巨石之间连针都插不进去，要知道，四千多年前是没有水泥，没有精密切割仪器，更没有可举起巨石的机器，这完全是人类智慧与力量的完美结合。”文斯一脸向往的驾驶着汽车为王晓斌解释道。

　　“这个我从书上看到过，建筑过程是用堆土法完成的。”王晓斌点头道。

　　“呵呵！这就是另一个难以解释的谜了，如果要建筑一座金字塔，堆放在周围的泥土至少是一座金字塔的四倍甚至更多，而如此大体积的泥土最后到哪里去了呢？周围都是沙漠，沙子是堆不起来的，除非用十倍体积甚至更多的沙子才可以支撑巨石的重量，可是，周围并没有出现任何一座沙山，难道古埃及人把那些没有用的沙子平整的撒在沙漠中了吗？”文斯提出了一个令很多考古工作者头疼的问题。

　　“确实难以解释……”王晓斌想了半天都没有得到一个能够令他满意的答案，干脆也不去想这个问题了，直接承认道。

　　“在金字塔中，更多难以理解的事情还由很多，我就不多说了，毕竟这个不是咱们这一次的目的。”文斯笑道。

　　车子继续前开，终于停在了一处隆起的山丘前。

　　“那边才是金字塔啊！”王晓斌奇怪的问道，刚才路过金字塔却没有停车的时候王晓斌就想要问这个问题了。

　　“我们这一次的考古目标是它。”文斯站在小沙丘上指着前方说道。

　　王晓斌忍受着沙漠中的高温，爬上了小沙丘，顿时，入眼处，一个在体积上只相当于其他金字塔四分之一大小的小金字塔出现在王晓斌眼前。

　　“这是？”王晓斌奇怪的问道，他当然知道这是金字塔了，可是，他在来这里的飞机上看到的资料中并没有提到过这个陷入沙漠中的金字塔啊！

　　“这个是去年当地人偶然发现的，经过了两个月的挖掘，终于挖出了整体，但是世界上三大考古机构却争先进行挖掘，出事的就是莱切四兄弟集团，隶属于美国政府的。结果出了这档子烂事，我们卡尔特服务集团就被请来收拾残局了。”文斯解释道，话语中充满了无奈。原来莱切四兄弟集团就是小道尔所说的美国第一考古探险队，而面前的文斯带领的则是美国第二考古探险队。

　　王晓斌从文斯的话中明白了为什么小道尔这样的国宝级医生也要参与进来了，看来美国人还是会用知名度走关系的。

　　“对了，美国第一考古探险队是怎么出事的？”王晓斌奇怪的问道，美国人做事属于大炮打蚊子类型，一件小事都要铺开来弄，像这种危险性存在的考古探险活动，就要先用探险机器人进去考察一番，可问题是，就是这样的谨慎，竟然也会出事。

　　“毒气，腐蚀性特别强的毒气，本来这点已经考虑在内的，但是谁也没有想到，毒气竟然连最先进的防护服也腐蚀透。”文斯苦笑道，本来两个考古机构竞争第一次进入的机会，如果是文斯的团队首先进去，恐怕再来人就是为他们收尸了。

　　“啊？那……那怎么办？咱们要是进去不就等于去送死吗？”王晓斌奇怪的问道。

　　“这次让机器人当先锋，找出进入的方法，如果实在没有办法，那就让机器人把那些倒霉的家伙的尸体弄出来好了。”文斯回答道。


第二百五十章

　　王晓斌与文斯谈话间，其他考古探险队的队员已经利用小型机械将需要的东西从车上拖到了山丘下面。

　　“头儿，已经搞好了。”一个身材矮小，但是眼睛却非常有神的队员从下面跑上来，然后向文斯汇报道。

　　“好的，王医生，咱们下去吧！”文斯非常客气的对王晓斌说道。

　　在这个看起来虽然没有其他金字塔宏伟，但是结构却更加严谨，入口也比其他金字塔更加隐秘，如果不是当时挖掘工人在错误的操作之下多挖了两米，恐怕到现在这些考古探险者还在为怎么进入发愁呢！

　　“开始。”文斯看着仪器上的显示器发出命令。

　　两台远程遥控机器人缓慢的进入了金字塔，这种机器人在全世界范围内都有使用，主要用于爆破、拆弹、矿山、水下探险等等危险性行业。

　　在大功率探照灯照明下，金字塔通道中的情况非常清晰的反映出来，这是一条向上的甬道，宽三四米，高三米，长则一眼望不到边。在甬道的墙壁上绘制着精美的图案，各种各样古埃及传说中的神物、奇怪的文字。

　　“他们在这里。”一个队员指着显示器大声的叫了起来，原来在屏幕中出现了上一队考古探险者的尸体。

　　“我靠，这也太惨了吧！”所有人都凑了过来，然后大家都忍不住发出了惊呼。

　　十几个人死状很惨，每个人的脸都绿得发黑，而且每个人的眼睛全都没有了，皮包着骨头，仿佛肉都已经被抽离出了身体一样。

　　“这……这些人都已经变成了木乃伊了。”文斯惊叫道。

　　文斯这一说，所有人才注意到，死去的这一批队员现在的情况和以前他们看过的木乃伊是完全一样的，区别也许就在死后的身体姿势不同罢了。

　　“先把他们拖出来。”文斯命令道。

　　立刻，两个负责控制着机器人的队员马上操纵着遥控器，使两部机器人拖起了最近的两人向外移动起来。

　　“别动，小心有毒。”两个队员准备上前帮助把刚拖出来的尸体放好，王晓斌大叫一声，可惜，他还是晚了一步，两个队员的手已经抓到了机器人拖出来的尸体。

　　“啊！”两名队员感觉一股剧痛从自己抓住尸体的手上传了过来，虽然戴着塑胶手套，但是却依然无法阻止尸体上的毒感染到自己。

　　“卡卡，用气把毒避出来，从脚部弄。”王晓斌一个箭步蹿了上去，然后脚下一踢，绊倒了一名已经中毒的队员。卡卡紧跟了上去，以同样的方法放倒了另一名中毒的队员。

　　“卡卡，速度快点，以全力来逼毒。”王晓斌看到面前的队员半条手臂都开始发黑，大声的吩咐道，他现在没有了真气和内力，所以只能充当一个指挥者。

　　拔掉鞋子，卡卡将双手握住了队员的双脚，丹田一热，一股热力瞬间流转全身，然后通过卡卡的双手涌进了中毒队员的双脚。

　　“妈的，这毒也太阴了吧！”王晓斌心中暗叫道。

　　古代见血封喉的毒药也不过如此而已，竟能通过触摸使人中毒，而后竟然将整个人的全身经脉弄得闭塞起来，不过这对王晓斌来说并不是什么大问题，毕竟他百毒不侵了。所以王晓斌可以使用中医的搭脉术来感受中毒者身体内部的血液流动情况，一探之下这才发现，中毒的队员脉搏竟然跳动的飞快，偏偏没有一点血液流动的感觉。

　　就在王晓斌搭脉到那个中毒队员的手腕上的时候，一股邪恶的感觉涌上王晓斌的心头，这是中毒后会产生的必然结果，幻觉也是中毒的反应之一，王晓斌感觉自己看到了一副非常奇怪的画面，无数的奴隶在鞭子的抽打下将一快快巨石运到了一个地基前，然后另外一群奴隶则将巨石搬向了地基，在这一路中，经常有奴隶倒在地上再也爬不起来，而立刻就会有新的奴隶补充上去，继续着这一残忍的工作。

　　另一边，卡卡已经开始了为中毒队员逼毒的工作，卡卡快速而有规律的打通了中毒者全身经脉，控制着涌进中毒队员身体内的气开始了自卫反击战。

　　当卡卡的气与毒接触的时候，卡卡的脑海中忽然出现了一副古代法老惩罚叛徒的场面，血腥、残忍，让卡卡有种呕吐的感觉。

　　忽然，卡卡的丹田处又是一热，那种邪恶、血腥的感觉瞬间消失，卡卡又重新掌握了主动。剩下的事情就简单的多了，小小的毒根本就无法与卡卡体内强大的三清气相比较，轻易的就被排出了中毒队员的体外。

　　“好了。”卡卡拍拍手呼了口气道。

　　“王头儿，你那边……”卡卡转过头看向王晓斌，本想问王晓斌进行的怎么样了的话却猛的顿住了。

　　王晓斌现在双眼突出，仿佛看到了令人感觉无法形容的东西一样，负责的队员半边身子已经变得发黑，发黑的那条胳膊刚好和王晓斌的手连在了一起。

　　“老大……”卡卡大吼一声扑了过去，一把推倒了王晓斌，然后双手猛的按在了王晓斌的双脚处，更为强大的气涌进了王晓斌的身体内。三清真气按照经脉运行路线周转了一圈，将侵入王晓斌身体内却不会对王晓斌有生命危险的毒逼出了体外。

　　救得了一个，却救不了两个，当卡卡为第二名队员进行逼毒的时候，王晓斌搭脉的那名队员已经全身发黑，停止了呼吸，现在就算是大罗天仙来了，恐怕也束手无策了。

　　这时，王晓斌也惊醒了过来，扫了一眼，看着已经死去的队员歉意的对文斯说道：“抱歉，我没有救活他。”

　　“不用说抱歉，如果不是王医生您和卡卡医生在这里，大家都死定了。”文斯感激的对王晓斌说道。

　　“头儿，刚才出什么事情了？我好像穿越了时空来到了古代埃及……”已经恢复了神智的队员睁开双眼问文斯道。

　　“咱们刚才中毒了，是王医生和卡卡医生救了咱们的命。”文斯看着感觉做了一个梦一样的队员有点生气道，如此鲁莽的去触碰中毒而亡的尸体，这事情要是被其他考古探险团队知道了，还不当成一个大笑话啊？

　　“啊？王医生，谢谢您。”被救了队员这个时候才知道自己刚从鬼门关走了一圈，惊惶地对王晓斌说道。

　　“不用客气，救你的是卡卡医生，我一点力都没有出过。”王晓斌笑道，这种功劳他可是不会侵占的。

　　“老大，我，我好害怕啊！”卡卡也在这个时候清醒过来，仿佛刚经历了一场劫难一样，从后面抱住了王晓斌。

　　“卡卡，你没事就好了，王，刚才真的吓死我了。”小道尔也扑了过来，紧紧的搂住王晓斌和卡卡道，虽然小道尔和卡卡认识的时间并不长，但是却因为王晓斌的关系而成了莫逆之交。

　　“汗！不会传闻是真的吧？”文斯看到这番情景，连连后退到队员中间，然后心里后怕的想到。

　　小道尔和王晓斌是同性恋的传闻已经在医学界传开了，而在瑞士进行比赛后，又传出卡卡也同王晓斌和小道尔有着不同寻常的男男关系，现在恐怕又要被传的更加离谱了。

　　“看来这次要打道回府了，连最新的防腐防毒手套都不能阻挡毒的传递，咱们要是进去，还不等于是去送死啊？”小道尔对文斯和考古探险队的成员说道，毕竟考古探险不是送死，知难而退也是人之常情的事情。

　　“不行，既然我们已经来到了这里，那么就一定要发现些东西，人进不去，但是机器人可以，这两部机器人都已经经过了改装，多出来一个机械臂，咱们至少也弄点成果才能回去。”文斯非常强硬的说道。

　　“如果不进去人的话，应该就是安全的，可是考古探险要是都用机器人，也就失去了考古探险其原本的意义了。”王晓斌也同意文斯的意见。

　　“其实这个世界上没有什么毒是不能解的，这一点我非常确信。”王晓斌补充道。

　　大概是王晓斌的话提醒了文斯，文斯想了一下说道：“咱们都是参加过第七期金字塔考古的人，而且各位最了解最熟悉的也是金字塔，那么大家也应该明白，在一个金字塔中，应该有三个通道。”

　　文斯的话让其他考古探险队的队员都陷入了沉默当中，曾经的经历让所有队员都想起了金字塔的秘密。在一个金字塔中，都会有三条不同的通道，在考古界中，这三条通道被称为：一，死路，死路并不是不能通过，也不是不能到达金字塔的法老墓穴，而是说，这条路充满了各种机关，各种毒气，甚至各种连想都想不到的杀人之物；二，活路，活路往往是一个巨大的金字塔内部迷宫，进去的人不会遇到机关陷阱，但是却会迷失在迷宫之中，最后被活活的饿死；三，天路，天路在理论上来说并不是一条通道，准确的说，天路是金字塔的排风洞或者是排水洞，只不过有的排风洞和排水洞建造的比较巨大，而且能够直达法老墓穴，因此，也被考古探险者称为路了。

　　“这条通道的毒大家也都见过了，可想而知，出了机器人以外，其他生物进去只有死路一条，那么现在大家应该寻找的就是活路了，我想，咱们带来的地质扫描仪应该派上用场了吧！”文斯笑着对队员们说道。

　　在从前的考古活动中，有很多新手因为挖掘的鲁莽而导致很多古物破坏，而在现代，为了更准确的勘测地形，确定古迹的方位，曾经用于探明矿藏的地质探测仪也称为了考古探险者的比用工具之一。

　　听了文斯的话，所有队员都忙碌了起来，几分钟以后，三台半人高，一人就可以操作的仪器被组装完毕。

　　“大家找的仔细一点，千万不要错过任何可能的入口。”文斯叮嘱队员道。

　　“卡卡医生，刚才您所使用的方法是中国的气功吗？”看到所有队员全都忙碌了起来，文斯压低声音问卡卡道，看来文斯认为这应该是一个秘密。

　　“呵呵！是的，看来文斯队长对中国的传统还是很有了解的嘛！”王晓斌笑着帮卡卡解释道。潜意识上，王晓斌是不希望太多人知道气功的存在秘密的，毕竟是中国的国粹，而且更重要的是，这种只有在传说中出现的东西要是被世人发觉卡卡拥有，恐怕卡卡会被当成白老鼠抓去做试验，没准还要被切片研究呢！

　　“好厉害，那么王医生您能找出什么东西才能隔绝那种毒吗？”文斯连声称赞，然后用眼睛的余光瞄了一下入口处的三具尸体道。

　　“我试一下吧！不知道文斯队长带来什么工具？我这里可什么都没有啊！”王晓斌点点头同意道。

　　不一会，文斯带着四个队员抬过来两个原先是捆绑在沙漠越野车车顶上的大箱子走了过来。

　　“我慢慢试，卡卡，过来帮忙，让你再次体验一下古埃及的神奇。”王晓斌笑着叫来了卡卡。

　　“什么叫再次体验古埃及的神奇啊？”卡卡奇怪的问道。

　　“随便挑选一样东西，然后把那三具尸体拖过来。”王晓斌笑着对卡卡说道。


第二百五十一章

　　“不是吧！”卡卡如同被踩了尾巴的猫一样跳了起来，有的事情尝试一次就已经足够了，而有的事情，很多人连一次都不想去尝试，现在摆在卡卡面前的就是任何人都不想再去尝试一次的事情。

　　“打死我也不去。”卡卡叫道：“你为什么不去？我又抵挡不了那种毒。”卡卡一边叫一边向后躲去。

　　“就因为我能抵挡那种毒，所以才不能是我来试了，这样，让道尔给你介绍个美国金发美女。”王晓斌也不看卡卡的表情，直接说道。

　　“我对美国金发美女没有兴趣。”卡卡不屑的说道。

　　“那你说吧！”王晓斌知道卡卡是什么人，他说的事情对卡卡来说就和圣旨一样，卡卡肯定不会拒绝，而他如果拒绝，就说明王晓斌要提高筹码了。

　　“中国大餐十次。”卡卡仔细的思考了一下说道。

　　“成交。”王晓斌连想都不用想就回答道。

　　就这样，卡卡开始了地狱旅程，连续的惨叫声让所有听到的人都以为卡卡在接受满清十大酷刑的惩罚。

　　经过了数次测试，最终得出，最有效能够防毒的竟然是陶瓷。这种平时用来勘测高温地带的保护服，现在竟然成了防毒的工具。

　　“这种只能阻挡局部毒气，如果是喷洒型的，恐怕未必能行吧！”王晓斌向一脸兴奋的文斯提出了疑问道。

　　“这倒是个大问题，毕竟陶瓷服并不是全封闭型的，陶瓷服的连接处是抗热纤维丝，并不是全部陶瓷的。”文斯点点头道，照目前情况看来，还是和刚开始一样，完全没有直接用人进入的办法。

　　“队长，这个金字塔没有第二条通道，就连排风洞和排水洞都没有。”一个队员跑过来向文斯汇报道。

　　“看来只能用机器人探路和采集样本了。”文斯叹了口气道。

　　好不容易走出了好远，却突然发现，原来自己无论走了多久，还依然是在起点绕圈子。

　　两部遥控机器人先把所有人的尸体拖出了金字塔，这才继续向更深处前进。

　　“等等，退回来，看看墙壁上的字。”文斯忽然叫道，控制机器人的队员马上听命形事。

　　“伟大的阿努比斯神赐予我无尽的黑暗，保护我的生命得以延存，阿顿神却带给我死亡，只有阿斯卡神能驱逐阿顿神带给我新的安宁……”写满了整面墙壁的文字被文斯一字不差的翻译了出来。

　　“文斯不但是世界上最有名的考古学家，同时也是古埃及历史学家，更是精通古埃及文和古罗马文的大学问家。”小道尔看到王晓斌吃惊的表情，向王晓斌解释道。

　　“好厉害啊！就是不知道他念这些有什么用。”王晓斌点了点头道。

　　“阿努比斯神是古埃及的黑暗之神，也是死亡者墓地的守护神，这个神操纵着死去的人的生命，避免生者的打扰；阿顿神是古埃及初生的太阳神，带来光明驱逐黑暗；而阿斯卡神则是正午的太阳神，传说中，阿斯卡神每天中午都会准时出现，取代阿顿神的位置，以光明来驱逐黑暗。”文斯为王晓斌和其他队员解释道。

　　“也就是说，这个金字塔进入的时间是每天早上太阳刚刚出来的时候，而必须在正午，也就是当地时间十二点整的时候离开，否则会被困死在金字塔中。”文斯为众人解释道。

　　“这没有办法测试啊！难道找个不怕死的进去试一下通道中还有没有毒？”一个队员叫道，他们这次来虽然带了检查空气含量的仪器，可是刚开始的时候就已经试过了，完全无效，所以要测试文斯所说的话的正确性，就只能是用人来试了。

　　“不用，金字塔周围有很多的沙鼠，用沙鼠就可以了。”文斯笑道，他可不是古代的暴君，而且他也没有那么大的权利主宰别人的生命。

　　不多时，贪吃的十几只沙鼠关在笼子中放在了众人面前。

　　“大家晚上好好休息，明天早上六点集合。”文斯发出了命令。

　　第二天清晨六点。

　　三只沙鼠冲进了金字塔，一部机器人紧跟在后面，起到驱赶和监视作用。

　　“没有毒，大家出发。”文斯看到沙鼠顺利的通过了昨天机器人拖尸体出来的地方，果断的命令道。

　　第一组由文斯带队，一共三人穿着陶瓷服走进了金字塔唯一的通道。

　　“现在的时间是XXX年XX月X日清晨，当地时间六点二十三分，通道一百米没有发生任何危险……”文斯的声音从对讲机中清晰的传了出来，后面的话是叙述他们在通道中看到的东西，同时，所有人也能够通过文斯身上的无线传输摄影机看到通道中的情况。而在另一台温度固定检测仪中，则显示着文斯这一队人在金字塔中的位置。

　　随着时间的流逝，文斯等人已经走到了金字塔的最高处，这个金字塔于其他的金字塔在内部有非常大的不同，其他金字塔的入口都是在金字塔的中部，而这个小金字塔的入口处则是在金字塔底部两米处，也就是金字塔的地基处；其他金字塔的通道是从中部向下延伸，然后到达最深处就是法老的墓穴所在，而这个金字塔则向上延伸。

　　“队长，信号很模糊，受到干扰，请……”负责通话的队员看到传回来的视频变得模糊，连忙说道，可是话刚说了一半，屏幕上就变成了黑色，然后通话也中断了。

　　“队长……队长……”所有人都叫了起来，可惜没有任何回应。

　　“看住红外线监视仪。”不知道谁喊了一声，把所有人的视线全部集中了起来。

　　在红外线温度固定检测仪器屏幕上，三个红色的人形仍然在缓慢的移动着，众人也都舒了口气，因为只要红色人形仍然在动，那就说明没事。

　　忽然，三个红色人形移动速度加快了起来，并且是向着出口处来的。

　　“闪开，快闪开。”文斯即将冲出金字塔的通道，看到聚集在通道口接应的队员们，马上大声叫道，然后冲出通道，转身扑倒在地，另两名队员也作出了与文斯相同的动作。

　　“骨隆隆！”巨大的响声传来，两个直径达到一米半的石球紧跟着冲出了通道，还好大家都非常听话的闪到了一边，否则还真不好说有谁会被大石头压到呢！

　　“队长，刚才发生了什么事情啊？”众人好不容易才从刚才的惊骇中回过神来，一个队员奇怪的问道。

　　文斯脱掉了陶瓷防护服后把刚才的发现说了出来。

　　原来在信号中断的时候，文斯正巧来到了一个拐弯处，文斯觉得这个拐弯处比刚才经过的通道更加宽敞，所以并没有按照通道的延伸去走，而是四处探查，结果发现正对着通道的那面墙壁竟然是一面石墙，后来经过搜索，文斯找到了一个开关，结果当石门开启后，就有了刚才那次夺命狂奔的事情。

　　“不对啊！如果文斯的信号中断，那么你给我看的那个资料中为什么显示的是金字塔内部的情况？”王晓斌向卡卡提出问题道，同样是通讯仪器，一个清晰的传回了资料，一个却中断，王晓斌佷怀疑当时卡卡给他看的资料是第一组那些死人为了欺骗他而弄出来的。

　　“不是，机器人上携带的摄影机的频率属于太空频率，而遥控机器人的同样是高级材料，这样高级的材料我们普通的考古探险人员可弄不到，这可是价值上百万的啊！”文斯为王晓斌解释道。这就是国家附属之下的考古探险队与私人考古探险队之间的区别了。

　　“这么刺激啊？那我下次也要进去看看。”卡卡听了文斯的叙述，两眼放光的叫道，仿佛这不是什么夺命旅程，而是一次观光旅游一样。

　　当所有人发现，危险原来仅仅是两个大圆石后，毛遂自荐的人便一下子多了起来，为名为利图好玩的，各种心态的人都有。

　　“大家这么踊跃是好事，但是今天不行了。”文斯抬头看了看天上的太阳位置，然后摇头说道：“明天还是由我带队，你……你……你……负责看守仪器，给我们提供必要的支持，明天进去十人，推进速度要提高，否则又要和今天一样推进的太慢了。”文斯指了几个人作为留守者，然后说道。

　　“王医生，明天也跟我们进去看看风景吧？”文斯在安排完队员以后来到王晓斌身边笑着问道。

　　“我也要进去啊？”王晓斌听了文斯的话先是一愣，然后非常高兴的问道，毕竟这种探险活动他是第一次参加，以前只在书本上看过埃及金字塔，今天能够亲眼见到就令他非常兴奋了，更别说要进去看呢！再说了，金字塔里面的毒只是对王晓斌有种幻觉作用，并没有什么实质性的伤害，所以王晓斌进去应该是比任何人都要安全。

　　“作为随队医生，应该是和探险队员一起行动的。”文斯笑着为自己的话找到了一个很好的借口，毕竟王晓斌的加入要算在十个人之一的名额中了。

　　“那好吧！我需要带什么东西进去吗？”王晓斌点点头表示明白，然后问道。

　　“那就不需要了，只要王医生您走在我们后面不要触碰任何东西就好了。”文斯笑道，他让王晓斌一同进入只是为了感谢王晓斌救了一名队员，而且以王晓斌的医术，如果在金字塔中有什么突发状况，也可以帮的上忙。

　　“好的。”王晓斌点头道，然后忽然问道：“那卡卡进去吗？”

　　“他当然要一起进去了，这个我已经安排好了，他也算是其中一员。”文斯笑道，虽然卡卡只救回了一名队员的性命，但是毕竟卡卡也尽力了，文斯还是知恩图报的。

　　下午文斯带着队员开始准备明天早上进入金字塔使用的仪器和工具，并且派人对金字塔进行更加仔细的探查，希望能够发现一条全天候都可以进出的通道。

　　无事可作的王晓斌、卡卡、小道尔三人则聚在一起打牌，玩的是现在在中国网络上玩家最多的斗地主，以前在美国的时候王晓斌就教过小道尔，而卡卡则是个中高手，三人有输有赢难分高下。

　　“队长，我发现了另一个通道。”就在下午三点多的时候，一个队员忽然大声的叫了起来，顿时，所有人都跑了过去。

　　“在哪里？在哪里？怎么发现的？”文斯兴奋的问道，既然早先发现的入口属于必死之路，那么再发现的就应该是活路或者说是迷宫之路。

　　“就在这地下两米左右的地方。”队员指着脚下叫道，看来这也属于大功一件啊！

　　文斯和其他队员仔细的看着这位队员身前仪器，地质勘探用的仪器中显示红色是矿脉，黑色是泥土，黑白相间是岩石，而纯白色则是空洞，仪器显示，地下两米处有一个白色的空间直接连通到金字塔内，这无疑属于一条新的通道。

　　“奇怪。”文斯疑惑道。

　　“怎么了队长？”站在边上的队员奇怪的问道。

　　“你们有没有发现，这个金字塔与其他金字塔的不同啊？”文斯皱着眉头问道。


第二百五十二章

　　所有人都没有说话，因为文斯的问题是显而易见的，这个金字塔在外形上虽然和其他金字塔并没有什么区别，但是却比其他金字塔更小，而入口则更隐蔽，尤其是这个金字塔中的杀人之物更加厉害。

　　“你们仔细看，这个入口是位于地下两米处的，可是咱们现在所站的地方已经是地下两米处了，也就是说，这个金字塔并不仅仅是咱们所看到的这样，应该是两个金字塔，仿佛水中倒影一样底部相连的。”文斯将地质勘探仪上的深度调节到十米，立刻，代表金字塔的深黑色如同文斯所说，呈倾斜状向下延伸。

　　“队长，那咱们现在该干什么呢？”一个队员问道。

　　“挖啊！还能干什么啊？”文斯笑了起来，然后转身向沙漠越野车跑去。

　　人多力量大，当天色完全黑下来后，地下两米的入口已经出现在大家眼前，为了防止有危险逃不出来，在洞口前还延伸出一条十几米长的斜坡，经过沙鼠测试，这条路和文斯所想的一样，是条活路。

　　劳累了一天的考古探险队员随便吃了点东西后就沉沉的进入了梦乡。

　　王晓斌和卡卡、小道尔睡一个大帐篷，为此王晓斌抗议了很久，因为小道尔已经有很多天没有洗澡过了，可惜帐篷是非常有限的，其他队员的情况只比小道尔差，绝对不会比小道尔好的，所以王晓斌只能默认了现在这种情况。

　　“王，你睡了吗？”小道尔小声的问道。

　　“没有睡，什么事情？”王晓斌回答道，一下午王晓斌都警惕的站在挖沙子的队员身后，惟恐哪里冒出毒气毒倒人，所以根本就不累。

　　“王，你说咱们先去探探怎么样？”小道尔犹豫了一下问道。

　　在这个探险队中，因为王晓斌和卡卡两人都对队员有救命之恩，因此得到文斯破例同意，可以进入金字塔探险，而小道尔在考古探险队中的作用也就是一个多国通行证而已，而且小道尔属于国宝级的人物，上头明令禁止小道尔遇到任何危险，这也是小道尔成为上一支考古探险队中唯一一个活下来的人。

　　但是入宝山岂能空手而回，小道尔自然是那种不甘寂寞的人，有机会的话他肯定会选择进入金字塔中，只不过今天之前都认为那是送命的行为，所以才没有提出要求而已，现在有了机会，小道尔当然想要进去看看。

　　“不行，咱们都不是专业考古探险人员，万一这里面有什么机关，进去还不是和送死一样？”王晓斌连想都不想就拒绝道。

　　“晓斌，我觉得可以进去看看，咱们如果遇到危险马上就退出来好了。”卡卡在一边接声说道，看来耐不住寂寞的人还有他一个。

　　“绝对不行。”王晓斌依然拒绝，他可不想因为一时的好奇出什么事情。

　　“靠，你不去，我和卡卡一起去，哼！还说是好兄弟呢！关键时刻就不行了。”小道尔哼了一声说道。

　　“就是，还是我够意思吧！我是和你站在同一条战线上的。”卡卡连忙靠过去，然后表明了自己支持的意见。

　　“得，得，你们俩是大爷，我是孙子成不？我跟你们去，但是如果有任何危险必须马上退回来，而且，我要走在前面。”王晓斌郁闷的投降道，卡卡虽然身具三清气，但是佷显然，他无法长时间抵抗地道中的毒气，而小道尔完全就是一个普通人而已，如果真的有危险，就凭他们两个，那是稳死的，而自己去的话，凭借着独特的体质至少毒气他是不怕的，就算有别的危险，王晓斌也相信自己可以在第一时间反应过来逃掉。

　　考古探险的基本工具三人都各有一套，强光手电、绳索、发射绳索用的钉枪、能够提供十分钟时间的小型氧气瓶等等。

　　为了保险起见，王晓斌和卡卡、小道尔之间的距离拉大到了十米，小道尔和卡卡虽然不愿意，但是在王晓斌威胁下也只好同意，就这样，三人进入了金字塔的“生路”，开始了三人一生中第一次考古探险。

　　王晓斌走在最前面，感觉这个地道中的空气在干燥中带着一丝丝的凉意，而且在地道中还能感觉道一丝丝的风吹过，也就是说，这个金字塔的通风设备非常好。

　　“哇！好美的壁画啊！”王晓斌在前面小心翼翼的前进，小道尔和卡卡则同一个第一次来到中国敦煌莫高窟的游客一样，对着通道墙壁上的壁画发出了惊叹声，小道尔手持DV摄像机，将他看到的东西全都录了进来，而卡卡则手持一部最新款的数码相机，对着他认为好的壁画就是一顿狂拍。

　　“喂！你们俩到底是来旅游的还是来考古探险的？”王晓斌郁闷的问道。

　　“当然是来旅游的了。”两人齐声回答道，弄得王晓斌差点晕过去。

　　王晓斌只好继续前进，因为他也很想看到那些在国内已经绝种的中药药材。

　　“王，你走那么快干什么啊？”小道尔和卡卡追了上来。

　　“离我远点，不知道这里佷危险吗？”王晓斌回过头冷声说道，当然，装腔作势成分比较多。

　　“咱们都走了三百多米了，有什么危险可言啊？”小道尔笑着问道。

　　“靠，要是有危险，你肯定是第一个挂掉的人。”王晓斌笑骂道。

　　“胡说，你当我是白痴啊？我就不信这里有什么危险，危险的地方在上面呢！”小道尔明显认为后面的路和刚才走过的三百多米是一样安全的，所以直接走在了王晓斌的前面。

　　“靠，我不是说过了你们要走在我的后面的吗？”王晓斌大声说道，然后伸手就想把小道尔拉回来。

　　“嗖嗖！”无数破空声从前面黑暗中传了过来。

　　“卧倒。”王晓斌大叫一声，然后一把抓住小道尔，直接把小道尔拉倒在地。卡卡是非常听王晓斌的话的，所以他是第一时间趴倒在地的。

　　就在王晓斌和小道尔倒在地上的瞬间，十几支闪着绿光的长箭从原来小道尔所站的地方射过。

　　“我的妈呀！”小道尔身上的冷汗瞬间把单薄的衣服浸湿，可见小道尔心中的恐惧。

　　“妈的，你小子要找死也别拉上我啊！”王晓斌骂道，不仅仅是因为小道尔触动了机关，更因为那十几支长箭射过去以后，足足过了三秒钟王晓斌才听到落地的声音，可见射来的长箭威力之大。

　　“对……对不起……”小道尔被吓得够呛，也不再去辩解什么，连连道歉道。

　　“咱们现在该干什么？还要继续这么趴下去？”卡卡小声的问道，仿佛害怕声音大点也会触动机关一样，这刚走了多远就这么危险了，要是继续走下去，恐怕三个人的小命都要挂在这里了。

　　“咱们还是回去吧！这里太危险了，以后我再也不逞强了。”小道尔脸色苍白的说道，看来刚才确实把他吓到了。

　　“等等，先别着急，晚上的时候文斯他们用沙鼠和机器人做了试验，前进了至少有五百米，一点危险都没有，咱们这才走了三百米左右，遇到了危险只能说咱们刚才触动了某个机关，咱们小心点，应该没有什么问题。”王晓斌仔细的想了一下说道，然后将头抬了起来，看向小道尔脚前的石地。

　　在强光灯的照明下，布满灰尘的石地上出现了清晰的印记，几道小坑是沙鼠留下的，而两道车辙则是那部机器人留下的，小道尔刚才所踩的地方有一个清晰的脚印。

　　“你们两个先不要动，我来看看。”王晓斌想起来以前在探险大片中看到的发现机关的方法，从背包中取出了一个小刷子，这是考古队员必备的清楚古物上泥沙的工具之一。

　　轻轻的刷掉刚才小道尔踩到的地方，一块与周围的石砖没有任何区别的石砖露了出来。

　　“你们两个不要动，我试一下。”王晓斌嘱咐道，然后慢慢的站了起来。

　　“王，你小心点。”小道尔声音颤抖的说道。

　　王晓斌收摄心神，抬起脚踏在刚才小道尔踩到的那块石砖上。

　　破风声再次响了起来，王晓斌因为早就有了准备，所以在踩上去的同时就卧倒了，所以这一轮的攻击对三人并没有造成任何伤害。

　　“看来这里某块石砖就是机关，咱们这样，沿着车辙走，但是也要多加小心，有什么发现互相提醒一下。”王晓斌站起身来，然后从背包中掏出一面折叠底座的小白旗子放在了那块石砖上，就好像战争时期探明地雷放上去的注意牌子一样。

　　“王，真的还要往前走啊？”小道尔站起身来问道。

　　“靠，刚才是谁说要来的？这一次你们可一定要听我的，沿着我的脚印走，还有，保持距离，千万记得，人的生命只有一次，我可不会和这个金字塔中所供奉的人一样期待第二次复活。”王晓斌笑骂道。

　　听了王晓斌的话，对探险仍然有着期待的小道尔和卡卡马上后退了超过十米，看来王晓斌的话还是起到作用了。

　　走在前面的王晓斌比刚才更加的小心了，头上安全帽上的强光灯完全射向了地面，沿着车辙，王晓斌顺利的走过了二百多米的最后距离，再往前，就是机器人所前进的终点了。

　　王晓斌继续前进，只不过移动速度更慢，脚步更重，王晓斌心里想的是：如果有危险，那么就由自己把危险探明。

　　这条路是向上延伸的，坡度大概有十五度左右，人走上去并不会感觉道非常明显的倾斜。站住脚，王晓斌抬头擦了下汗，却发现，再往前一百米左右就到路的尽头了。

　　“希望不要再有什么机关吧！”王晓斌心中暗暗祈祷道。

　　也不知道是不是文斯所说的是正确的，这条路是金字塔中所谓的活路，还是说王晓斌的运气太好了点，一直走到路的尽头王晓斌都没有遇到任何危险，不过自己吓唬自己却让王晓斌浑身上下都备冷汗湿透了。

　　“奇怪，难道一支箭可以射出去三百米力量仍然那么大？”王晓斌奇怪的看着尽头的墙壁说道，劲头如此之猛的利箭肯定是用工具发射出来的，而整条通道只有这通道尽头的一面墙正对着通道的，可是如此光洁的墙壁，连半个孔都没有，又怎么可能发射出利箭呢？

　　“你们先停下来。”王晓斌叫道，然后后退着向来路走了回去。

　　“怎么了？晓斌？”卡卡奇怪的问退到了自己身边的王晓斌道。

　　“你们两个趴在地上，仔细的看着那面墙，我去去就来。”王晓斌决定弄明白箭到底是从哪里射过来的，所以就必须先回去。

　　“好的。”小道尔和卡卡连连点头道，不过王晓斌为了安全起见，还是先让小道尔和卡卡后退，然后自己走了够两个人躺下的空间，证明了没有机关后，才招手让两人过来。

　　“看清楚了啊！别让我白跑一趟。”王晓斌再一次嘱咐道。

　　“收到。”小道尔点头道。

　　王晓斌回到了插着小旗子的地方，拔起旗子，重重的一脚踏在了上面，然后快速趴了下去，一成不变的，破空声响了起来，然后十几支长箭从头上飞过。


第二百五十三章

　　“看到什么吗？”王晓斌重新跑到了卡卡和小道尔的身边问道。

　　“是……”小道尔连说话的力气都没有了。

　　“那面墙发出的箭。”卡卡接着小道尔把王晓斌想要知道的话说完。

　　“不是吧！真的能发那么远吗？”王晓斌奇怪的问道，然后扭头重新看向前方的墙壁，光洁的墙壁上连半个孔洞都没有。

　　“告诉我，刚才箭是怎么发射出去的？”王晓斌焦急的问卡卡道。

　　“就是唰的一下出现了好多的孔，然后就是箭射了出去，然后射完了就又变成这样了。”卡卡的说法让王晓斌感觉非常的不满意，这说和没有说又有什么区别呢？

　　“卡卡，你反应最快，你原路返回，然后试一下。”王晓斌对卡卡说道，卡卡也不多说，直接沿着王晓斌探出来的安全线路返回。

　　现在王晓斌有两种想法，第一种想法是，这个机关实际上只要知道就没有危险，可是如果出现昨天的情况，也就是说突然出现一快大石头，那么为了逃跑，人们就会慌不择路，到时候难免引发其他机关，所以不如先把这个机关里面的箭都射光，省的再有危险；第二种想法是，以前王晓斌在初中的时候看过一些有探险知识的小说，其中有一章说的是死地活生，也就是，当所有人都认为这里是死地的时候，其实这里却是唯一的活路。设计机关的人用的就是人的逆反心理。

　　“晓斌，开始了。”卡卡的声音在寂静的通道种清晰的传了过来。

　　王晓斌立刻把注意力放在前面的墙壁上。

　　“唰！”三排大概有三四十个圆孔出现在墙壁上，仿佛就是那么凭空出现的一样，然后王晓斌感觉眼前十几道黑光一闪，再将注意力集中在墙壁上的时候，圆孔已经完全消失了，就仿佛重来就没有出现过一样。

　　“天啊！这是什么时代的科技啊？”王晓斌感觉现在不是在古埃及建造的金字塔中，而是在未来世界一样。

　　“卡卡，再来一次。”王晓斌大声的叫道。

　　“好的。”卡卡的声音传了回来道。

　　“唰！”仍是非常轻微的声音响起，然后又是十几道黑光闪过，不过这一次王晓斌却感觉出了某些不同的地方。

　　“卡卡，再来一次，道尔，你把灯照在对面的墙壁上。”王晓斌大声喊道。

　　“我靠，你想要震聋我啊？”小道尔揉揉耳朵不满的说道。

　　“哦！呵呵！我这不是没有注意吗？下次不会了，下次不会了。”王晓斌这才想起来，小道尔一直就趴在自己身边呢！

　　“开始啦！”卡卡的声音再一次传了过来，王晓斌连忙把自己的注意力集中在自己和小道尔边上的墙壁上。

　　果然和王晓斌所想的一样，在通道对面墙壁上出现孔洞的同时，面前的墙壁也出现了无数的孔洞，从上到下，密密麻麻的一大片，只不过并没有箭射出来而已，否则，就算趴在地上，恐怕也绝对没有办法躲闪过去。

　　其实这就是三个人的运气好，或者说是误打误撞上了，这个金字塔的主人是古埃及最有名气的人——埃及艳后，这个女人是古埃及时代最有学问，同时也是传说中最淫荡的人。而金字塔都是法老的陵墓，埃及艳后虽然成就很大，但是毕竟不是法老，无法在死后享受到法老的待遇，所以金字塔很小。而埃及艳后身为一国之后，客卿在朝拜的时候只能走两边，走在中间就等于是对埃及艳后的不尊敬，要砍头的，因此走两边是不会触动机关的，如果走中间，只有死路一条。

　　不过话说回来，正是因为年代久远和附近的沙漠化，所以这些本是依靠水力进行开启的机关失去了动力来源，否则，在小道尔触动机关的时候三个人就可以被四面八方射来的利箭穿成箭猪了，除非王晓斌三人能够变成苍蝇，否则稳死。

　　“咱们走左边还是右边。”在卡卡回来以后，王晓斌非常小心的按照刚才自己所走过的脚印走到了拐角处，然后问两人道。

　　这个拐角可以说是一个岔路口，分左右两边的。如果文斯在这里，在其丰富的古埃及历史知识以及对金字塔的认识，文斯肯定会随便选择一边，因为其他金字塔中只有迷宫才会分路，而分路则代表着必须要借助仪器进行定位，防止迷路。可惜，王晓斌三人没有一个是专门研究金字塔的，自然不会按照考古学家的思维行事。

　　“中国不是说男左女右吗？咱们就走左边好了。”卡卡理所当然的建议道。

　　“你神经啊！中国所谓的男左女右的说法是指夫妻死后同墓穴的摆放方法，你个白痴。”王晓斌连声骂道，在这个地方提这种不吉利的话题，不是找死吗？

　　“那咱们走右边吧！”小道尔提议道，其实也不算什么提议，一共就只有两条路，左边的被王晓斌否决了，也就只剩下右边一条路了。

　　“右边，老样子，出发。”王晓斌点点头道。

　　继续贴着通道的边，王晓斌比刚才轻松了许多，这是人的习惯行思维，刚开始怎样安全，就会以为按照相同的方法也会安全。可惜，这里是古埃及金字塔，整个世界除了中国的秦始皇陵以外最为神秘的故遗迹，在这里，运气永远占最重要的地位，反应能力和应变能力则起到生死之间选择的问题，所谓的历史知识和考古经验，在这里完全派不上任何作用。

　　王晓斌从上大学开始，运气就不是一般的好，作为整个学校中医分院唯一一个新生，能够被谢正平看中，并且带到美国深造就是运气好。能够得到美女相依和运气也绝对有很大的关系。再后来，王晓斌能够在美国拉斯维加斯的赌桌上大杀四方，更是他好运气的体现。可惜，他的好运气到这里就结束了，因为他现在所在的地方是－－古埃及金字塔。

　　“趴下。”王晓斌感觉自己脚下并没有刚才硬实的感觉，而是往下一顿，感觉就和踩到了机关上一样。

　　卡卡和小道尔根本就不需要问什么，在这个步步惊心之地，任何不慎都可能导致丧命，所以在听到王晓斌的话后，立刻卧倒在地。

　　王晓斌并没有听到破风声传来，但是却感觉一股剧痛从身下传来，再就是腾空而起，然后耳中传来了呼啸的风声。

　　“晓斌……”卡卡和小道尔惊叫起来。

　　在王晓斌趴下去的同时，无数巨大的石柱从石地中快速升起，仿佛一道墙一样将王晓斌与卡卡和小道尔隔开。卡卡和小道尔仅仅看到王晓斌身下突起了一根石柱，将王晓斌击向了空中。

　　“啊！”王晓斌清楚的看到，在自己下落的石地处出现了一个巨大的坑洞，按照自己下落的位置来看，肯定是会掉下去的，可是现在却没有其他办法，所以，只能发出一声惨叫。

　　王晓斌落进坑洞后不到一秒钟，一切又恢复了正常，卡卡和小道尔的视线也恢复了正常，前面还是原来的样子，却少了王晓斌的身影。

　　“晓斌……”

　　“王……”

　　卡卡和小道尔大声的叫道，却只听到遥不可见远的通道传来的回声。

　　“都怪我，都怪我……”小道尔眼泪刷的涌了出来，懊悔的感觉让小道尔哭了起来。

　　“道尔，咱们马上回去，文斯一定有办法救晓斌的，他是金字塔专家，他一定有办法的。”卡卡双眼模糊，但是却非常镇定的对小道尔说道，现在不是哭的时候，必须要找到方法把王晓斌救出来才行。

　　“走，咱们赶快回去。”小道尔也知道现在必须找到救王晓斌的方法，所以擦干了眼泪，点了点头道。

　　王晓斌的反应非常快，当他落入坑洞后，马上从身后摘下了连着绳索的射钉枪，然后对着记忆中掉落进来的入口射了一枪。

　　这种探险、极限运动中最常用的自救方式在这个时候起到了作用，虽然巨大的反冲力让王晓斌下落的速度增快了不少，但是却成功的让和子弹一样的钉头射进了坚硬的石头之中。绳索是被四个卡口缠绕在王晓斌腰部的，在有了固定点后，王晓斌被猛的拉起，然后又重新落了下去，反复几次以后，王晓斌终于停在了半空中。

　　“妈的，想要弄死我？没门。”王晓斌狠狠的骂道。看来虽然经历了生死瞬间，但却并没有改变王晓斌的性格。

　　回手从背包边上的袋子中取出了一把强光棒，扭动了几下，按照不同的方向，王晓斌将散发着强光的荧光棒丢了下去。

　　这种荧光棒的亮度相当于一个四十瓦的白炽灯发出的光，时间为十分钟，这是最新的产品，可以在矿井、深海等危险性极大的地区使用。

　　看着渐渐亮起来的下面的空间，王晓斌倒抽了一口凉气，下面并不是王晓斌所想象的平坦的平地，原本王晓斌以为自己会被摔死，现在看来，如果不是他反应快，恐怕死的就会非常惨。

　　在王晓斌身下不到五米处，长约一米，粗不过成年男人大腿的无数支石柱布满了地面，按照王晓斌目测，一平米的空间至少有十根石柱，而且，每根石柱对着上面的地方都是非常尖细的，就好像是猎人陷阱中的刺针一般。在一些石柱上，还挂着一副到两幅骷髅，可见王晓斌并不是第一个掉下来的人，不过，他却是第一个掉下来没有被扎死的人。

　　小心的延长了腰间的绳索，用双腿踏在石柱上以固定自己身体的下落方向，王晓斌终于站在了地面上。

　　稳稳的站在地面上后，王晓斌重新环顾起四周来。

　　这是一个非常大的空间，呈长方形，正好位于头顶处通道的正下方，按照王晓斌的估计，只要是触动了机关的人，十成十会掉下来。这个空间宽不过五米，长则大概有二十米，高度则至少超过了三十米。

　　“如果我在上面的话，继续前进的方向应该是这边吧！”王晓斌疑惑的问自己道，因为在这种根本没有标志物判断具体位置的地方，再加上王晓斌没有使用指南针的习惯，所以他认为现在面对着的方向就是继续前进的方向。

　　“管他呢？反正一样要找到出口。”王晓斌摇了摇头，也不管自己选择的方向是否正确，直接向着前面稍远的地方走去。这属于推理性判断，因为王晓斌认为自己在落下来的时候应该是陷阱的前端，也就是说，距离近的就是自己走过的通道下面，而距离远的则是自己还没有走过的通道。

　　王晓斌判断正确。

　　当王晓斌来到石壁前，除了光滑的墙壁上绘制着清晰的壁画外，王晓斌找不到任何能打开的痕迹。不过王晓斌并没有因此而气馁，反而因为墙壁上的壁画而高兴起来。

　　原因很简单，王晓斌竟然能把自己在从美国来开罗的飞机上看到的古埃及历史传说同壁画联系在一起，并且推断出逃生的方法。

　　在壁画中，无数赤裸着身体的人被尖利的石柱刺穿了身体，而一些侥幸活着的人则被各种颜色的东西笼罩，还有一些人则举起不知名的工具砸向了某个地方，然后壁画的风格一变，赤裸着身体的人又受到落石的攻击，接下来是野兽的攻击。最后，活着的人跪在一个地方，头戴着全覆盖型的头盔，双手拿着武器。


第二百五十四章

　　当王晓斌看完最后一副壁画后，他最后剩下的那支强光棒也熄灭了，王晓斌又一次陷入了黑暗之中。

　　就在王晓斌考虑是否能弄断一根石柱砸墙的时候，轻微的丝丝声传进了王晓斌的耳中，一股淡淡的清香飘散在空气中。

　　“真好闻啊！”王晓斌不由发出感叹道。

　　“糟糕，这是毒气。”王晓斌暗叫道，他的脑海中又出现了那副古埃及法老祭祀时的场面，和在地面上救考古探险队员的时候出现的完全相同。

　　虽然王晓斌具备百毒不侵的体质，不过如果王晓斌迟迟找不出离开这里的方法，那么长此下去，恐怕也没准下一秒，他就要被毒气弄死。

　　这种霸道的毒气和上面通道中的毒气是相同的，也就是说不需要通过呼吸，仅仅是接触就能够渗透人的皮肤融入人的血液当中，王晓斌再一次感觉到了那种邪恶的感觉，不过也许是已经感觉过了一次，王晓斌转眼间就恢复了正常。

　　“毒气没事，但是怎么出去呢？这里又没有什么工具可以砸墙。”王晓斌郁闷的想道，如果没有工具砸墙，除了等待救援以外，就没有第二种办法了。

　　寻找是第一要点，有希望总比直接把自己置身到绝地中要强，因此，王晓斌在黑暗中开始了摸索，想起了刚才掉下来的时候下面那些石柱，王晓斌按照石柱所在的方向摸了过去，摸索了半天，终于摸到一根石柱，然后王晓斌想都不想的用力的踢了过去，原因很简单，那些石柱王晓斌仔细观察过了，不太粗，因此王晓斌想要踢倒石柱，然后用这个充当砸墙的工具，可惜，当一阵剧烈的疼痛顺着自己的脚传过来时，王晓斌知道，这种石柱根本就不是自己能够踢倒的。

　　“完蛋了，死定了。”王晓斌的脑海中重新冒出了这样的词，上一次有了这个念头是在苗族森林中与三头云猎豹搏斗的时候。

　　王晓斌一屁股坐到了地上，然后向后躺去，只听“咣当”一声，一股剧痛从王晓斌的头部传了过来，王晓斌揉着脑袋顺手摸了过去，真是天无绝人之路，刚才王晓斌撞倒的正是一根断折的石柱。

　　“哈哈！这下我有救了。”王晓斌大笑道，然后费了九牛二虎之力搬起了重量在一百斤以上的石柱。

　　“开。”王晓斌低喝一声，用身体充当撞墙工具，重重的撞了上去。

　　轰的一声巨响，王晓斌的努力终于得到了回报，已经碎成无数块，相互间根本就没有任何联系的石块在王晓斌这一撞之下，被王晓斌破开了一个大洞，而王晓斌，终于通过了壁画上标明的第一关。

　　“第二关是落石。”王晓斌暗道糟糕。脚下拼命增加着移动速度向前跑去。

　　依靠准确的判断力，王晓斌在落下的巨石中左右躲闪着，如果确实躲闪不及，王晓斌只好用中国自古相传的绝代武功——“懒驴打滚”来进行躲避，虽然狼狈了点，但是现在保命第一，王晓斌也顾不得什么形象了，反正这里就只有他一个人，再狼狈别人也看不到。

　　墙壁，又是墙壁，不过这已经无法阻止王晓斌前进的步伐了，其实主要是因为王晓斌跑的太快了，根本就没有注意到前面竟然有一堵墙，所以王晓斌直接就整个人撞了上去。还好这面墙壁只是薄薄的一层，只是起到一个简单的隔离作用，否则光是这一撞就够王晓斌头破血流一命呜呼了。不过还好，王晓斌终于进入到另一个非常大的空间之中，落石关成功通过。

　　“糟糕。”当王晓斌站在第三关中的时候，竟然从身体传来了一股虚脱的感觉，这种感觉王晓斌并不陌生，这正是身体经过了超过人体极限的运动导致的一种感觉。以前曾经有过报道，一个女人看到自己的儿子从楼上掉了下来，五十米的距离用了不到三秒钟就跑到了，接住了自己的儿子，可是却因为心脏衰竭而死，就是这样的原因。王晓斌还好身体经过了西门洪康的改造，比普通人要强壮的多，加上以前身体内具有真气和内力，静脉也比普通人好上很多，这才没有因为超过身体极限的运动而导致死亡，不过脱力是一定了。

　　“妈的，这一次真的要挂在这里了。”王晓斌双腿一软，直接趴在了地上，这第三关是猛兽关，必须杀死猛兽活着躲闪开猛兽的攻击才算过关，可是，王晓斌现在连动都动不了了，又怎么可能通过这第三关呢？

　　“来吧！该死的畜生，吃了我吧！”王晓斌躺在地上，大声的叫道。

　　“死也要当个饱死鬼。”王晓斌从丢在身边的背包中拿出了水和压缩饼干，大口咀嚼吞咽起来。

　　“我的天啊！压缩饼干，我终于知道什么是压缩饼干了。”过了五分钟，王晓斌抱着肚子叫道，整整三包压缩饼干被王晓斌吃进了肚子里，外带两瓶水。正常情况下，一个人只需要四分之一块压缩饼干加上两口水就足够填饱肚子了，可是现在，恐怕王晓斌不是被野兽咬死了，而是被撑死了。

　　“我干。”王晓斌是个医生，自然对自己的身体情况有很深的了解，胃部的胀痛感仍在不断增强，如果任其发展，最后肯定是胃被撑破，最后死亡。

　　黑暗中，目不能视，但是这种黑暗对王晓斌现在要做的事情却起不到任何阻碍作用。王晓斌从左手针腕处抽出一枚银针刺在自己左手虎口处，这是增强胃部动力，当然，绝对不可能在瞬间消化胃里的食物；然后又抽出一枚银针刺在自己正胸口的汉中穴上，以此来顺畅自己的呼吸；第三枚银针王晓斌拿在手中犹豫了一下，当胃部更为剧烈的疼痛感传来后，王晓斌咬了咬牙，刺到了自己的咽喉的喉结处，然后轻轻的捻动了几下。

　　“呕！”王晓斌趴在地上，提升了动力的胃部剧烈的蠕动，将王晓斌刚刚吃下去的多余的食物全部反了出来。

　　在西医中，这种方法被成为洗胃，方法是用某种类似肥皂水的液体灌进人体胃中，引起呕吐感，将胃部中的有害物质清除出来。而王晓斌现在所用的方法则正是原理相同，用法不同，但是效果却更加明显的中医洗胃法，最后王晓斌的犹豫是因为，王晓斌知道这种方法带来的难受感佷强，那种感觉就像死了一次一样，与被小道尔恶心的事情是完全不同的。

　　“我操，以后我要是再吃压缩食品，我就不是人。”当胃中传来空空的感觉，王晓斌知道，自己不会因为胃部膨胀而被撑死了。

　　“野兽呢？野兽呢？怎么还不来啊？”王晓斌奇怪的叫道，壁画中可时非常清楚的画着人与野兽搏斗的场景，可是，王晓斌等了这么久，竟然连个野兽都没有等到，这也实在太奇怪了吧！

　　黑暗是最容易引发人类恐惧的东西，而对王晓斌这个经历过无数次生死考验的人来说，黑暗已经不会对他造成任何威胁了，活着说，黑暗是睡眠最好的催化剂。因为体力和九阳之气极度消耗，王晓斌眼皮一沉，进入了梦乡。

　　睡梦中的王晓斌不知道，外面已经翻了天了。

　　……

　　正睡的舒服的文斯被卡卡和小道尔晃醒，本来心情很不爽的文斯在听了卡卡和小道尔的哭诉后，马上顾不得梦中的美女，冲出了帐篷，大声的把所有人都叫了起来。

　　“大家注意，马上准备探险工具，把该带的东西全都带上。第一组，遥控机器人和照看所有仪器；第二组准备和我一起进去救人。上帝啊！希望王医生不要出什么危险才好。”文斯最后一句话是在心中祈祷的，以小道尔的人际关系，还有金钱后盾，如果自己不能带队把王晓斌救出来，没准失去心理平衡和万分愧疚的小道尔会请人把这个金字塔炸开，到时候，恐怕就是国际纷争了。

　　“你们两个就在这里等消息。”文斯在进入金字塔前对小道尔和卡卡说道，他们两个人没有任何探险经验，进去的话还要分出人手进行保护，所以干脆就不要进去了。

　　“等等，进去以后在通道中贴着边走，不会触发机关，然后到了第一个岔路口向右走。”小道尔嘱咐道。

　　“什么机关？”文斯连忙问道，作为考古学家和探险家，必须对每一个细节都不放过，这样可以提前预防危险。

　　“很多很多力量非常大的箭。”小道尔回答道。

　　“知道了，大家注意，全部贴着边走，不要走中间。”文斯冲着小道尔点了点头，然后嘱咐所有队员道。

　　两部机器人在前面开路，文斯带着七名队员排成一排进入了金字塔。

　　第一条通道因为有了小道尔的提醒，所以并没有遇到任何危险，在分岔路口，文斯打出了停止的手势，然后仔细的思考了起来。

　　从刚才通道中的壁画中可以看出这个金字塔的主人的真实身份，在古埃及神话传说以及人物列传中，最为神秘的人物自然是外面其他金字塔中的主人－－法老，而除了法老以外，最为神秘，也是褒贬不一的人物自然就是埃及艳后了，这个被外界称已经探明了真实身份以及样貌还原的女人，并没有历史题材大片中显示的妖艳，甚至还有些丑陋，可是某些史书中对埃及艳后的样貌形容却是非常妖艳，而且美丽倾城的，如今，那些疑团全部被解开，外界所发现的埃及艳后实际上只是一个替身而已，这个金字塔的主人，才是真正的埃及艳后。

　　帝王墓葬与法老墓葬不同的地方在于，法老墓葬，也就是金字塔中的机关重重，迷宫转折，保护周密。而帝王墓葬如果是用金字塔的方式显示，那么就代表这个人物受到了人民的尊敬，得到的保护也比法老更加周详，而如果想要看到真身，则更加的困难。

　　因为是活路，所以岔路无论怎么走都可以，不过帝王金字塔却是第一次出现在这些考古探险学家的眼前，他们没有任何经验可以借用，只能凭借以前对金字塔的了解以及个人经验去判断了。

　　“先救人，然后再考古探险。”犹豫了很久，文斯终于下定了决心道。古埃及是法老至上的国家，而在宫廷中，后比皇的地位更加重要，因为后承担着延续皇族血统的责任，因此，按照古埃及左尊右卑的规则，走左边是祭拜之路，而走右边则是勇士之路。

　　机器人开路，遇到了和王晓斌相同的危险，还好两部机器人距离够远，这才勉强保留下其中一辆。

　　“太夸张了，看来需要进行远程架设了。”文斯吐了吐舌头郁闷道，在胡夫金字塔中，文斯也遇到过这种情况，不过那些陷阱都是五米内的，没有今天这个宽超过了五米，长则达到二十米以上的全面覆盖型陷阱，而且就算是相对安全的边上，也有粗大的石柱从地下钻出，所以说，要就别触动机关，否则肯定有死无生。

　　远程架设指的是：在某一区域按照空中架设绳索或是轨道，进行空中行进的说法。

　　四名队员抬着两个和火箭筒有一拼的筒状物走到队伍最前面，文斯一声令下，两声巨响中，两个锥形弹头带着粗粗的绳索飞向了对面。这种发射器能够发射的有效距离为五百米，超过五百米以后，威力递减。


第二百五十五章

　　“后期固定，上。”文斯继续命令道，两名早已经准备好了的队员将发射器固定在墙壁上，然后拿起一个支架，转瞬间就将空中通道弄好了。

　　“出发。”文斯点点头，将手中的绳扣器挂在绳索上，让后快速的向对面爬去。

　　……

　　“老婆，给我倒杯水，我好渴啊！”王晓斌躺在坚硬冰冷的石地上翻了个身说道，结果却一把摸了个空，王晓斌终于想起来，他现在并不市在J市的家中，而是在埃及的金字塔中。

　　“奇怪，难道那些猛兽全都当尼姑和尚去了？不杀生了？”王晓斌郁闷的看着周围黑漆漆的空间说道。

　　“继续开工。”王晓斌爬了起来，然后按照躺下以前的方向继续向前摸黑走去。

　　“火油？”王晓斌抽了抽鼻子疑惑道，火油不是汽油也不是柴油，而是一种经过提炼的油体，在古埃及时代，这种火油也是用来防腐的，号称万年不破万年不凝固的就是这种火油。那股刺鼻的味道王晓斌虽然陌生，但是却很轻松的分辨了出来，摸索了一会后，王晓斌终于感觉到了手中传来的粘稠湿润的感觉。

　　王晓斌从背包中拿出了一个点火器，放在火油上方轻轻一按，一点火星引燃了火油，顿时，火焰以王晓斌所站的地方为原点，沿着墙壁向四周延伸而去。

　　“帅啊！”王晓斌看着如此壮观的景象，由衷的称赞道。

　　不多时，巨大的空间被火光照亮，也省得王晓斌在黑暗中摸索了，毕竟光明能够带给人希望，只要有了光明，王晓斌就没有必要沮丧了。

　　这是一个类似古罗马竞技场一样的巨大空间，差别只是在，这里并没有看台，整个空间就像是一个角斗场一样。高达三米的围墙上，有多达十个巨大的空洞，在空洞前面则是降下的铁栏杆，看来这些大洞就是野兽生存的地方。

　　王晓斌小心的走到一个洞边，然后探头向里面看去，结果却只看到满地的骨头和一副完整的骨架。王晓斌终于明白为什么自己在哪里躺了半天，还睡了一觉却没有被猛兽吃掉的原因了，原因佷简单，这个金字塔埋在沙漠中已经有上千年的时间了，再长寿的猛兽，在没有吃喝的情况下，能活两个星期就不错了，长期的饥饿让猛兽们自相残杀，最后剩下的那头猛兽也因为再没有了食物而饿死。

　　“原来时间还真的是最残忍的啊！不过对我来说，还是非常善良的嘛！”王晓斌苦笑道，他说这话的意思是：时间让人的生命快速的流逝，但是正是因为时间的流逝，让这里的猛兽饿死了，否则，死的就变成他了。

　　观赏完周围的景色，王晓斌向对面非常明显的出口走去，入口是墙壁，出口却是一个装饰的非常华丽，雕刻了无数美幻绝伦图案的大门。

　　按照壁画的示意，经过了猛兽以后就到了终点了，虽然王晓斌不知道最后那幅壁画代表的意思，不过却依然非常小心，谁知道进了这个门会不会有更危险的事情在等待着王晓斌。

　　用尽全力，王晓斌总算是把厚重的大门推开了一条缝，刚好够自己侧身进去。

　　依然是被火光照亮的空间，依然是一个广阔的大厅，只是这个大厅中处处透着一种庄严神圣的感觉。在大厅墙壁上是排列整齐的黑色球状体，而在大厅的正中央是一个造型古朴华丽的透明棺材，一个木乃伊静静的躺在棺材之中，无数金银首饰堆放在木乃伊身边，显示出这个木乃伊在生前卓越的地位。

　　在透明棺材四周的地面，是雕刻精美，完全没有一丝灰尘覆盖的六芒星图案，六芒星的六个边角正对着六个巨大的石门，王晓斌正是从这六个门其中的一个走进来的。

　　看了半天，王晓斌才回过神来，这里显然是这个金字塔最为神秘的地方，也就是法老的陵墓所在了。

　　“好奇怪啊！这是果子嘛？”王晓斌走到整齐排列这黑色小球体的墙壁前，心中暗想，原本就因为强烈呕吐弄得空空的肚子在这个时候不争气的叫出声来。

　　王晓斌从背包中取出了一个小凿子，轻易的取下了一个圆球。

　　“我靠，这是虫子啊！”王晓斌拣起黑色圆球反过来一看，吃惊的叫道。

　　这种虫子在很多关于古埃及木乃伊的片子中都出现过，古埃及人称之为“尸甲虫”，这个虫子的作用非常单一，就是能够让一个鲜活的生命体在非常短的时间内变成一具木乃伊，在古埃及时代，这种虫子是法老惩罚叛徒或是敌人的时候用的。这种黑色的甲虫生命力非常旺盛，在没有食物的情况下能够进行休眠，时间可以长达三百年，可惜，现在离当时已经远不止三千年了，这些黑甲虫早就成了虫子木乃伊了。

　　王晓斌是学中医的，在《本草纲目》中有独立的虫科，很多药材中也使用到了风干的虫子作为药引，因此，王晓斌对虫子并不恐惧。在经过了仔细的查看后，王晓斌直接把手中的甲虫放进嘴里大嚼起来。

　　“我靠！味道好极了。”王晓斌感觉自己嘴里的并不是已经风干的虫子，而是一种香酥可口的食品，当下也不再犹豫，反正就算中毒自己的身体也是百毒不侵的，所以王晓斌的饥饿感战胜了一切，索性不管那么多，放开了大吃起来。

　　“天啊！咱们终于活着来到终点了。”文斯看到了雕刻着表示成功的图案的大门，差点哭起来，在经历了箭雨、地刺、落石、滚石等等无数机关考验后，文斯终于带着自己的队员一个不差的来到了这里，失去的，仅仅是两台价值数百万美金的机器人而已。

　　当文斯推开大门，看到的是王晓斌双手抓着墙壁上的“尸甲虫”往嘴里放的形象。

　　“王医生，我的上帝，你还活着，你……你在干什么？这……”文斯看到王晓斌，连声感激上帝道，然后目光一转，又看到了王晓斌手中拿着的东西，顿时，文斯的话也说不出来了，两个眼睛瞪的和牛眼一样。

　　不只是文斯，所有站在文斯身后的考古探险队队员都吃惊的看着王晓斌手中的“尸甲虫”。

　　“这个味道不错，你们要吃嘛？”王晓斌看到了文斯和其他队员，笑着问道，这一说话不要紧，所有队员都发出了和女人一样的尖叫声。

　　“王医生，这个是剧毒啊！”文斯惊叫道，曾经有一个考古队员，就是对这种“尸甲虫”好奇而误吃了一点，结果，直接中毒，死了个透透的。

　　“剧毒？不会，我都吃了好多了。”王晓斌笑道，然后朝身边的墙壁扭了下头。

　　可不是吗，现在正面墙壁少了大约百多个空，哪里曾经都是“尸甲虫”的巢穴啊！

　　“这……这里是？”文斯没有再去理会王晓斌吃掉多少“尸甲虫”，身为考古学家，来到这个所有探险者梦寐以求的地方，哪里还能管别的事情啊！

　　“这……这难道就是埃及艳后真正的陵墓？”文斯双眼呆滞的望着大厅正中央摆放的透明棺材中的木乃伊，然后喃喃自问道。

　　金字塔外，苦苦等候着消息的卡卡和小道尔第一时间从文斯身上携带着的，从机器人上拆下来的摄影机传回的图像，说来也奇怪，上面的通道信号全无，可是下面的通道竟然信号好的出奇，看来金字塔的迷还有很多在等待现代人类来找出答案啊！在知道王晓斌安全无恙后，小道尔和卡卡两人高兴的抱在了一起。负责操纵机器人的两个队员因为机器人全部报废，所以正好无事可做，正好用他们自己的双眼证实了一个医学界的传闻。

　　“快把物质探测仪拿出来。”文斯仔细的观察了木乃伊半天，忽然回过头对身边的一个队员说道。

　　一个巴掌大小，带着一个吸盘的仪器交到了文斯的手中，文斯马上把吸盘贴在了透明棺材上。

　　“天啊！这……这是钻石，整块钻石。”过了好半天，文斯终于抬起头来，然后张大了嘴巴对所有人说道。

　　“不可能，这个世界上最大的钻石只有成年男人的拳头大小，怎么可能有这么达的钻石呢？”一个队员反驳道。

　　一分钟后。

　　“这……这真的是钻石……”刚才还持有反对意见的队员和文斯的表情一样，嘴巴合不上了。

　　王晓斌对这个并不关心，因为金字塔是属于埃及的，也就是说，这里的所有财宝他们所有人都没有权利带走，王晓斌现在想的是，那些拍摄到的重要绝本呢？他并没有看到啊！

　　文斯不再多说，直接布置人手，将这里的所有都拍摄录制进仪器中，这可是考古界和探险界的一大发现啊！

　　因为文斯他们在忙，所以王晓斌也只能站在一边凿出墙壁上的“尸甲虫”吃，中间几个队员实在是看不下去了，将自己背包中的压缩饼干拿出来给王晓斌，可王晓斌只接受了水，压缩饼干？王晓斌宁愿饿死也绝对不吃。

　　因为有了经验，所以从金字塔中按照原路返回并没有出现任何危险，或者说是有惊无险。

　　“王……”

　　“晓斌……”

　　小道尔和卡卡看到王晓斌安然无恙的走出金字塔，激动的冲了上去，把王晓斌团团抱住，小道尔更是发挥了美国人民的热情，直接就对着王晓斌的脸亲了起来，并且和卡卡一起感谢上天的神明保护王晓斌能够平安的回来，当然，小道尔信奉的是上帝，而身为印度人的卡卡却信奉着中国的三清道尊。

　　因为有了巨大的发现，所以文斯要用电脑通过卫星将这里的情况汇报回总部，大家各有各忙，王晓斌和小道尔、卡卡三人回到帐篷中聊天，当王晓斌讲述他掉落进陷阱以后发生的事情后，小道尔和卡卡发出连声惊叹，谁能相信在那种情况下，王晓斌还能安全脱身啊！着完全就是运气啊！

　　入夜，王晓斌因为在金字塔中睡了一觉，所以头脑清醒的佷，躺在垫子上听着卡卡和小道尔发出的有节奏的鼾声。

　　“唔！”王晓斌不知道躺了多久，肚子传来一股剧痛。

　　王晓斌强忍住不发出任何声音，双手捂着肚子，双腿蜷缩在身前，在垫子上翻滚起来。

　　王晓斌感觉自己的肚子里仿佛有无数把小刀在不停的切割着自己的五脏六腑，因为剧痛，豆大的汗珠从汗毛孔中冒了出来。

　　“天啊！王医生，尸甲虫是有剧毒的……”文斯见到王晓斌的时候说的话浮现在王晓斌的脑海中。

　　王晓斌感觉自己的心脏剧烈的跳动了几下，然后一种痛不欲生的疼痛感让王晓斌有种生不如死的感觉。

　　“啊！”王晓斌终于忍不住了，发出了一声惨叫后，王晓斌晕了过去。

　　“尸甲虫”因为是古埃及时期的昆虫，现代人并没有过多的去了解，实际上“尸甲虫”身体内所含的毒性，甚至比黑寡妇蜘蛛的毒性更强，在古埃及时代，就有人用“尸甲虫”的毒制成了毒箭，或者将毒涂抹在匕首上用来刺杀敌国将领。


第二百五十六章

　　王晓斌刚开始吃进“尸甲虫”风干的尸体，却没有中毒的原因是，是因为他百毒不侵了，可当王晓斌吃了上百个“尸甲虫”，这种毒性积累已经达到了王晓斌身体能够承受的极点了，这一时爆发开来，就让王晓斌的身体因为无法承受这种毒性而处在生死边缘。

　　剧痛让王晓斌晕了过去，同时也让王晓斌避免了忍受痛苦的感觉。

　　“晓斌，你终于醒过来了，感觉怎么样？”王晓斌以睁开双眼就看到十几个熟悉的面孔，看到王晓斌醒过来，卡卡连忙关心的问道。

　　“我……我刚才怎么了？”王晓斌奇怪的问答，他感觉自己刚才做了一个梦，在梦中，自己回到了古埃及，看到了埃及艳后，看到了法老进行祭祀和惩罚的仪式，甚至看到了两个敌对国家相互厮杀的场面。

　　这个梦比王晓斌第一次为了救中毒的队员感受到的更加的真实，也更加的恐怖，在梦中，王晓斌仿佛化身为埃及艳后身边的侍从，在仪式中，王晓斌仿佛就是那个举行仪式的法老，而在战场上，王晓斌就是高举大刀砍向敌人的战士。

　　“你没事就好，刚才我担心死了，你刚才的经脉乱的一塌糊涂，还好你醒过来了，要是你再不醒过来，我就要强行用我的三清气为你顺脉了。”卡卡担心的说道。

　　“我昏迷了多久？”王晓斌这个时候总算知道自己刚才不是在睡觉，在昏迷前感受到的剧痛仿佛近在眼前一样，湿透的衣服裤子就可以说明这点。

　　“不到一个小时吧！我和道尔听到了你的叫声，就把所有人都叫过来了。”卡卡回答道。

　　“呼！谢谢大家的关心，我没有事情了。”王晓斌完全不知道自己的身体有了什么样的转变，仅仅感觉自己的身体有点虚弱而已。

　　“他的身体已经没有什么事情了，经脉已经恢复了正常，让大家担心了。”卡卡搭上王晓斌的脉，然后点点头证明了王晓斌的身体佷健康。

　　“下次做噩梦不要大叫，啊！好困啊！”小道尔打了个哈欠对王晓斌说道，小道尔并不知道刚才王晓斌发生了什么事情，以前他和王晓斌在密斯斯比医院共事的时候就知道王晓斌一旦睡着了，就是地震都弄不醒。所以他以为王晓斌就是做了个噩梦而已。

　　“晓斌，你真的没事了吗？”卡卡还是有些担心，毕竟用气进行搭脉比正常的搭脉更能详细的探明病人身体内的情况。

　　“没事了，让你担心了，刚才可能是因为在金字塔中遇到了不干净的东西，所以难受，现在没事了。”王晓斌虽然不相信鬼神，但为了安抚卡卡，也只能把这个当成了借口。

　　卡卡半信半疑，毕竟现在他也检查不出王晓斌的身体有什么毛病，因此，既然王晓斌说他没事了，那就是没事了。

　　因为疲劳，卡卡很快进入了梦乡。

　　王晓斌在床上躺了一会，感觉自己的身体恢复了正常，就走出了帐篷，他的心里还惦记着金字塔中那批草药绝本呢！

　　因为在金字塔第一关中王晓斌成功的抵挡住了毒气的侵袭，因此王晓斌选择从死路进入金字塔，虽然现在是晚上，可在金字塔中，晚上和白天并没有什么太大的区别，同样是那么黑暗，因此，在拿了一套新的探险考古装备后，王晓斌走进了金字塔的死路。

　　其实在进入金字塔的死路前，王晓斌想了很久，这样做是否值得，是否应该叫上探险考古经验更加丰富的其他队员，或者让文斯带路，可是王晓斌却坚定的选择了自己进入，原因一是，现在除了他以外，根本就没有第二个人能够抵挡住毒气；原因二，之前王晓斌看到的卡卡给他的那段视频录像，证明只要沿着通道两边走就不会出现任何危险情况。

　　既然如此，一个人进去比一队人进去更加安全，至少王晓斌只需要保护好自己就行了，不需要再去管别人的生死。

　　王晓斌左手持着小道尔的DV机，右手拿着绳钉枪，胸前挎着装着考古探险设备的包，身后背着一个大箱子，小心翼翼的进入了死路。

　　当走到第一队队员被毒死的地方，一股清香传来，王晓斌知道自己已经触动了毒气机关，但是现在这种毒气对他已经没有任何作用了。

　　站在毒气环绕的空间中，王晓斌没有任何不适的感觉，如果卡卡和小道尔能够在这里，他们肯定会骂王晓斌是个变态，正常人谁不是躲毒气和躲死神一样？王晓斌偏偏站在毒气团中，还露出一副满足的表情。

　　“哈哈！我不怕毒气。”王晓斌在毒气包围中大叫起来，在强光灯下，一直就开着机的DV机忠实的记录下了一切，即使王晓斌并没有把镜头对向自己，但他的声音却是无法掩饰的。

　　这条通道对任何人来说都是死路，因为任何人都无法在这种无法抵挡的毒气下生存，可是对王晓斌来说，这条通道才是真正的活路。不知道如果当初负责这个毒的人还建在，看到王晓斌大摇大摆的行走在毒气团中会是个什么样的表情。

　　因为毒气没有了效果，其他机关也在王晓斌贴墙走中没有开启，就这样，经过了两个小时的时间，王晓斌顺利的进入了只有机器人才到达的地方，看到了王晓斌这一次来这里的唯一目的——草药绝本。

　　“天啊！月阕草，天啊！这难道就是传说中碧血七叶果？啊！碧荷精，不是吧！”王晓斌将强光荧光棒弄亮，然后仔细的分辨着面前的草药。

　　对此，王晓斌可是准备充足，整个包里面除了探险考古必须用品外，王晓斌放满了强光荧光棒，就是为了自己能够在充足的条件下细细分辨。

　　当时间指向早晨八点半，才有考古探险队员醒来，前一天的注意力实在是太集中了，又加上晚上担心王晓斌的事情，所以所有人都睡的佷香，一直到上午十点，小道尔醒来看到王晓斌不再帐篷中为止。

　　“什么？王医生不见了？啊？还有你的DV机也不见了？难道王医生偷了你的DV机逃跑了？”文斯的胡乱联系瞎猜想的结果是小道尔送了他一脚。

　　“王有多少钱你知道吗？你这个白痴，他随便给人看个病，至少能买到十个DV机，而且，他如果想要的话，完全可以和我说，至于偷吗？”小道尔听了文斯的话冲着文斯就是一通乱骂。

　　“道尔，不要骂了，我想，晓斌应该是进死路了。”卡卡拉住了咆哮中的小道尔，然后声音低沉的说道。

　　“怎么可能？那种地方只有机器人能进去。”小道尔不敢相信的叫道。

　　卡卡点点头道：“你忘记昨天晚上晓斌给咱们两个讲他在掉进陷阱以后发生的事情？晓斌可以抵抗毒气侵袭，还有，在来的时候我曾经问过他来这里的原因，晓斌说，第一是因为你遇到了危险，遇到了困难，当兄弟的不能不帮；第二是因为，这个金字塔中有晓斌想要得到的中药草药绝本。”

　　“也就是说……”小道尔听了卡卡的话感动的不行，不过当前的问题是，如果王晓斌真的进了死路，他们就是想救也救不了了，这和昨天发生的事情完全是两个不同的概念啊！

　　小道尔正在思考着，就听到了王晓斌熟悉的声音。

　　“王医生，您真的进死路了？”文斯不敢相信的问道，因为文斯是看着王晓斌从死路中走出来的。

　　“是啊！哪里的毒气对我没有任何作用，伤害不了我，看，我采回了不少中医草药绝本啊！带回国以后只要精心培育，我相信，连一些癌症都可以治疗。”王晓斌点点头回答道，然后兴奋的说着自己的发现。

　　“真的？”文斯还是不相信，卡卡身体内具有中国非常神秘的气功这个还可以理解，可是一个普通人不在任何防护之下竟然能够在毒气中出入自由，这是什么概念？除非王晓斌是超人啊！

　　“给你，拿去慢慢看吧！道尔，这个是你的DV机，效果不错，哈哈！”王晓斌丢给文斯一盘带子，然后把DV机还给小道尔道。

　　“对了，现在金字塔进也进去了，然后也到过最里面了，还有什么事情吗？”王晓斌问文斯道。

　　“没有其他事情了。”文斯手里拿着带子，马上回答道。

　　“那好，我可就不在这里陪你们了，道尔，回去不？我要把这些中药绝本给我师傅送过去。”王晓斌点点头，然后问小道尔道。

　　“回啊！当然回了，我的身上都快痒死了。”小道尔连声回答道。

　　因为文斯已经将资料传回了总部，近期将有更多的考古学家加入到对这个金字塔的发掘工作中去，埃及政府也将会派人保护和协助，因此，王晓斌三人留在这里却是没有什么作用了。

　　第二天，王晓斌等人登上了飞向美国的飞机。结果，到了美国以后谢正平说这些草药绝本需要的环境太为苛刻了，根本就不是这里能够培育的，因此，王晓斌只好又把这些草药绝本带回了中国。在美国的时候王晓斌就给洪振邦教授打了电话，在确定了首都医科大学有全套的设备可以培育这些中药绝本后，王晓斌心里的石头也落了下来，要是首都医科大学也没有这个能力，恐怕王晓斌唯一可以选择的就是回埃及去，把这些草药绝本放回去，至少这样还能留下一些希望。

　　“这个箱子直接托运就好了啊！你至于抱在怀里和宝贝一样的吗？”小道尔看着王晓斌一个人占了整排座位就非常不爽。

　　“这个可真的是宝贝啊！你可不知道这些草药绝本的真正价值，怎么说呢？哦！你是西医，我是中医，道不同不相为谋。”王晓斌笑道。

　　“切，相信你才怪呢！”小道尔根本就不相信王晓斌的话，索性不管王晓斌，直接扭头和卡卡聊起天来。

　　因为这批草药绝本都是阴暗性植物，而且在不通风的情况下只能维持七十二个小时，因此，在旅途上是一点时间都耽误不得的。

　　王晓斌很快回到了中国，只不过这一次他没有直接回J市，而是和卡卡还有小道尔一起来到了首都医科大学。

　　“洪教授，我来了。”刚下了飞机王晓斌就给洪振邦打了电话，所以当王晓斌来到首都医科大学的大门口，洪振邦教授已经等在哪里了。

　　洪振邦也不多说，直接就把王晓斌带到了首都医科大学中医分院后面的一栋楼中。

　　“这几位是学校专门从事草药培育研究的教授，晓斌你可以和他们说。”洪振邦介绍道，毕竟洪振邦是西医的，所以有关草药的问题，就只能找专门从事这样研究的人来弄了。

　　“抱歉，能不能拉上帘子，最好是找个暗房。”王晓斌看了看周围的光线，为难的说道。

　　“难道你这个箱子里面装着的是阴性草药？”一个眼镜片足足有啤酒瓶底厚的老人奇怪的问道。

　　王晓斌终于相信自己找对人了，如果换成一个没有经验的人，根本就说不出“阴性草药”这样的中医专业术语。

　　“是的，这里是阴性草药的绝本，在国内恐怕已经找不到了。”王晓斌点头回答道。

　　“快来。”几个老人听了王晓斌的话兴奋的跳了起来，然后转身就向外走去。


第二百五十七章

　　在一间暗房中，淡淡的荧光灯照耀下，十几株阴性绝本草药出现在众人面前。

　　“请问各位教授，这样的草药可以大批量种植吗？”王晓斌看着眼睛都圆了的老人们，小心的问道。

　　“当然可以，这里十几株阴性草药最长的是三年生的，最短的是半年生的，快的话，大概一年以后就可以大批量种植了，你叫……”回答王晓斌的是这几个老人中学识最高的一个秃顶老人。

　　“我叫王晓斌。”王晓斌连忙报上了自己的名字。

　　“王晓斌，你在国内佷有名吗？”老人继续问道。

　　“晓斌是世界级脑外科权威，同时也是咱们国内顶级的中医医师，名气很大的。”洪振邦教授代替王晓斌回答道，因为有的话还是外人回答比较适合。

　　“好，那么你就签署这份文件好了。”老人颤抖着双手，从后面的老人手中接过了一份文件放在了王晓斌的面前。

　　“这是？”王晓斌奇怪的问道，房间中灯光昏暗，王晓斌也没看文件，而是直接问道。

　　“这份文件标明是由你将这批珍贵的草药捐献给国家的，所有权归国家，你需要的时候，可以无偿向有关部门要。”老人回答王晓斌道。

　　“哦！知道了。”王晓斌点头表示明白，可心里却在想：这和我有没有名气有直接的关系吗？

　　老人仿佛看透了王晓斌所想一样继续说道：“也许有人觉得，越是默默无闻的人就越值得信任，但是我们认为，只有有名气的人才会更重视自己的名气，才不会为了一点点的蝇头小利损害大局。”

　　“谢谢您老的教诲。”王晓斌恭敬的说道，然后在文件上签上了自己的名字，如果王晓斌不是一名中医，如果王晓斌不是知道这些草药的真实用途，也许王晓斌直接就把这些珍贵的草药送给国家了，当然，现在也是送给国家，只不过王晓斌取得了这些草药的使用权而已。

　　告别了众位教授，拒绝了洪振邦教授的邀请，王晓斌和卡卡一起走出了首都医科大学。

　　“王，咱们先去洗个澡吧！我都快要难受死了。”小道尔对王晓斌说道。

　　“好的，洗完澡了以后咱们好好的睡上一觉，这几天可累死我了。”王晓斌点头道。

　　“正确，我现在就想好好的洗个澡，然后大吃一顿，然后好好的睡一觉。”卡卡附和道。

　　这几天这三个人都没有洗过澡睡过觉吃过一顿可口的饭菜，所以现在的当务之急就变成了这平时看起来非常普通的事情了。

　　刚刚在服务生鄙视的眼光下定了三套房间，王晓斌的手机就响了起来。

　　王晓斌打开手机一看，竟然是刚刚分手不到两天的美国第二考古探险队的文斯打来的。

　　“队长同志，有什么事情？请指示。”王晓斌笑着问道，在告别的时候双方互相留下了联系方式，毕竟三四天时间共处下来，双方都觉得对方是值得一交的朋友。

　　“王医生，赶快来埃及，就是咱们考察过的那个金字塔，在那个木乃伊的另一个侧厅里面我们发现了很多的植物，但是我们都叫不出名字来，所以希望王医生您能尽快赶来。”文斯在电话中兴奋的叫道。

　　“好的，我今天休息一天，明天我直接过去，等上飞机以前我给你打电话，你方便的话过来接我一下吧！”王晓斌听到了植物这个词从文斯的嘴里说出来就有种莫名的兴奋感，因为当他拿出中医药材绝本的时候，文斯也是说这些是非常普通的植物。

　　“怎么了？王？”小道尔问道。

　　“文斯说又发现了一些药材，但是他不能断定是不是我需要的，因此我明天直接飞回去。”王晓斌实话实说道。

　　“我也去。”卡卡和小道尔齐声说道。

　　“你们两个是不是不用工作的啊？是不是不想拿工资和奖金还有年底的内部分红了？啊？你们两个家伙，明天全都给我坐飞机回去上班，三个脑外科主力跑了，你们准备让我的医院倒闭啊？”王晓斌叫道，这两个家伙天天就知道玩了，医院的脑外科现在都快空了，要是碰到稍微复杂点的脑外科手术，恐怕就要往其他的医院送了。可是，J市还有其他的医院吗？

　　“哦！”小道尔和卡卡也明白这种要求是非常无礼的，更何况那边的条件怎么样他们也知道了，又闷又热，没有空调，没有水洗澡，没有可口的饭菜，这些都没有回去干什么？受罪啊？小道尔和卡卡可不是受虐狂啊！

　　第二天，算王晓斌的运气好，因为正好赶上了一架从中国北京起飞直达开罗的航班。

　　“王医生，我在这里。”文斯看到了走出机场走近接机大厅的王晓斌，连忙招手叫道。

　　“呵呵！文斯，什么时候来的？”王晓斌随口问道，这是中国人的一种习惯，就和在路上遇到了朋友随口问一句“吃了吗？”一样，并不是说你没吃我就请你吃饭，而是一种习惯。

　　“昨天下午过来的，开罗的交通太烂了，我怕今天出发会被堵死在路上，所以就提前过来了。”文斯笑道。

　　“那些植物没有动过吧？”王晓斌连忙又问道，因为那些植物也许就是古代流传下来的，只有古籍才有记载的绝本草药，如果被破坏了，恐怕只能说是人类的一次灾害了。

　　“没有动过，绝对没有，我在哪里弄了警戒线，再加上哪里并不是什么值钱的东西，所以没有人动过。”文斯非常肯定的回答道。

　　“呵呵！那就好，那就好，咱们赶快出发吧！”王晓斌这次来并没有带什么行李，上次来还带了一套换洗衣服的，结果没有用上，回到国内洗澡了以后就换上了，所以现在王晓斌身上最值钱的就只有一个钱包而已。

　　车子在开罗市区里面和蜗牛一样的转了俩个小时，这才加快了速度。

　　“上帝啊！难道埃及是被上帝诅咒的国家吗？怎么这么热啊？”文斯一边开车一边抱怨到，今天开罗的温度是四十摄氏度，地表温度更是高的吓人，鸡蛋打下去立刻就成煎鸡蛋了，车子里面虽然空调开到了极限，可是温度还是很高，光看王晓斌和文斯身上被汗水浸透的衣服就可以看出来这一点。

　　王晓斌无语，他在来到这里的第一天就明白了为什么一个才五天没有洗澡的人就能和乞丐一样的原因了，天气这么热，风沙还大，吹过来粘上了一层就是泥了。

　　“怎么回事？”一下车文斯就叫道，因为在那个坡下面停了几十辆挂着埃及政府牌照的车。

　　“有什么不对的吗？”王晓斌奇怪的问道，在前两天离开这里的时候王晓斌就知道这里将会在几天内成为世界各个考古探险队集中的地方，所以看到这些车并没有感觉到什么奇怪的地方，反而是文斯的叫声有些奇怪。

　　“这些是埃及政府的车，以前我们刚来到这里的时候就和埃及政府交涉过，可是埃及政府说他们不会介入和阻止我们进行考察工作，可是你看，这几个牌照明显是军车啊！”文斯指着几辆“沙漠风暴”对王晓斌说道。

　　走上山坡，看到了在埃及艳后的金字塔外站了一堆人，里面一圈的是各个考古探险队的人，而站在外面的竟然是拿着枪的埃及军队的军人。

　　“怎么回事？”文斯冲下沙丘，跑到了两圈人的外面高声问道，因为这个金字塔是美国人先发现的，所以虽然是埃及人民的财产，但是美国的考察队却享有优先考察的权利，只不过里面的财宝什么的没有拿走的权利而已，至于那些中药绝本，对美国人来说，那就是草，根本就和财宝贴不上边。

　　“队长，他们要拿走金字塔中的所有财宝，还要拿走所有的植物。”文斯探险队的一个队员看到了文斯以后高声叫道。

　　“什么？拿走财宝没有问题，但是那些植物你们凭什么拿走，那些又不是什么财宝。”文斯生气的喊道。

　　“文斯队长？你好，我是埃及的外务部部长卡麦里奇，这里的所有东西都是我们埃及政府的，所以我们要求拿走所有的财宝以及那些植物，因为我们认为这些植物可能会改变世界的历史格局。”一个佩戴着上将军衔的中年军人走到文斯的身边对文斯说道。

　　“卡麦里奇先生，我认为你们取走财宝是理所应当的事情，因为在协议上已经写明了，金字塔中的财宝是属于埃及政府和埃及人民的，但是那些植物，我认为你们没有权利拿走，按照国际考古界的规矩，我们有权利取走十分之一的财宝，但是现在我们不要财宝，那些植物我们要了。”文斯强硬的回答道，现在不强硬也不行了，文斯把王晓斌万里迢迢的找了过来，如果这些植物被人家拿走了，他文斯的面子还往哪里放啊！

　　“不行，金字塔中的所有东西都是属于我们埃及政府的，我认为你们只有考察和探索的权利，并没有拿走里面任何一样东西，包括里面的一块石头的权利。希望你们和我们合作，否则我们只好……”卡麦里奇大声说道，后面的话不用他说了，因为那些埃及士兵竟然举起了枪对准了所有考古人员。开枪这些人是不敢的，因为会弄成国际纠纷，不过抓捕这些人，埃及政府恐怕还真的有这个权利。

　　“抱歉打扰一下，我是中国的王晓斌医生，我认为里面的那些植物是我国已经绝种的中药绝本，培育这些植物的方法只有我们中国才可以，如果你们仅仅是为了证明历史，改变历史格局的话，会浪费掉这个千载难逢的机会的，要知道，那些草药要是培育出来，可以解决现在世界上很多的难题。”王晓斌走上前对这个上将说道。

　　“中国的王晓斌医生？没有听说过。”卡麦里奇摇头回答道。

　　王晓斌听了这个上将的话真想找块豆腐一头撞死得了，自己引以为荣的名号人家竟然没有听过，这也太丢人了吧！早知道就不应该把小道尔留在中国，要是把小道尔带过来，没准这个问题就已经解决了呢！

　　“那个……上将，我是世界权威脑外科医生道尔医生的朋友，希望你能给我一个面子，毕竟那里面的东西对你们来说只是历史，对我来说却是能够救无数病人的良药。”王晓斌只好硬着头皮把小道尔抬了出来，希望用小道尔的名号来压压这个上将，让这个上将做出妥协。

　　“对不起，这位医生，我想就算道尔医生站在这里我也一样不能给他面子，因为这个是我们国家的财产，任何个人或者任何国家都没有任何权利拿走。”卡麦里奇回答道。

　　“等等，上将，这个人也许能够解开我们一些谜团。”一个头发花白，穿着一件白大褂的老人走了过来，然后对卡麦里奇说道。

　　“是，里奇耶塞先生。”卡麦里奇非常听话的退到了一边，看来这个老头还是很有权利的，仅凭一句话竟然能够让一位上将后退，王晓斌不禁猜测起这位老人的身份了。

　　“王医生能陪我们进去吗？”被上将称为里奇耶塞先生的老人指了指跟在他后面的两位年轻人问王晓斌道。


第二百五十八章

　　“当然可以。”王晓斌欣然点头道，这种事情只要是有一点点的转机，自己就要努力，否则要是让那些绝本草药毁在了一群历史学家的手里，王晓斌非骂死自己不可。

　　“文斯先生，请给我们带路。”王晓斌为了尊重文斯，所以提出让文斯带路，而不是自己带路，虽然他也知道路，而且路是他开辟出来的。但是毕竟文斯算是第一个进入这个金字塔的考古探险队队长，因此王晓斌选择了让文斯带路，非常给文斯面子。

　　“各位请。”文斯抬起头非常自豪的走在了最前面。

　　因为已经架设了很多高科技仪器，避免了所有的陷阱，因此，众人非常顺利的来到了摆放埃及艳后木乃伊的房间。

　　“在这里。”文斯没有停下脚步，继续往前走去，拐过了一个小门，走过了一个长长的通道，来到了一个用微弱的荧光灯维持照明的非常大的空间中。

　　“王医生，你看看，这些是不是你需要的那些植物？”文斯首先问王晓斌道，一点好脸色都没有给后面跟上来的埃及人。

　　王晓斌借着朦胧的荧光仔细的辨认了起来，里面除了一些他已经带回了中国的绝本中药以外，其他的都是非常普通但是历史非常久远的中药，除了绝本以外，其他的都是现在已经被大范围使用的了，根本就没有任何的惊喜，不过王晓斌还是非常的感谢文斯能够通知自己，并且让他的队员保护好了这里，避免不懂的人毁坏了草药。

　　“王晓斌医生，你能说得上这些植物的名称吗？”白发老人里奇耶塞问道，这似乎是一个问题，又或者是在考验王晓斌对这些植物的认识一样。

　　“请问老先生，您能听懂中文吗？”王晓斌问道，因为这些植物用英文根本就没有办法解释，换句话说，中药想要解释清楚，就必须用中文。

　　“可以，我以前主修的外语就是中文，而且我对中国的古文非常感兴趣。”里奇耶塞点头用不太标准，不过比某些中国人的地方普通话好理解无数的中国话回答王晓斌道。

　　“当然了，这个是人参，用处是治疗阴亏阳绝之症，胸中痞坚，肋下逆气抢心……”王晓斌挑选着在外界看来都是很少有，但是对现代中医来说都是非常平常的普通草药解说着，其中忽略了那几种已经是绝本的草药。

　　对这些人，王晓斌还是心存顾虑的，毕竟这些老外不会像他一样清楚的了解中药的特性，既然如此，那么就不能告诉这些人真话，如果告诉这些人这些药的真正用途，这些埃及人肯定不会向王晓斌做出让步，而这几种绝本药材对生存的环境要求非常的高，甚至有两种药材是根本不能见光的，否则就真的成了见光死了。

　　里奇耶塞听者王晓斌的介绍，连连点头，虽然说他不懂中医，但是只要看到古埃及的金字塔中有中医药材的绝本草药就不难想到，古埃及的传统医学也是从古老的中国传过去的，至于怎么传过去的，那就是一个难以解开的密了。

　　“看来你还是懂的，那好，这些草药我在网上看到过，在中国的一个叫中医药材种植基地中就有很多，我记得那个中医集团公司的老板就叫王晓斌，和你同名，你应该就是那个人吧！”里奇耶塞点点头表示王晓斌说得很对，同时也表明了他并不是什么都不知道。

　　“是的，我就是那个王晓斌。”王晓斌点点头回答道，既然人家已经认出自己了，那么就没有什么隐瞒的必要了。

　　“嗯！很好，我还真的很害怕你不承认呢！世界脑外科权威医生、中国最厉害的中医、中医集团公司唯一的老板、中医系列保健品口服液的发明者、世界前五百强企业的老总王晓斌，不知道你为什么会对这些非常普通的草药感兴趣呢？”里奇耶塞微笑着问王晓斌道。

　　王晓斌听了里奇耶塞的话愣了一下，自己被人认出来并没有什么可奇怪的，但是最奇怪的是，这个人竟然知道这么多关于自己身份的事情，就连王晓斌自己不知道自己的公司什么时候成了世界前伍佰强企业的事情人家都知道了。

　　“既然王医生这么博见多闻，那么其他的几种草药名字和用途为什么不一起说出来呢？”里奇耶塞微笑着看着王晓斌。

　　王晓斌心里咯噔一下，看来这个老头还是相当厉害的啊！竟然连自己装作不经意漏下的那几种草药都留意着，看来对方早就已经认出了自己，只不过是一直是把自己当小猴子耍呢！

　　“我没有漏掉什么草药啊！我所认识和知道的我都已经说过了。”王晓斌聪明人装糊涂道，现在王晓斌只能玩玩死猪不怕开水烫的把戏了，没有办法，反正这里有的草药绝本他都已经弄回到国内了，草药绝本只要有一株，按照正规的种植方法，五年内，这一株草药就能够变成成千上万株草药，到时候就不再是绝本了。

　　“是吗？碧血七叶果，性阴，可存活万年不死，不得见任何强光，包括手电筒的光，只有荧光才能勉强抵抗；三年生草本植物，果实呈红色，整株呈血红色，共有七叶，始名为碧血七叶果；汁液可去风寒、补阴亏；根可降低血压、补充内脏活力；叶专门治疗失血过多的恢复、精神上的疾病，如果搭配其他中药，则能够治疗中期癌症，可消除癌细胞。”里奇耶塞走上前，指着一株碧血七叶果说道。

　　王晓斌听了里奇耶塞的话先是呆了一下，然后心中涌起一股怒气，这不是明摆着逗自己玩吗？人家什么都知道，还要自己解说，看来自己落进人家的圈套里面了。

　　“既然你全都知道，还用问我吗？咱们不用绕圈子了，你有什么话就说好了，大不了这些草药我不要了。”王晓斌心中有气，说话的语调就有些激动了。

　　“我知道的不仅仅是这么点，在上面的死路当中，有着和这里相同种类的草药绝本，王医生你应该已经把那些草药绝本带回到中国去了吧！难怪你会这么大方的不要这些草药绝本啊！”里奇耶塞冷笑道。

　　“可惜王医生你的如意算盘打的太好了点，我想你在找到关于草药绝本的介绍的时候忘记看最重要的一点了吧？”里奇耶塞问道。

　　“什么最重要的一点？”王晓斌有些奇怪的问道，他对自己的记忆力还是非常有信心的，只要是中医的草药，他没有不知道的，没有不认识的，忘记？开玩笑，要是忘记了，指不定多少人被王晓斌医死了呢！

　　“这些绝本草药都是分雌雄的，想要培植出来，只有单体是不行的。”里奇耶塞笑道，然后继续道：“上面的那些都是雄体，也就是偏阳性的，而这里的则是雌体，偏阴性的，明白我的意思了吧？”

　　王晓斌终于明白了里奇耶塞说得意思了，这点他只是听说过，并没有什么太深的认识，因为王晓斌学习的是中医的知识，做的是治病救人的工作，和栽培根本就没有什么联系，王晓斌认为，种草药就和种西瓜一样，丢下去西瓜子让它们自己长就是了，而以前谢正平说过，有些比较特殊的草药种植的时候必须雌雄双体种植，否则长出来的草药在药性上要降低七成，也就是说平时一副药搞定，现在就只能十副药甚至更多才能行了。

　　“你说条件吧！这些药我要定了，你开个价好了。”王晓斌冷声说道，对方这么耍自己肯定不仅仅是为了看自己笑话那么简单，除非这些人精神上有问题。不过听了里奇耶塞的话，王晓斌就不能不要这些草药绝本了，他可不想费了九牛二虎之力加上冒了生命危险弄回去的草药绝本变成真正的绝本。

　　“条件很简单，你的中医集团分部开到我们开罗来，然后你亲自来这里坐镇，药厂的分部也建立在这里，我们给你二十万平米的面积让你专门建立一个大型的药材种植基地。”里奇耶塞微笑着说道。

　　王晓斌的脑袋里面开始转圈了，里奇耶塞能够和自己说这番话，肯定是因为他后面有埃及政府撑腰，否则二十万平米的面积是说给就给的吗？埃及并不是什么贫瘠的国家，地跨亚非大陆的埃及利用其非常丰富的历史资源和自然资源，每年都能够吸引数百万上千万的游客前来旅游观光，可是，有必要给自己这么优厚的条件吗？给了自己这么优厚的条件究竟会有什么样的企图呢？

　　“这么好的条件，就算是比我有钱有能力的人也愿意来投资了，说说你的理由吧！除非你们政府的脑袋坏掉了，否则怎么可能给我这么优厚的条件让我过来赚钱呢？”王晓斌想了半天也想不起来到底对方为什么要提出这些条件，如果换个角度，开出要钱要东西的条件，王晓斌肯定一口答应下来了，可是现在，王晓斌必须要好好的考虑了。

　　“我们埃及有着和中国相同的世界级文化和悠久古老的历史，不过我们认为，中国的中医应该叫埃医才对，所以我们想让你这个中国最为出色的中医来到我们这个中医的故乡，发展我们的埃医，只要王医生你能够同意，我们还会给你一个医疗部长的职位，以奖励你为我们自己做出的贡献，如果你还有什么条件，可以随便提，我们一定尽量满足你。”里奇耶塞正色道。

　　“什么？中医是埃及的？天大的笑话。”王晓斌对里奇耶塞的话嗤之以鼻道。

　　“如果不是，那么我们的金字塔中为什么有中医绝本草药？这个可是埃及艳后的金字塔，距离现在已经有两千多年了，而你们国家的中医有多少年呢？”里奇耶塞反驳王晓斌道，一个人的观点如果被确定，那是很难改变的，尤其是埃及这些自命伟大的人们。

　　“神农氏尝百草距离现在有多少年？至少有四千多年了，估计你们埃及还没有人类的时候我们的祖先就已经开始使用草药治疗疾病了。”王晓斌对中医的历史并不清楚，所以也只能用这个来进行反驳，至于神农氏当年尝的到底是粮食还是中药，那就不得而知了，反正埃及人又不知道。

　　“不管怎么说，这种绝本是在我们埃及的金字塔中发现的，为什么被你们称之为绝本？因为你们中国根本就没有这种草药，以前没有现在没有，以后也没有。”里奇耶塞愤怒的说道，因为王晓斌正在诋毁他的信念。

　　王晓斌这个时候才想起来，现在并不是争中医到底是中国的还是埃及的时候，人家现在是老大，因为人家有中医的绝本草药，如果得到了，那么中医肯定会有更大的发展，如果无法得到，那么就算中医不会因此而受到什么影响，恐怕也会失去一个相当好的腾飞机会。

　　“你所说的那些我不同意，换个条件吧！”王晓斌摇头道，要是再争，没准这个里奇耶塞直接气疯了毁掉绝本，那就得不偿失了。

　　“换个方法？哼！条件已经开出来了。”里奇耶塞冷哼道。

　　其实王晓斌在埃及的医疗界是相当有名气的，王晓斌当年在密斯斯比医院的时候，有一个跟着他的实习生就是埃及人，那个人现在是埃及医疗部门的一个头头，站在王晓斌面前的这个人则是埃及医学部的老大，兼任埃及传统医学理事长的职位；而埃及政府现任总理则是一个中医通，家里祖传就是弄这个的，不过弄到了他这一代就变成从政了。


第二百五十九章

　　正因为有一个了解王晓斌技术的头头，一个对中医痴迷的总理，加上一个固执的认为中医应该是埃医的老头，这才让王晓斌从第一次到埃及就受到了严密的监视，否则，里奇耶塞又怎么会知道王晓斌带走了药材绝本呢？

　　“你的条件我没有可能接受，中医是中国的，你们埃及的埃医是你们的埃医，两者就算有共通之处，也绝对不能混为一谈，所以，你如果不给，恐怕你们也什么也得不到。”王晓斌摇头道，如果对方还是不松口，那么大不了就一拍两散，自己带回去的虽然不是全面的，但至少药性还是有的，只是少了一些而已，又不是没有。

　　里奇耶塞听了王晓斌的话非常后悔当初为什么要让机场的动植物检查部门轻易的将王晓斌放行了，如果当时就留下那些药材绝本，那么剩下的事情就好办了，到时候就是王晓斌过来求自己了，现在可好，王晓斌那里已经有了一部分的草药绝本，只是不全而已，自己已经没有威胁对方的筹码了。

　　“王医生，既然你认为中医就是中国的，那么咱们来场比试好了，不用现代医学，不用西医，就用最为传统的医学。”里奇耶塞想了一个折衷的办法道。

　　“比试？没有这么简单吧！”王晓斌不屑道，对于比试，无论是中医还是西医的脑外科，王晓斌是不会怕这个世界上的任何人的，而且王晓斌有信心能够取得胜利，可是问题是，对方无端提出的这个比试，肯定是带着筹码的，现在王晓斌要弄清楚的是，这个筹码对自己是否真的有用。

　　“如果王医生取得胜利，那么这些草药绝本王医生可以带回中国，以后如果我们有需要，以最优价向你购买，之前我提出来的那三点要求——医院的分部、药材种植基地都算，不过是由你自主，但是我们承认埃及的传统医学是中国传过来的；如果王医生你输掉了比试，那么之前的三点要求也是算的，不过你必须承认中医应该是埃医，还有，你必须把拿到中国的中医绝本按照原样拿回来。”里奇耶塞点点头道。

　　王晓斌开始打起小算盘了，不使用西医，单凭传统的医学方法进行比试，这种事情根本就没有什么输的理由啊！王晓斌承认，西医对很多的疾病却是比中医好，比如动手术这一项，中医就无法达到西医的那种高度，尤其是科技含量更是相差甚远。但是要比传统医学的话，王晓斌绝对不会怕任何一个传统医学。

　　“好，只使用传统医学，这个口说无凭吧！”王晓斌点头同意道，不过还是留了个心眼，毕竟这是在人家的地头上面，万一输了不认账，那就夸张了。

　　“这个是当然，而且我们会请一些有头有脸的人物来监督比试的全部过程，以避免有人作弊或者是使用什么手段，还有就是要签订一份协议，证明这些的比试的合法性，还有咱们双方最后输赢要履行的责任。”里奇耶塞点头道。

　　“一边出几个人？”王晓斌问道，要是一对一当然最好。

　　“国际惯例，三个人。”里奇耶塞回答道，按照国际医疗比赛的规定，主治医生、辅助医生、辅助护士三人，其他的仪器由公正方派出。

　　“好的，那就三个人，你定时间地点，我一定到。”王晓斌点头道，他已经有了很好的人选。

　　“文件大概需要一个星期的时间才能弄好，那么就七天以后，在开罗的国立医院进行好了。”里奇耶塞想了想道。

　　“好，就这么说定了，一个星期以后还是星期三，星期三的上午九点开罗国立医院见。”王晓斌点头道。

　　离开了金字塔，那个将军马上命令军队将金字塔封锁了起来，并且拉起了警戒线，这下子，所有的考古探险队都没有办法再进入金字塔半步了。

　　“卡卡，你带着罗大伟来埃及，我住在开罗皇宫酒店的顶层，这次是个比赛，让罗大伟把我的针箱带来，还有，托运一批中药过来，要求覆盖所有用针灸还有你的内力无法治疗的疾病。”王晓斌想了想说道，毕竟光是有针灸还有卡卡这个气功师还是不够的，至于让罗大伟过来，原因很简单，罗大伟是王晓斌所有的学生中最为努力，天分也是最高的，可以说，只要积累了足够的经验，罗大伟完全可以成为第二个王晓斌。

　　挂断电话，王晓斌闲来无事，所以开始继续他的另一份工作——将藏医还有苗医还有中医中共通的地方找出来，然后再对比三方的优劣，将最优秀的治疗方法记录下来，这样对那些正在进行新型中医教学的学生有着非常大的好处。

　　王晓斌作为一个名不符实的苗族圣男——因为没有了九阳之气，不过却可以学到苗族治疗疾病的办法，其实苗族最为厉害的地方并不是什么毒草之类的东西，而是催眠术，乌娜就是继承了苗族最为高深的催眠术的人，几句话，不需要刻意的点拨，就能够将一个人催眠，这才是最厉害的地方，不过王晓斌学到的苗医催眠术的皮毛用到的地方实在是少之又少，因为王晓斌最关注的还是比较大众化，能够减少病人痛苦并且让病人尽快康复的治疗手段。

　　当天，埃及政府将这次比赛的事情发到了网络上还有国际电视上面，这个消息几乎是瞬间传遍了全世界。

　　“五天以后去埃及开罗，咱们的御用医生要和整个埃及的医生进行比试，咱们去助威去。”威廉已经成为了英国国王，但是还依然让王晓斌叫他王子，因为威廉想让王晓斌明白，无论什么时候，他威廉还是以前那个威廉，不管怎么改变，都是王晓斌的朋友。

　　“订机票，去开罗，我去看看王医生是怎么把埃及那些草包医生干掉的。”中国医药局的局长对秘书说道。

　　“那个恶魔又要整人了？哼！把飞机准备好，我倒要看看他这次能不能被人整的很惨。”美国的一个曾经被王晓斌整过的富豪得到了消息以后对手下说道。

　　“晓斌子要和埃及人比赛？走，咱们三个老头也过去凑热闹，晚上没有事的时候正好宰那小子一下，听说这小子最近相当有钱啊！”西门洪康得到了消息以后对谢正平和宋德文道。

　　七天的时间转眼就过去了，卡卡和罗大伟是第四天到的，威廉王子，哦！应该说是威廉国王了，他是第六天到的；国际红十字会的会长、联合国医疗协会的会长道斯及威特是第三天到的，王晓斌还陪着吃了顿饭；其他的人就更多了，比如某个非洲小国家的国王王后、某个大财团的大老板、某个……反正就是非常多的人，将整个十五层的皇宫酒店全部住满，这里的保安规格也达到了世界最高。

　　来充当观众和公证人的这些有钱有权人，大多数是冲着王晓斌来的，以前王晓斌在外面的名气是个捞钱特别凶的庸医，还是个能够让人死去活来的毒医、魔鬼，更多人知道的是，王晓斌的中医集团现在是世界上最大的医疗公司。因此，无论是来凑热闹的还是来看看王晓斌医术的人，都在得到消息以后自告奋勇的冲了过来，没有点名望的人，埃及政府根本就不接待。

　　第七天早晨，王晓斌带着穿着一身纯棉休闲服（吸水性比较好）的卡卡、提着针箱的罗大伟来到了已经被各国记者包围的开罗国立医院。

　　“王医生，请问您对这次的比赛有多大胜利的把握？”

　　“王医生，如果你取得了胜利，是否会对埃及的医学体系进行整改呢？”

　　“王医生，请问你是怎么看待这种拿一个国家的传统医学归属来进行比赛的事情的？”

　　记者们看到了王晓斌仿佛在漆黑而浩瀚的海洋中的舵手看到了明灯一样围了上来，然后大大小小的话筒直接把王晓斌的脑袋围了一圈，估计泼水不入也不过是这样吧！

　　“各位记者朋友……”王晓斌脸上带着微笑的说道，应付记者王晓斌可是有了经验了，其实也非常简单，绕圈子，就是不说正事，让这些记者们干着急就是得不到任何有用的东西。

　　“埃及和中国同样是世界的文明古国之一，都有着悠久的历史，我这次应邀来这里进行医学探讨交流是本着促进医学发展的目的来的，希望大家不要把目光放在比赛的胜负之上。”王晓斌笑着对脑袋周围的话筒说道。

　　“王医生，你的话是不是说你对这次比赛没有什么信心呢？”一个白痴记者在这个时候发问道，而且这个记者估计以前是饭馆跑堂的，一嗓子下去，周围除了人的呼吸声外竟然没有了其他的声音。

　　“信心我任何时刻都有，中国有句话叫友谊第一比赛第二，我想比赛并不仅仅是胜负而已，还有更多大家应该去关注的，比如说这次比赛也许是两国医疗体系进行交流的开始啊！”王晓斌微笑着侃侃而谈，不过还是遵循着面对记者的头号规则——故左右而言他，绝对不能透漏出任何消息。

　　“好了，谢谢各位，时间已经到了，我不想当一个不遵守时间的人，如果有什么问题，我想等比赛全部结束以后，埃及政府会给大家一个机会让大家发问的。”王晓斌冲着四周的记者们点了点头，然后在卡卡和罗大伟的开路下走进了开罗国立医院。

　　“王医生很是准时啊！”里奇耶塞等在了门口，看到了王晓斌走了进来，上前打招呼道。

　　“呵呵！您早啊！”王晓斌礼貌的打着招呼道，毕竟对方的年龄比自己父亲都要大上许多，那天在金字塔里面是因为对方的言语侵犯了自己的职业根本，而今天的比赛则是为了解决矛盾的，所以王晓斌还是要对老人礼貌一些的。

　　“来吧！所有人都已经到了，就等你了。”里奇耶塞的话让王晓斌一通汗颜。

　　走近和美国NBA篮球比赛馆有一拼的医院现场演示大厅，王晓斌算是知道了到底有多少个公证人了，黑压压的坐在边上的观众席上的人让王晓斌又有了在联合国总部讲话的感觉，一群长了眼睛的萝卜啊！

　　“晓斌子，你要是输了，不要说是我们的徒弟。”

　　王晓斌忽然听到了熟悉的吼声，这种吼声曾经伴随着王晓斌度过了一个又一个痛苦并快了着的日子。

　　“师傅？”王晓斌连忙朝着吼声传来的方向看了过去，那里坐着王晓斌的三个师傅。

　　“你小子好好比，别丢了我们三个的面子，否则你不用弄那个什么医院口服液的了，回美国让我们再好好的调教几年。”西门洪康冲着王晓斌大叫道。

　　“师傅，我什么时候输过啊？”王晓斌走到三位师傅身边，然后小声的说道。

　　“嗯！不要给我们丢脸，我们这么大把年纪的人，没有多少脸可以丢了。”宋德文点点头道。

　　“晓斌子，晚上陪我们打麻将。”谢正平终于说出了他认为是正事的事情，看来他们根本就不在乎这样的比赛，因为在他们的眼里，继承了他们三个人全部医疗知识的王晓斌根本就没有什么输的可能。

　　“好的，师傅，我先去比赛了。”王晓斌连连点头道，看来又要孝敬三位师傅了。


第二百六十章

　　主持人竟然是埃及的总理，看来这种事情在埃及已经成为了天大的事情了，整个埃及所有的国家电视台竟然是现场直播，还有其他国外的一些电视台也买来了转播权，尤其是一些地下赌场已经对这场比赛开了赌注，因为王晓斌的名声在外，而埃及所谓的传统医学并没有被世人所了解，因此，王晓斌胜利的赔率是一比零点七，而埃及的赔率达到了一比四点五，尽管如此，买埃及胜利的人寥寥无几，这也让赌场的人认识到，那医学比赛进行赌博不是什么难事，但是千万不要在有王晓斌参加的医疗比赛中开注，稳赔的啊！

　　埃及的总理先是说了一堆俗套的东西，然后念了一遍王晓斌和里奇耶塞签订的合约，就正式宣布比赛开始了，至于比赛的规则，则是由里奇耶塞进行宣布的。

　　“这次比赛为期一个月的时间，规则是，由病人上台，双方医生进行检查，然后在各自的纸上写明病情，治疗方案和康复的时间，由康复时间最短的一方进行治疗，到达规定的日期如果病人完全康复，算胜利，如果没有康复由对方得分，如果病情加重，则直接以失败论。一共有五位病人需要接受治疗，三胜一方算胜利，双方有什么异议吗？”里奇耶塞的声音通过麦克风传到了众人的耳中。

　　这样的比赛倒是很少见的，因为双方都不使用任何先进的检测仪器，没有抽血化验，没有拍X光，没有什么核磁共振，只有最为传统的医学诊断手段，这种比赛，要是派个西医来参加，直接就挂回去了。

　　“所有的病人都会在今天被诊断完成，以后的一个月的时间是治疗时间，如果各位没有异议，那么就开始吧！”里奇耶塞看到没有人有反对的意见，于是继续说道。

　　第一个走上来的是一位金发的白人女子，身材微微发福，看年纪有四十出头，因为保养的还不错，脸上的不太明显。

　　“主人优先吧！”王晓斌笑道，其实谁先上谁后上根本就没有什么区别，反正大家都是同时写同时翻开板子。

　　“远来的是客人，你们先吧！”对方三人分别是两个非常漂亮的黑人女子和一个皮肤微黑的中年男子，看来对方派出的是混合团体，王晓斌甚至恶意的想：难道传说中的男女搭配干活不累是真的？

　　“呵呵！还是你们来吧！”王晓斌坐在哪里笑道，看来他是打定主意不先上去了。

　　对方的人看到王晓斌悠闲的样子，终于不再推托，两女一男走了上去。

　　经过了超过十分钟的检查，因为是三个人同时检查，还要用英语来询问这位白人女子最近的身体情况，在国际大赛中，英语对白是通用的，一般情况下，除非是私下商讨问题，其他的时候必须使用英语对话，这样可以免除小动作或者是不正当的手段。

　　埃及方面的人检查完了以后，王晓斌拉住卡卡低声道：“小病你直接搞定，大病的话你和大伟两个人商量，这次给他们一个下马威。”

　　卡卡和罗大伟同时点头，然后走上前去。

　　不到五分钟，两人走了回来，然后冲王晓斌点了点头。

　　“好了，现在双方十分钟的商讨时间，十分钟后亮出写字板。”里奇耶塞大声的说道。

　　十分钟以后，埃及方面的医生亮出了写字板，而王晓斌这方却没有亮出来。

　　“埃及传统医学代表的写字板上面写的是，血液粘稠导致血管阻塞导致的头晕心慌，使用……需要的治疗时间为一个星期；中国传统医学代表的写字板……”负责报上写字板内容的美女楞了一下，因为王晓斌他们根本就没有写。

　　“王医生，你们的诊断结果和治疗方案呢？”里奇耶塞奇怪的问道。

　　“我们的诊断结果是和埃及代表相同的，但是我们已经完成了治疗了。”王晓斌非常轻松的靠在椅背上，然后淡淡的说道。

　　“什么？完成了？”所有人都发出了相同的疑问，因为王晓斌他们根本就没有进行治疗啊！只是两个辅助人员上去检查了一下而已，难道这样就可以治病了？

　　“进行西医的复检。”里奇耶塞点点头道，现在已经没有什么可说的了。

　　一位穿着白大褂的医生走了过来，然后白人妇女跟着走了出去，检查结果要在一个小时以后得出结论，因此比赛还要继续进行。

　　第二位上来的是一位老人，一位看上去应该躺在棺材中，而不是站在这里等待诊断和治疗的老人，一米七左右的身材佝偻着背，瘦的皮包骨头，两只眼睛在深深的眼眶中无神的看着地上。

　　王晓斌看到这位老人虽然被疾病折磨着，但是却依然能够从老人的身上感觉到一股枭雄的感觉。

　　“这次我们先开始。”王晓斌也不再推托了，直接走了上去。

　　卡卡和罗大伟连忙跟了上去，他们还以为王晓斌还是要谦让一次呢！

　　“怎么了？老大？”卡卡追到了王晓斌的身边，看王晓斌为这位老人进行了中医检查中的全套望闻问切步骤后问道，因为卡卡第一次看到王晓斌有这样郑重的神色，而且王晓斌以前为病人进行诊断病情和病因都是使用搭脉这一项就足够了的，很少用上全套的诊断方法，所以卡卡也觉得，这位老人的疾病有些难了。

　　“心血管疾病、严重的心脏病、长时间的劳动导致的腰肌劳损已经严重到难以治疗的地步，高血压、肝癌晚期，就算使用西医的方法，也只是增加病人的痛苦而已，就算上来也是使用的镇痛药物，否则就要靠人抬上来了，所以我估计，他还能活一个月就不错了。”王晓斌语气沉重的说道。

　　“医生，我知道我的身体到底是什么毛病，我的私人医生告诉我，让我尽快准备后事，因为我还有不到一个月的时间好活了。所以你们也不用费心了。”老人看着王晓斌面容的沉重，摇头说道。

　　连病人自己都已经抱着必死的心了，这样就算是治疗，恐怕治疗难度也非常大，其实对于这样的病人，世界上还有一种讨论，那就是是否可以使用安乐死，因为只有安乐死才能让这种本身就没有几天好活的病人能够尽快的脱离痛苦，可惜的是，全世界到现在也只有十一个国家允许使用安乐死。

　　“老先生，您放心，我们一定尽最大的努力减少甚至消除您身体的痛苦。”王晓斌看着老人满是皱纹，蜡黄的脸，定下心道。

　　作为一个医生，治病救人是本职工作，尤其像王晓斌这样的医生，如果只是为了名声和金钱的话，他的医院也不会提出贫困病人减免治疗费用这样的口号了，而面对这样的病人，王晓斌更是不能轻易的说放弃。

　　“好了，咱们回去吧！定的时间就是一个月的时间好了，咱们为这位老人出点最后的微薄之力吧！”王晓斌点点头，语气沉重的说道，一个医生，最怕遇到的情况就是根本就没有办法治好一个病人，而现在，王晓斌正好遇到的就是这样的情况。

　　埃及方面的代表走上去，十分钟以后也走了回去。

　　“埃及传统医学代表诊断老人的病症为癌症晚期，认为没有任何治疗的可能……”

　　“中国传统医学代表诊断出来老人的病症为心血管疾病、严重的心脏病、长时间的劳动导致的腰肌劳损已经严重到难以治疗的地步，高血压、肝癌晚期，定下来的治疗时间为一个月……”

　　报牌小姐话音一落，所有人都倒吸了一口凉气，不管是埃及人诊断出来的病症还是王晓斌诊断出来的病症，就算在现在最为发达的西医来治疗也绝对没有任何能够让病人康复的可能，王晓斌竟然选定了治疗时间为一个月的时间，而并没有和埃及代表一样选择放弃治疗，这就已经是非常冒险的事情了。要知道，放弃治疗是一种无功无过的方法，而王晓斌选择了治疗，就说明，如果一个月的时间王晓斌无法治疗好这位老人，就要送给埃及人一次胜利了，而肝癌晚期的病人，病情只会越来越坏，绝对不会有什么好转的迹象，也就是说，王晓斌在写下治疗时间为一个月的时候，就等于是放弃了所有的比赛。

　　“老谢啊！晓斌这个孩子咱们挑选的真对啊！让他继承咱们的衣钵，我才能真正的放心啊！”西门洪康点点头对谢正平说道。

　　谢正平赞赏的看了王晓斌一眼，然后点点头道：“在任何时候不放弃希望，尽全部能力去治疗病人，为病人减少痛苦，没错，这个小子果然是个做医生的好料子，当年我的眼光可是一点错都没有啊！”

　　“剩下的比赛你们来吧！他们的水平也就是这样了，垃圾的埃及传统医学也敢和咱们中医进行比赛，哼！卡卡，大伟，你们看着办，要是小病直接就给治好，要是比较困难的疾病，最长不要超过一个月的时间，先确定病症，然后回来再看情况，我先去给这位老人详细的诊断一下，然后研究一下究竟用什么样的方法才能够减少这位老人的疼痛。”王晓斌看着埃及代表团的三个人幸灾乐祸的表情，冷哼道。

　　“是，老大……”

　　“是，王头儿……”

　　卡卡和罗大伟非常肯定的答应道。

　　“部长，检查结果已经出来了，奇迹啊！那个女人的血液粘稠度竟然降低到了正常。”一个穿着白大褂的医生兴冲冲的跑了进来，手中拿着一张检验报告单叫道。

　　里奇耶塞仔细的看了一遍手中的化验单，然后又传给了充当评委的十几个世界有名的老西医。

　　“第一场比赛中国传统医学代表获得胜利，现在比分一比零。”里奇耶塞宣布道。

　　在震天的掌声中，王晓斌搀扶着那位老人走了出去。

　　“王医生，也不用再做什么详细的检查了，我这把年纪什么都已经看开了，我奋斗了一辈子，每天都劳心劳体，这把老骨头早就支撑不住了，要不是有几个医生给我做保养，我恐怕都活不到现在，该吃的该玩的该看的我都已经弄过了，最大的遗憾就是这辈子太过花心，辜负了很多的好姑娘，到老了连个陪伴的人都没有，更连个延续我生命的孩子都没有，唉！”老人阻止了王晓斌要为他做检查的手，然后聊天一样对王晓斌说道，话是越说越伤心。

　　王晓斌在心中暗暗摇头，人在年轻的时候总是会为了眼前的利益放弃很多应该去履行的义务和应该去付的责任，就像现在的丁克一族一样，他们现在是非常的潇洒，但是以后呢？等到老了，难道就不会后悔在年轻的时候没有要个孩子吗？

　　“既然您有私人医生，难道就没有早些发现肝脏的癌变吗？”王晓斌奇怪的问道。

　　“发现的时候已经是近晚期了，我这么大的年纪，没有几天好活了，要是治疗的话，只是增加痛苦而已，我这辈子除了没有孩子是个最大的遗憾以外，没有什么值得遗憾了。”老人摇头苦笑道。现代治疗癌症的方法多是化疗，那种对人体造成的痛苦甚至比癌症给人体带来的痛苦还要巨大，很多人在化疗过程中就撒手离开了这个世界，所以老人的想法也没有任何不对的地方。


第二百六十一章

　　“老先生，如果您不介意，我给您当干儿子吧！”王晓斌看到老人伤心的样子，不禁脱口问道。一个医生，不仅仅是用药物缓解病人身体上的痛苦，还要尽可能的用语言和行动去缓解病人思想上精神上的痛苦。

　　“真的吗？你说得是真的吗？”老人一把抓住了王晓斌的手，惊喜的问道。

　　“只要您老不嫌弃我就行，呵呵！我会尽一个儿子的孝道的。”王晓斌非常肯定的说道，不过说来，他还是占了不少的便宜，这位老人至少有六十开外近七十岁了，要正常的话，王晓斌也就是当人家的孙子吧！还必须是人家两代都是完婚晚育才可能，不过现在，谁又在乎这个呢？

　　“好好，我怎么会嫌弃你呢？我乐都来不及呢！”老人脸上的皱纹都舒展开了，这种老来得子的心情，普通人是很难体会的。

　　“那么我以后就叫您干爹了。”王晓斌非常诚恳的对老人说道。

　　“好……好……好……”老人听了王晓斌的话，高兴的都不知道说什么才好了。

　　“按照我们中国人的规矩，拜见干爹是要磕头的，干爹在上，请受干儿子王晓斌一拜。”王晓斌恭恭敬敬的跪了下去，然后对着老人就是三个响声清脆的磕头声。

　　老人虽然不太清楚中国的磕头礼，但是他至少明白，中国人对跪下和磕头是非常有讲究的，古代的中国人，在战场上宁可死也绝对不下跪磕头，而现代的中国人当然更不可能轻易的下跪磕头了，因此，老人被王晓斌的行动感动的热泪盈眶，慌手慌脚的将王晓斌搀扶了起来。

　　“好孩子，我这辈子没有任何遗憾了。”老人带着哭声对王晓斌说道。

　　“干爹，那么就让我尽一点儿子的孝道吧！”王晓斌点点头道。

　　老人点了点头，躺在了床上。

　　王晓斌收拾了一下心情，站在了老人身边，然后从针腕上抽出两枚银针，一边和老人聊天，一边刺进了老人脚心的涌泉穴当中。

　　经过了捻、缓、顿的进针过程，老人发出了有节奏的鼾声。

　　收针后，王晓斌重新搭上了老人的脉，这次，王晓斌搭的不是老人的手腕，而是老人的颈部，因为老人的身体比较虚弱，身体的血液不通畅，因此，颈部能够更加清晰的反应出老人身体的正常情况。

　　刚才的针灸是让老人的血液流动速度加快，同时缓解心脏的压力。因为老人在之前已经使用过了镇痛的药物，因此，身体会有很大的疲劳感，经过了王晓斌的针灸，很快的睡了过去。

　　“镇脉微断，缓而无力；天脉几乎探不到；阳脉已经断绝；阴脉连而充沛。”王晓斌沉吟道，镇脉是表理肝脏和脾脏的，微断而无力代表着肝功能的退化；天脉是表理气血的，几乎探不到就代表老人身体内的气血已经亏损的太严重了；阳脉和阴脉指的则是男人的生机，男人阳脉越强生命力就越强，反之，如果阴脉强壮，就只能说这个人已经病入膏肓了，根本就没有救治的方法了。

　　老人现在身体所承受的痛苦主要来自几个方面，第一是因为肝癌晚期，癌细胞对肝脏的侵害让老人有种搅心的痛苦，腹部会经常如同刀割一般，就是一个年轻人都无法忍受，这样的老人就更不用说了；其次就是因为长期处在紧张状态下导致的腰肌劳损，这种病在非常普通的人身上也经常能够遇到，但是，老人得的腰肌劳损症状更为严重一些，带来的痛苦也就更大一些，腰肌劳损带来的痛苦表现为不能长时间直立、坐、走、跑等运动，更不能进行任何的体力活，否则就会有腰部和身体分离的感觉，那种感觉更加难以忍受。

　　肝癌是内在的，腰肌劳损则可以说成是外在的，这一内一外让老人的疼痛感呈几何倍数提升，看来想要治好是完全没有可能了，就是让老人减轻一些痛苦也是很难办到的事情。

　　想要让老人减轻痛苦，现在这种阶段使用镇痛药是最为直接，也是效果最好的办法。可是，镇痛药具有杀害人体有益细胞的副作用，暂时的止痛换来的是镇痛药失去效用以后更大的痛苦。

　　王晓斌坐在老人的床边上，皱着眉头想了起来。

　　不知道想了多久，卡卡和罗大伟轻轻的推门走了进来，虽然声音几乎没有，但还是让王晓斌回过了神来。

　　“怎么样？”王晓斌看到罗大伟和卡卡兴奋的样子就知道这次比赛除了这位老人以外根本就没有什么其他的问题了。

　　“那帮白痴，根本就不是对手，老大，我们轻松的搞定了。”卡卡笑着对王晓斌说道。

　　“呵呵！卡卡师兄真的好厉害啊！最后三个病人一个是肺癌早期，一个是眼疾病患者，还有一个是肚子里面有寄生虫，除了肺癌那个需要一个星期的治疗过程，另两个我和卡卡师兄一人一个全都当场解决了问题。”罗大伟笑着详细的解释了一遍。

　　“嗯！来，帮我想想办法吧！怎么能够减少痛苦？”王晓斌点点头，卡卡和罗大伟取得胜利也是意料之中的事情，并没有什么可怀疑的。

　　“减少痛苦？打镇痛药就可以啊！用针灸的话，使用镇魔针法也可以达到减少痛苦的目的。”罗大伟理所当然的回答道。

　　“也可以使用散痛散的，每天喝三次，疼痛感就没有了。”卡卡想了想也回答道。

　　王晓斌点点头，他们说的方法都是非常可行的，不过镇魔针法和打镇痛药没有什么区别，都是会让病人在恢复了疼痛感以后更加疼痛；卡卡所说的散痛散则是一副汤药，使用以后能让人昏昏欲睡，人睡着了身体的感官功能自然会降低能力，自然对疼痛的感觉就不明显了。

　　“这些我都已经想过了，可惜，都只能减少一时的痛苦，很难长时间的保持。”王晓斌先是点点头证明了卡卡和罗大伟的方法都是可以使用的，然后又摇摇头对两人说道。

　　“王头儿……师祖们还说有一种方法来着，用的是苗族的治疗办法吧！在您写的那本综合性的书中提过一下，就是用……”罗大伟苦恼的想着，然后提了一个引子给王晓斌，因为罗大伟的中医学习已经结束了，所以接受其他医学理论的速度稍微慢了点，还有就是王晓斌那套整合出来的书只是拿来参考的，并没有要求学生们一定要会，因此罗大伟想不起来也是相当正常的事情。

　　“苗族的治疗办法？”王晓斌听了罗大为的话感觉眼前一亮。

　　王晓斌走出了病房，然后站在病房外面的走廊上给乌娜打了电话，因为乌娜对苗族的苗医学习的最为详细，基本功也非常的扎实。

　　听了王晓斌的话，乌娜马上说出了至少三种方法，不过暂时王晓斌能够使用的只有一种——催眠。

　　在苗医当中，催眠是其中一个非常重要的组成部分，在巫医中，催眠一般表现为祝福、诅咒、潜意识和深意识的驱使，在治疗方面，催眠并不是使用任何药材或者是先进的仪器，而是使用人体这个世界上最为神秘的地方，让人体自我进行恢复。

　　人的意识是最为神奇的，不仅仅表现在思考和语言组织能力上，人的意识还可以通过暗示和激发潜力，让人体的细胞活动起来，降低痛苦只是其中一个最为简单的用途，更重要的是，如果一个人能够被激发全部的潜力，甚至可以创造出奇迹。

　　“你们先出去，把那个肺癌早期患者尽快治好，这里就教给我了，卡卡，你辅助大伟去治疗，你的气功还是少用为好。”王晓斌心中大定的走近了病房，然后对卡卡和罗大伟说道。

　　卡卡听了王晓斌的话不解的问道：“老大，用气功进行驱散有病的灶体是最省事的啊！为什么要辅助呢？我直接搞定不就得了？”

　　王晓斌给了卡卡一个暴栗道：“这个世界上有几个医生能够使用特异功能的？又有几个中医能够使用特异功能的？就你一个人，难道就能够治疗所有的疾病了吗？这个是个机会，用中医来进行治疗，反正时间是足够了，大伟，早期肺癌的表现是长期短促延长的咳嗽，伴有血丝，呼吸不顺畅，一般来说一个月的时间是足够了，让卡卡辅助你，你只需要使用最直接最简单，最能见到成效的方法去治疗，然后剩下的收尾工作让卡卡来进行就好了。”

　　罗大伟明白了王晓斌的意思，点点头和仍然在抱怨的卡卡走了出去。

　　王晓斌为老人进行了镇魔针法的针灸，这样能够让老人睡的更加的香甜，并且在醒了以后不用忍受内外双重的疼痛感。

　　开罗的街道建设还是不错的，就是车子比行人多，马路比人行道还要窄，真不知道当初的城市规划是怎么设定的，竟然完全弄反了，搞得现在车流堵的一塌糊涂。

　　王晓斌丢下车钱走下了出租车，他出来是要准备进行催眠的一些东西，单纯的催眠对王晓斌来说虽然非常的简单，但是为了能够得到更好的效果，就必须要有一些简单但是却非常实用的辅助工具。

　　开罗的商店比比皆是，不过共同点也是差不多——热！大功率的空调开的倒是挺欢，就是商店里面的温度不见下来，估计也就是比外面低上五度六度就不错了。

　　埃及人最注重的是宗教信仰，这个是自古埃及时代就流传下来的，埃及人崇拜信仰的是太阳神阿蒙（Ammon）-拉，而其他的宗教信仰在埃及都是被封杀的，曾经有过美国的传教士来埃及传教，结果传教没有传成，连小命都丢了，因此埃及是一个相当封闭的宗教民族。

　　本来王晓斌想要买的是中国的那种高级檀香，檀香具有安神静神顺气的功效，可惜的是，这种东西在埃及是根本不用考虑的，商店里面没有卖，而肯定有卖的佛用品店则根本就不用考虑，因为宗教问题，佛教用品店就算出现在埃及的街头，恐怕也只有关门倒闭这一种下场。所以王晓斌思考了半天，跑到超市买了一瓶薰衣草香精，然后又买了一套香薰的工具，这才徒步走回了医院——路上车堵的根本就不需要考虑坐车了，否则明天能不能到医院都是两码事呢！

　　“干爹，您醒了啊！”王晓斌一走近病房就看到病床上的老人已经清醒了过来，连忙礼貌的问道。

　　“是啊！这一觉是我十多年来睡的最舒服的一觉了，以前都是依靠安眠药才能勉强睡着的。”老人慈祥的对王晓斌说道。

　　“我带来了一些能够安神的香薰，一会我点上，您就会更舒服一些。”王晓斌举起手中拿着的东西说道。

　　薰衣草的功能和檀香不尽相同，但是在味道上，薰衣草香带有一丝苦涩，但是却没有烟，而檀香有种麝香和木质原香的混合味道，只是烟气比较大，这就是没有什么是十全十美的完美解释吧！

　　“好的，我这把老骨头就交给你了，你随便折腾……”老人笑着对王晓斌说道。

　　王晓斌点燃了香薰，开始了准备活动。

　　“部长，您说王晓斌这次能赢吗？”埃及总理非常担心的皱着眉头问里奇耶塞道。


第二百六十二章

　　刚才的比赛的结果已经相当的明显了，中国传统医学代表在现场就治好了三个病人，如果不是因为那个老人，恐怕中国传统医学代表们已经取得了胜利了，埃及总理最不清楚的地方是，对方明明可以轻易的取得胜利，为什么还要救那位病入膏肓的老人，难道是为了钱？还是说为了提高知名度？这些和中医的归属来比较的话根本就是芝麻和西瓜的差距啊！

　　“胜利是一定的，因为在规则上已经说明了，治疗病人，如果病情加重，那么结果就是对方胜利。我很清楚王晓斌这个人，还记得我的那个学生吗？就是现在的开罗市医药局的局长，他曾经在王晓斌的手下实习过，他说，王晓斌这个人是医生的楷模，只要是病人，不管是什么病，他都会尽力的，而且他绝对不会见死不救。而那个病人，肝癌晚期，病情只会越来越差，是绝对不会好起来的，刚开始负责检查的西医告诉我，那个病人的生命最多维持一个月的时间，所以，不用担心，咱们的计划一定可以实施的，到时候，埃及就是全世界最受人瞩目的医疗国家了。”里奇耶塞大笑道。

　　“这……这恐怕不太好吧！”埃及总理有些迟疑的问道，毕竟中国传统医学代表们现场就已经治疗好了三个病人了，按照五局三胜的比赛规则，对方已经取得了胜利了，如果因为一个根本就没有办法医治的老人死去而夺得比赛的胜利，这样传出去也太丢人了吧！

　　“我只管结果，过程怎么样我是不会去考虑的。”里奇耶塞咬牙切齿的说道，今天王晓斌的三人团队可以说是出尽了风头，埃及的传统医学团队根本就和摆设和配角一样，连一个病人都没有争取到，看来中医与埃医比起来，不仅仅是先进那么简单了，根本就是天与地的差距啊！如果最后的结果是王晓斌那方胜利了，那么以后埃及的医学机构不要考虑在世界医学界抬起头来了。

　　“唉！希望最后的胜利是属于咱们的，否则……”埃及总理叹了口气道，后面的话虽然没有说出口，但是两人都非常清楚。

　　“干爹，您放松，不要紧张，这种治疗方法是完全没有痛苦的，您只需要跟着我的话去做就好了。”王晓斌有些紧张的对老人说道，催眠他做过不少次了，可是都是用在敌人的身上，治疗疾病，王晓斌还是第一次使用催眠。

　　老人有些紧张的闭上了双眼，可是王晓斌所说的放松他却怎么也放松不下来。

　　王晓斌看着老人紧张的样子，心里也是相当清楚的，人都是害怕生病的，毕竟谁不希望健康呢？可是当生病的时候，就会对医生的治疗手段感觉到害怕，这个害怕和对医生的相信与否是完全不同的。再加上老人的身体虽然使用了镇魔针法进行了降低痛苦，但是那种治标不治本的痛苦根本就不是针灸能够完全消除的，那种一丝丝的痛苦，甚至比那种强烈的痛苦更加的让人难以忍受。

　　“干爹，咱们先不治疗了，咱们聊天吧！”王晓斌笑着和老人说道，现在也只有先暂停了，因为老人的注意力过于集中在王晓斌所说的话上面，反而让他自己的精神紧张起来，这样的精神状态根本就不利于进行催眠。

　　“我给您讲讲我的事情吧！”王晓斌笑着对老人说道，然后开始挑选自己这么多年来闹的笑话讲了起来。

　　如果是换成平时，王晓斌肯定会充当一个非常好的听众，可是现在他是不能让老人说话的，因为老人如果说话，那么肯定会回忆往事，这个是每个人都会做的，而回忆往事会让注意力更加集中，因此，王晓斌需要用自己闹出的笑话来让老人分散注意力。

　　聊天一直聊了半个多小时，王晓斌看到老人已经有了倦意，明白时机已经到来了。

　　“我曾经去过中国的西藏，那里非常的美，青青的草，蓝蓝的天，一望无际的牛羊在草地上悠闲的吃着青草……”王晓斌开始使用催眠的分散注意力方法了，这种方法是让病人的注意力分散，然后精神随着王晓斌的话在进行着变动。

　　“你现在觉得自己已经来到了大草原上，看着一望无际的草原，微风轻轻的吹过，你感觉非常的舒服，很想就这样看着美丽的景色……”王晓斌将话中的主角变成了老人，然后开始了更加深层次的催眠。

　　渐渐的，老人的眼光开始涣散，呼吸的间隔也开始延长。

　　“草原上忽然出现了一群凶猛的恶狼，那群恶狼有着银色坚硬的毛，和针一样，锋利的爪子闪着寒光，它们发现了你，想要把你当成食物，你，不能坐以待毙，不能就这样任由恶狼把你吃掉，你要反抗，你要和它们战斗，你要打败它们……”王晓斌的语调一变，开始了激发老人的自身潜力。

　　老人的身体内有着癌细胞，由肝脏产生的痛苦就好比那些恶狼一样，王晓斌正是用这样的方法激发老人的身体潜力，让老人与自己身体内的癌细胞还有身体的痛苦战斗。

　　老人刚开始的时候表情非常的安详，就好像独自一人站在草原上看着美丽的风景一样，而后，随着王晓斌的话语一转，老人的手也握成了拳头，紧紧的抓在了一起，仿佛要重重的击打出去，打死那些只存在脑海中的恶狼一样。

　　王晓斌继续用语言引导着老人的精神，让老人的精神能够更大程度的去支配身体。

　　时间过去了半个小时，王晓斌终于停了下来，然后鼓励老人，让老人的潜意识中留下一定不要放弃希望，一定要与病魔做斗争的信息，然后直接让老人从催眠状态进入了睡眠状态。

　　“唉！”王晓斌看着老人仿佛筋疲力尽的样子叹了口气，老人身体内的癌细胞已经扩散到全身了，想要救那是根本就不可能的事情，现在能够做的也就是使用催眠这种高级的方法减少老人承受的痛苦，然后让老人乐观起来，就算在这个世界上不能再多停留一段时间，但至少要活的开心，活的不开心，那么还不如安乐死了呢！

　　每一天，王晓斌都为老人进行催眠，然后为老人针灸和按摩，让老人能够舒服的活过人生的最后这段时间，有几个中年人经常来看老人，穿着都是西装笔挺的，王晓斌对这些人是相当厌烦的，因为他认为这些人应该是老人的远方亲戚，知道老人快要死了，跑过来献殷勤，恐怕为的不是尽尽孝道，而是能够给老人多留下点好印象，以求能够在老人死后多分点财产吧！

　　二十七天以后，老人身体内的癌细胞终于侵入了心脏和大脑，进入了深层昏迷之中，仿佛是为了证明医生们的判断一样，老人在医疗比赛的最后一天离开了这个世界，老人走的时候非常安详，没有任何的痛苦可以再去折磨这位饱经沧桑的老人，也许，老人在天堂中可以遇到一个爱人，生几个孩子，享受一些在人间没有享受到的乐趣。

　　“节哀顺变吧！”王晓斌安慰那些伤心的中年人道，然后叹了口气走了出去，这样的结果已经是意料之中的了，可是王晓斌还是有些内疚，如果医疗的手段更加的先进就好了，可惜，对癌症有着非常好的治疗作用的碧血七叶果还停留在绝本阶段，根本就不能拿来使用的。

　　走进开罗国立医院的现场演示大厅，王晓斌心情沉重的坐在了属于他的位置上，坐在对面的是已经知道了老人去世却露出欣喜笑容的埃及传统医生。

　　“妈的，埃及的狗屁医生，根本就不配医生这两个字。”王晓斌冷眼看着对面的三人，心中骂道，能够把比赛看的比病人的生命更加重要的医生，根本就不配当医生。

　　“为了公平起见，我还是先宣读一下比赛的规则。”里奇耶塞微笑着说道，然后开始宣读在一个月前就宣读过的比赛规则，然后又将比赛的赌注重新说了一次，这明显是给王晓斌提个醒，告诉王晓斌，他已经输了。

　　王晓斌冷着脸看着里奇耶塞，他明白自己又一次掉进了人家设下的圈套，那些病人据说是全世界各地任意挑选出来的，也可以是自己报名参加的，但是现在王晓斌知道了，这根本就是一个陷阱。可是，就算知道这个是陷阱又能怎么样？如果历史重演，让王晓斌还是在比赛中遇到那个老人，王晓斌肯定不会有任何犹豫的选择治疗老人，就算根本就是无药可医，就算是输，王晓斌一样会选择治病救人的，这是王晓斌的本职工作，根本就没有任何可以妥协的地方，如果王晓斌选择不救，那么他和坐在对面那些披着医生的皮的禽兽还有什么区别？

　　“按照比赛的规则，中国传统医学代表输掉了比赛，胜利的是……”里奇耶塞刚要宣布比赛的最终胜利者，一个声音打断了他的话。

　　“比赛的胜利者应该是中国传统医学代表——王晓斌医生。”一个穿着西服的男人大声的说道，然后走到了里奇耶塞的身边。

　　“你说什么？这不是开玩笑，这里是比赛，这里是有公证人的正规比赛，你是什么人？竟然敢在这里扰乱会场秩序，保安，保安。”里奇耶塞听到这个中年男人的话脸涨得通红，本来就因为使用了不光明的手段让王晓斌落进了陷阱，只要宣布最后结果就可以让王晓斌妥协了，没有想到半路杀出个程咬金，当时他可是专门挑选的那个身患绝症而且不久于人世的老人，就像要依靠这个老人把王晓斌弄倒，所以，里奇耶塞绝对不允许任何人破坏他振兴埃及医学的计划。

　　“各位公证人和见证人，各位评委，我是意大利阿诺尔德律师协会的首席律师长阿诺尔德，也是阿斯普丁先生的全权律师，至于我是否在扰乱会场秩序，请大家给我十分钟的时间，让我宣读一下阿斯普丁先生的遗嘱和遗言之后再下定论。”中年男子严肃的说道。

　　这下所有人都低声私语起来，意大利人阿斯普丁这个名字所有人都非常熟悉，因为这个名字代表的是权利、是地位、是无穷的财富，阿斯普丁在上小学的时候就被誉为天才，而上初中的时候随家人出去旅行的时候遇到了车祸，除了他以外全家都离开了人世。初中就开始辍学的阿斯普丁白手起家，在四十五岁的时候建立了一个包括媒体、房地产一条龙以及高科技研发销售的金融帝国，四十五岁退到幕后，由十个世界顶级的管理者替他管理，去年的世界五百强企业中，阿斯普利的金融帝国排名第二，仅次于搞电脑软件起家的比尔盖粢。

　　阿诺尔德看到里奇耶塞愤怒的脸，毫不在意的将里奇耶塞挤到了一边，然后从口袋中掏出了一个小巧的录音机和两封信。

　　阿诺尔德按下了录音机的播放按钮，顿时，王晓斌熟悉的老人的声音传了出来。

　　“我叫阿斯普丁，一个六十九岁的意大利老头，我周游世界已经有九年了，很高兴在我人生即将走到尽头的时候遇到了王晓斌王医生，也是我的干儿子，呵呵！这个年轻人根本就不知道我的身份，不仅仅是他，所有人恐怕都不知道我的真实身份，不过这样更让我感受到了亲情的滋味，感谢王晓斌王医生，他明明知道会输掉比赛也要减轻我的痛苦，为了能够让我开心，认我做了干爹，我真的很高兴。”


第二百六十三章

　　“不过我也非常的担心，因为这个比赛，因为我的病，会让王晓斌医生输掉比赛，所以我只能让我的律师替我处理这个事情，我想，一个不在乎比赛结果，只注重治疗任何一个病人的医生才是所有人都需要的，我的遗嘱很简单，我财产的百分之五十捐献给意大利，感谢我的祖国给了我机会；百分之三十的财产留给为我奋斗了一生的公司管理者；百分之十的财产捐献给国际上的贫困国家，剩下的百分之十赠送给王晓斌王医生，这个陪伴了我最后一段充满了亲情的干儿子。至于比赛的结果，我想所有人都应该清楚吧！”

　　录音到此结束。

　　“这份是阿斯普丁先生签订的遗嘱，其他文件我将会在最短的时间内整理好。”阿诺尔德向四周躬了躬身，然后收拾起东西走了下去。

　　“现在我来宣布最后的比赛结果。”里奇耶塞身上的衣服已经被冷汗浸透，还好阿斯普丁的遗嘱中没有说太多，否则他只能选择让王晓斌获得最终的胜利了。

　　“王晓斌……王晓斌……”

　　“中国……中国……”

　　数千人自发的叫了起来，其中有各个国家的医疗部长医疗厅长，有各个国家的实权人物，有世界上排得上号的富豪。

　　“如果你宣布埃及获胜，那么我们英国将会和埃及断绝外交关系……”威廉国王的声音很大。

　　“依靠作弊的手段取得胜利，这样的国家也没有什么希望了……”另一个声音也叫了起来。

　　现在，众人都清楚了埃及人耍的把戏，很简单，用一个看似合理实际上却完全不合理的规则取得最终的胜利，助纣为虐的事情这些人可是不会做的，更何况这些人当中很大一部分都和王晓斌有着过命的交情呢！

　　里奇耶塞脑门上的冷汗和下雨一样的从脸上滑落，最后的结果怎么也宣读不出来。

　　“我宣布，比赛的最终获胜者是——中国传统医学代表团，恭喜王晓斌医生。”还是埃及总理清楚当前的情况，医疗只是组成国家的一个基本而已，和外交比起来根本就什么都算不上，现在给这些人面子，也为埃及留下了余地，否则，就算取得了比赛的胜利，恐怕以后埃及也别想在世界上站住脚了，甚至连这一届领导班子都要全部更换了。

　　“OH！乌拉……万岁……王医生好样的……”在比赛结果公布后，所有人都高举双手起立为王晓斌祝贺起来，而埃及代表团，则灰溜溜的在众人不屑的目光中离开了现场演示大厅。

　　“谢谢……谢谢……”王晓斌笑着向所有人感谢道，如果没有这些人的支持，恐怕输了的人就是他了。

　　“王医生，按照比赛的协定，赌注我们会立刻给你的。”埃及总理擦着脑门上的冷汗走上前对王晓斌说道。

　　“谢谢，我也非常乐意为埃及的医疗发展做出贡献，至于草药绝本，我想我亲自去弄比较好。”王晓斌笑着点头道，这种机会他又怎么会放弃？他本来的意思就是将中华医学推广到全世界，第一步当然是在国内发展，第二步就是世界，只不过，现在提前了一步而已。

　　回到国内，将草药绝本交给了首都医科大学的那几个老教授，王晓斌急急忙忙的赶回了医院，因为自己已经超过一个月没有在医院了，估计很多事情已经积压了起来等待自己处理。

　　回到医院，王晓斌有种庆幸的感觉，庆幸当初威廉王子，现在的威廉国王给自己介绍了这么好的保镖。

　　血刃并没有跟随王晓斌去埃及，主要原因并不是血刃不想陪在王晓斌的身边保护王晓斌，而是血刃当初为了保护王晓斌受伤了，王晓斌认为这种近似旅游的事情根本就用不到保护，没有想到，这次留下血刃还真的留对了。

　　医院的工作在有条不紊的进行着，没有任何文件的积压，只有几个比较重要的东西也是已经先去执行了，只是需要王晓斌补签个字而已。

　　“血刃，这次可多亏了你啊！”王晓斌笑着对血刃说道。

　　“老板，两件事情要向您汇报。”血刃微笑着听完了王晓斌的赞赏后说道。

　　王晓斌的眉毛扬了一下，时间已经过去了一个月的时间，也就是说，日本那边已经开始了。

　　“第一件事情是于馨爽于小姐已经正式和中华医疗集团签订合同，成为了集团的形象代言人，在您去埃及三个星期以后就康复出院了，现在人在英国拍摄一个最新的广告片。”血刃先挑王晓斌喜欢的说，不过两件事都是王晓斌喜欢的，所以血刃挑选的就是最近王晓斌比较喜欢的了。

　　“第二件肯定是日本的事情了吧！”王晓斌笑着问道，意料之中的事情啊！

　　“是的，老板，日本已经爆发了非常严重的全民性肾脏疾病，不过并没有受到任何的重视，我是根据日本超人一号热卖到脱销，直接让美国的超人一号制药厂断了整个美国的货分析出来的，日本人虽然不怎么样，不过说起爱国，日本人也是非常极端狂热的。”血刃点头回答道，这种事情没有当年的口蹄疫那么影响巨大，也没有非典那样骇人听闻，所以得不到重视也是非常自然的事情。

　　就在王晓斌要决定某些事情的时候，敲门声响起，血刃在王晓斌的许可下打开了紧锁的办公室大门。

　　“王，美国的分医院装潢和仪器都已经弄好了，咱们什么时候去美国啊？”小道尔进来以后先是和血刃打了一个招呼，然后问道。

　　“美国的分医院这么快？”王晓斌奇怪的问道，他还以为埃及的分医院要第一个成立呢！没有想到美国那边也已经弄好了。

　　“这样，先挑选几个人去埃及，那边的一套体系都已经准备好了，派人过去先把那边的医院运转起来，然后咱们明天去美国好了。”王晓斌仔细的考虑了一下，暂时埃及那边是一个非常好的发展方向，因为埃及的医疗系统落后，而且缺点多多，自己的医院分部建立能够很快在埃及闯出一片天地，放弃不得，而且要重点发展。

　　“好的，那我现在就去通知那帮小子，呵呵！他们知道了消息以后都开始收拾东西准备出发了。”小道尔连连点头道，他所说的那帮小子就是从密斯斯比医院跳出来的骨干医生。

　　“分出十个人给我，要去埃及，不能全都跑回美国吧！”王晓斌连忙吩咐道，这些有经验的美国医生，将是埃及医院的重要核心人员。

　　“好的。”小道尔头也不回的回答道。

　　最后，由张超峰带队，一共七十个人去埃及，其中张超峰任埃及中华医院第一分院的院长，从医院总部分出三十九位各个科室的医生负责医院的正常治疗工作，护理人员则从埃及当地的其他医院直接挖角过来；另三十人则是药材种植基地的科技人员和非常有经验的培植人员，至于制药厂的事情，陈云说他还没有去过埃及，所以制药厂的事情就由陈云负责了。自此，中华医院外国第一分部正式成立。

　　送走了张超峰陈云一行人，王晓斌又感觉有点郁闷了，因为，可堪重用的人，能够在国内撑场面的人都走了，这个撑场面的人指的并不是医院这一个单一的个体，而是国内公司这个整体，罗大伟可以承担起国内医院的重任，于峰自然也可以撑起医药研究所的重任，药材公司和制药厂还有玻璃制品厂都已经有了自己的循环体系，不需要过多的担心。可是，却没有一个人能够和陈云或者是他自己一样能够总揽大局、各方面进行协调的人。

　　思来想去，陈云是肯定不能抓回来了，那么就只能从英国抽人了，任儿就只能暂时总揽国内大局了，毕竟英国、埃及、国内三方面都是非常重要的。

　　任儿到达国内的当天，王晓斌一行人登上了去美国的飞机。

　　密斯斯比医院是一个十五层的双子楼建筑，是上个世纪末重建的新式建筑，也是美国纽约最大的医院，以及标志性建筑物。

　　密斯斯比医院从外表上看起来和以前并没有什么不同，但是熟悉密斯斯比医院的王晓斌和小道尔却明显的感觉出，现在的密斯斯比医院已经辉煌不在。由日本的顶级医生和从美国各地招聘来的普通医生代替了小道尔那帮权威医生和非常有经验的骨干医生的位置，组建成了新的密斯斯比医院，可以说，除了框架结构相同，内在已经完全落伍到不入流的行列当中了。

　　“喂！道尔，你的眼神很有问题，两栋双子大楼而已，你至于和看到裸体女人一样吗？口水，喂！你的口水啊！”王晓斌坐在车里，打趣小道尔道。

　　“去你的，王，这种眼神是看到裸体女人的眼神吗？我这种眼神是看到了梦中情人的眼神才对。”小道尔回过神来笑骂道，他刚才看到了密斯斯比医院的建筑体，就有点失神的回想起以前在密斯斯比医院的快了时光。

　　“好了，不要不开心，等把这个大家伙打垮，我让这里成为中医医疗集团在美国的第二分院总部，你当院长，怎么样？”王晓斌笑着对小道尔说道。

　　“打垮？王，这个世界上有两种东西是所有人都喜欢的，一个是权利，一个是金钱，你认为日本的那个小犬财团缺少什么吗？要是这么容易就能够打到，恐怕日本人也不可能收购下来密斯斯比医院了吧！”小道尔看了一眼王晓斌，淡淡的提醒王晓斌道。

　　王晓斌点了点头，密斯斯比医院的关隘他也是非常清楚的，只不过刚才那番话是为了开导小道尔，没有想到小道尔还是那么的冷静，并没有因为密斯斯比医院出现在眼前而有所失措。

　　王晓斌在美国购买的房产位置就在密斯斯比医院的边上，因为是繁华地带，加上直接购买的连体商业楼，所以花费的金钱也是相当的惊人，新的医院和密斯斯比医院相隔一条街，彼此相邻，这足够看出王晓斌要和密斯斯比医院打对台的决心了。

　　王晓斌的医院是十层高的四栋连体商业楼，经过了改造装潢以后，形成了一个主建筑楼群，中间是一片非常宽敞的空地，远来是一个社区类型的大型篮球场，现在则被种植上了草皮，中间还增加了一个喷泉，商业楼的地下停车场原本就有，这也省了不少的事情。

　　“HOHO！这里也真够宽敞了。”王晓斌走进医院的大厅，惊叹道，这个医院王晓斌可是花了大力气去弄的，场面上的事情自然不会马虎处理。

　　“王，我想如果咱们做个广告，效果一定会非常好的。”小道尔想了想对王晓斌说道。

　　小道尔的意思王晓斌非常的清楚，以前的密斯斯比医院在美国纽约是相当有名气的，光是凭借这个名气就够病人上门了，正因为如此，所以密斯斯比医院在换了全部人马以后并没有关门就是最好的例子。现在小道尔的意思无非是让王晓斌做一个广告，告诉整个纽约城的人，密斯斯比医院的原班人马全都回来了。

　　“广告？好啊！这样，我负责投资，然后你是男主角，我再找几个美国专门拍摄A片的美女给你当女明星，这样肯定会产生轰动效果，顺带着把中医二号的广告也做了，一举两得啊！就是不知道嫂子看了这个广告以后会有什么样的反应啊！”王晓斌打趣小道尔道。


第二百六十四章

　　“哈哈！”边上一帮权威全都被王晓斌的话逗笑了。

　　“好了，不开玩笑了，拍广告，估计丢进去几十万美金连点水花都看不到，咱们先把医院运转起来，然后再弄个酒会，大家把朋友都找过来好了，就当时庆祝新医院的开张，并且也算是打个广告了。”王晓斌笑道。

　　“好诶！”众人欢呼起来。

　　这些权威医生，还有密斯斯比医院曾经的骨干医生在美国纽约都有自己的房子，根本就不需要王晓斌帮忙弄住的地方，只不过王晓斌从国内带来的一些中医还是需要安排一下的，毕竟三个师傅的诊所并不能同时安置这么多的人，一个大型的医院需要的可不仅仅是几十个医生那么简单。

　　忙碌了整整一个星期，那些医生的朋友帮忙从其他的医院，其中就包括隔了一条街的密斯斯比医院中挖来了不少的有经验的护士，医生早已经到位，现在护士也到位了，只要病人来了，医院就算是开张了。

　　酒会在晚上举行，任儿现在在国内总揽大局，而乌娜则已经在英国的一家心理诊所开始了实习，因此，王晓斌在酒会上面能够带着的女伴就剩下了已经在英国拍完了广告片，正巧近期没有什么特别安排的于馨爽。

　　美国人的酒会是类似于PARTY的聚会，一群朋友聚在一起谈天说地。不过王晓斌举办的这样的酒会也可以说成是晚宴类型的，因为来的都是朋友或者是朋友的家人，陌生人一个都没有请来，所以现场气氛从一开始就非常的温馨，让人有种大家庭的感觉。

　　“嗨！王医生，道尔医生……”两个壮汉走进了位于医院中心的酒会现场，热情熟络的和王晓斌还有小道尔打招呼道。

　　“撒尔格、卡特，是什么风把你们吹来的？”小道尔微笑着和进来的两人打招呼道，这两个人就是王晓斌上次带血液样本来美国的时候接触过的美国FBI探员和国家安全局的人员。

　　“呵呵！没有什么，听说王医生在这里准备了不少的酒水，我们过来凑个热闹。”撒尔格笑着回答道。

　　“慢用，我们还有其他的事情，一会过来和你们聊。”小道尔微笑着点头说道，这两个国家安全人员要是真的为了几口虽然价格不菲的红酒饮料来到这里，恐怕美国已经不存在了。

　　“王，你听说了那个传言吗？”小道尔微笑着将王晓斌拉到了边上一个没有人的角落，然后小声的问道。

　　“传言？什么传言？”王晓斌奇怪的问道，他听过的谣言多得是。

　　“说你和我是同性恋，对了，卡卡那个白痴也加入进来了，说咱们玩三男。”小道尔微笑着和刚走进来的几个熟人挥手打了招呼，同时小声的对王晓斌说道。

　　“妈的，当然听说过了，任儿还问过我呢！太阳的，散步谣言的人不要被我抓到，否则我让他享受一下我从来没有用过的破神针法。”王晓斌狠狠的骂道，那件事情让他相当没有面子，不过还好所有的朋友都不认为王晓斌是一个喜欢男人的男人，毕竟王晓斌以前有两个让所有男人都要羡慕的美女老婆，现在还有了第三个。

　　“妈的，所有人都不相信，但是这两个家伙竟然还在造谣。”小道尔脸上带着微笑，却是咬牙切齿的对王晓斌说道。

　　“妈的，整死他们两个。”王晓斌狠狠的说道。

　　“他们是国家安全人员，你说整就整啊！别忘记了，他们的老板可是超级护短的。”小道尔提醒王晓斌道。

　　“整人难道还用让被整的人知道吗？”王晓斌冷笑道，然后走了过去。

　　“撒尔格先生，卡特先生，我想你们这次来不会仅仅是为了喝两杯酒那么简单吧？”王晓斌走到两个正在低声细语的特工身边笑道。

　　撒尔格笑着点了点头，毕竟，特工不会出席这种跟他们一点关系都没有的酒会的，来了就肯定是带着任务来的。

　　“有话明说吧！先说你们的事情，然后我再说我的问题。”王晓斌点点头笑道。

　　“我们局长想和中华医院签订新的特向合作协定，也就是以前我们部门和密斯斯比医院签订的那种特向合作协议。”撒尔格直接切入主题的说道。

　　王晓斌点点头，所谓的特向合作协定不过是让中华医院成为FBI和美国国家安全局的特定部门，以便对所有负伤的特工进行治疗。

　　“这个协议啊！好啊！我答应了，明天让专人过来签订合同就好了。”王晓斌笑着同意了，心里则更加有底，既然FBI和美国国家安全局都有求于他，那么他就算真的动手教训这两个散布谣言的人也不会有什么太大的问题了，最多就是当面道歉而已。

　　“现在该来谈一下我和你们的问题了。”王晓斌笑着对两人说道。

　　“还有我。”小道尔手中拿着一杯鸡尾酒站在王晓斌的身边微笑着说道。

　　“呃！两位有什么事情吗？”撒尔格和卡特都看出了王晓斌和小道尔眼中的不满，加上以前做过的事情，所以还是有些心虚。

　　“我和道尔是同性恋的事情应该是你们传播出去的吧？”王晓斌故意搂了小道尔一下，然后问答。

　　“哦！哦！王医生，我们是不歧视同性恋人群的，我们尊重任何人的性取向，同时我们也……”撒尔格连忙解释道，不过同时也证明了这个消息确实是他们散布出去的。

　　“哦！很好，我们也不介意别人说我们什么，因为，我们根本就不是同性恋，谢谢你们对我另眼相待，干杯。”王晓斌笑着松开了小道尔，然后随手拿起一杯香槟，然后轻轻的碰了撒尔格和卡特手中的香槟杯子一下。

　　“呵呵！可是……”国家安全局和FBI的特工有种非常坏的习惯，那就是，他们认定的事情是绝对不会听了一句两句解释就会否认的。

　　“干杯……”王晓斌阻挡了他们的话，然后抿了抿香槟，然后转身走开了。

　　“不好意思，你们慢用。”小道尔不知道王晓斌为什么就说了这么几句话结束，因此转身追着王晓斌而去。

　　“王，你不是说教训他们吗？”小道尔追上了王晓斌奇怪的问道，他可是从来没有见过王晓斌这么和颜悦色的样子，虽然在中国的时候王晓斌这么整过人，可是，人家是喝了王晓斌动过了手脚的茶，那两个特工根本就直接放下了酒杯。

　　“怎么了？教训已经开始了。”王晓斌笑着说道。

　　“已经开始了？”小道尔还是不明白王晓斌说得是什么。

　　“嗨！撒尔格，你们两个想清楚了，然后向我道歉，这种事情就算结束。”王晓斌回头对着撒尔格和卡特叫道。

　　“呃！”两人对望了一眼，但是在看到王晓斌搂了小道尔一下后，马上明白了王晓斌所说的到底是什么事情。

　　“老公……”于馨爽走进酒会现场，马上找到了正和几个医生朋友聊天的王晓斌，兴奋的冲了过去，然后非常自然的挽住了王晓斌的胳膊。

　　“呵呵！小嫂子，你可是真够大胆了，真不知道要是明天你的这句称呼上了娱乐新闻的头版头条，你的歌迷会不会把我们这里给砸了。”小道尔笑着问于馨爽道。

　　“哼！我才不管呢！”于馨爽毫不在意的挽着王晓斌的胳膊说道。

　　“哈！王医生，恭喜恭喜啊！没有想到你竟然会来美国开医院，作为同行，我也来凑个热闹，你总不会把我赶出去吧？”一个蹩脚的英语声音传了过来，小犬凌风嚣张非常的带着四个黑人保镖走进了酒会现场。

　　“哈哈！当然不会了，我可是非常好客的人啊！”王晓斌仿佛见了老朋友一样迎了上去，然后丝毫不理会保镖的阻挡拥抱了小犬凌风一下。

　　“靠！日本的杂碎。”在场的百多人中有七成露出了厌恶的神色。

　　“来，我为你介绍一下我的好朋友们，同时也是我的中华医院美国分院的主要医生。”王晓斌很自然的用右手按着小犬凌风的后背，就像是非常要好的朋友一样向前走去。

　　“这位不用我介绍了，全世界都有着非常高的声望的道尔医生，脑外科权威……这位是威廉医生，世界胸腹外科权威医生……这位是……”王晓斌非常自然的为小犬凌风介绍道，每介绍一个人，小犬凌风的脸上就会抽搐一下，这些权威医生原来都应该是小犬凌风收购的密斯斯比医院的招牌人物中的几位，现在却成为了王晓斌的中华医院的招牌。

　　“还有这些，呵呵！这些人都是曾经密斯斯比医院的骨干医生。”王晓斌笑着为小犬凌风继续介绍道，丝毫不在意小犬凌风眼中射出的仇恨的光芒。

　　小犬凌风有些尴尬，有些气愤的摆脱了王晓斌，然后用他那蹩脚的让人发笑的英语说道：“呵呵！王医生贵人事忙，我就不打扰了，我自己和他们认识就好了。”

　　王晓斌做了一个请随意的手势，然后顺势搂住了一直就没有离开他的于馨爽，笑着向另外一群朋友走了过去。

　　“混蛋……混蛋……”小犬凌风在心底怒骂道。

　　正是因为眼前这些密斯斯比医院的骨干医生的离去，让小犬凌风为难了很久，家族的事业中，小犬凌风正是负责密斯斯比医院的，而正是因为这些骨干医生的离去，让小犬凌风不得不花了大价钱从其他的医院挖来了非常有名的医生进行补充这个巨大的缺口，现在王晓斌如此大方的介绍这些权威医生和骨干医生，加上小犬凌风的梦中情人于馨爽也成为了王晓斌的女人，因此小犬凌风才会如此痛恨王晓斌。

　　“血刃，现在中医系列保健品口服液的储存量有多少？”王晓斌带着于馨爽走到了血刃所在的地方，然后轻声的问道。

　　“老板，按照超人一号的世界购买量来计算的话，至少可以满足三个月不断货，现在埃及的制药厂还需要两个月的时间才能开始生产，而埃及的药材种植基地至少需要半年的时间才能开始提供药材。”血刃想了想回答王晓斌道，作为一个兼职秘书，血刃干的可是相当的好了。

　　“好的，和国内说一声，全力准备存货，准备投入到日本的市场中去，我想最多只需要一个月的时间吧！”王晓斌点点头然后吩咐道。

　　“是，老板。”血刃点点头表示明白，然后走了出去，他要在第一时间通知药厂那边的负责人。

　　王晓斌看着一脸微笑正在不停的恭维着那些骨干医生，却得到的都是臭脸的小犬凌风，心中暗笑，今天真是什么事情都凑到了一起啊！这个小犬凌风如果是过来示威的，那就是在自取其辱，日本人虽然傲慢，但是不会傲慢到看不清楚现状，这个小犬凌风来到这里，肯定有什么事情要找自己。

　　虽然有了众人都特别讨厌的小犬凌风的加入，但是酒会的气氛还是相当热烈的，明眼人看到小犬凌风过来，早早的躲开，而眼神不太好使的人，则在小犬凌风来到身边以后直接走人，一点面子也不给这个密斯斯比医院的现任院长。


第二百六十五章

　　“哈！王，真不知道你为什么这么欢迎那个日本人，要是换成是我的话，我早就第一时间把他赶出去了。”小道尔笑着走到了王晓斌的身边对王晓斌说道。

　　“你知道这个家伙给我开了多少的年薪吗？足足二百万美金啊！加上年底的医院分红，比你可是大方多了。”小道尔看王晓斌微笑的样子心里就有气，这个家伙为什么对什么事情都不太在意啊！

　　“这么多钱？呵呵！那你什么时候出发啊？我给你开个欢送酒会。或者现在这个酒会就当成是给你送行的？”王晓斌笑着打趣小道尔道。

　　“靠！那么点钱谁看的上眼啊？要是开出来五千万美金的年薪我还有考虑的可能，不过我更要考虑的可能是我老爹会不会第一时间冲过来用他老人家的拐杖抽我。”小道尔摸了摸鼻子笑道，这些权威医生都有中华医学集团的干股的，每年年底的分红就不止千万美金了，几百万美金想要从王晓斌这里挖人，就算钱开的再高，恐怕也要先想想王晓斌和这些人的关系再说，这个世界上并不是有钱什么事情都能办到的。

　　酒会渐渐到了尾声，众位医生护士纷纷在向王晓斌道别后离开了现场，几个专职的清洁员工已经开始了会场的清洁工作。

　　“今天晚上过的真快，丫头，你准备去哪里？我送你去啊！”王晓斌笑着对和小牛皮糖一样贴了自己一晚上，现在有了困意的于馨爽说道。

　　“晚上和你一起。”于馨爽小脸微红的回答道。

　　“和我一起？不是吧！难道你准备献身给我啊？”王晓斌故意装作吃惊的问道。

　　“讨厌啦！你都知道了还问人家，哼！告诉你哦！晚上你可不许逃跑，还要对人家温柔点，人家可是第一次。”于馨爽用蚊子般的小声对王晓比说道。

　　“啊！”王晓斌听了于馨爽的话顿时愣住了，在演艺圈中，有那个当红女影星敢说自己是处女？这简直就是开玩笑一样，现在的很多女人，尤其是进入了演艺圈中的百分之九十九的女人，动用的是能够动用的全部资本，走关系，找门路，也只有这样才能被一些名导看中，继而大红大紫。

　　“怎么？难道你不相信人家？”于馨爽看到王晓斌的表情就明白了王晓斌心里的想法，有些生气但是还是非常理解的问道。

　　“呵呵！没有什么相信不相信的，我又没有处女情结，不会在乎这个的，而且我也不在乎你的过去，我只在乎你的现在和你的未来。”王晓斌抛开了脑中胡乱的思想，然后安慰于馨爽道。

　　“哼！”于馨爽听了王晓斌的话，非常果断的认为王晓斌这是拿话来应付自己，生气的放开了王晓斌的胳膊，然后扭过头去不理王晓斌。

　　“丫头，我不是不相信你，只是……”王晓斌连忙安慰于馨爽道。

　　“哼！不要把我和那些为了出名就什么都不要的女人联系在一起，我是不是……晚上你就知道了。”于馨爽冷哼了一声，看也没看王晓斌，不过于馨爽的心里还是非常在乎王晓斌的，所以还是轻声的说道。

　　“王医生，客人都已经走了，我想咱们应该好好的谈一下了。”小犬凌风带着四个保镖走到了王晓斌的面前，对王晓斌说道，但是他的眼睛却一直看着站在王晓斌身边的于馨爽。

　　血刃站到了王晓斌的身边，双眼紧紧的盯着站在小犬凌风身后的四个保镖，时刻准备应付突发情况。

　　“呵呵！有什么事情非要等到人都走光了才说呢？”王晓斌看着只剩下几个清洁员工的会场，笑着问小犬凌风道。

　　“呵呵！在这种地方谈这种事情有点不太适合，王医生和我们走一趟吧！”小犬凌风笑着对王晓斌说道，不过话语中却有一种威逼的意思。

　　“这位保镖先生，不要乱动哦！否则王医生会为了失去一个好保镖好秘书而伤心的。”血刃刚刚动了一下，立刻四把黑色的手枪顶在了血刃的头上，同时小犬凌风的四个保镖快速移动到了血刃的周围，形成了一个包围圈，就算血刃有天大的本事，恐怕也很难脱离这个包围圈了。

　　“谈事情还需要用枪吗？我跟你走就是了。”王晓斌微笑着对小犬凌风说道，现在是半夜，在这个明天才算是正式开业的医院中央，就算是喊破了喉咙恐怕也没有人能够听到。

　　“请，我想在王医生的办公室谈，也能让王医生安心一些吧！前面带路吧！王医生。”小犬凌风明显占有着场上的主动权，王晓斌没有其他的办法，同时也非常好奇的想要知道小犬凌风找自己到底是什么事情，所以也不推辞，直接转身搂着于馨爽向医院楼中走去。

　　“你们两个留下来陪王医生的保镖玩玩，记住哦！只是切磋一下，如果只是失手，我是可以原谅你们的。”小犬凌风一边走一边吩咐自己的保镖道。

　　两个保镖跟在了小犬凌风的身后，另两个保镖则嘿嘿笑着，手中的枪依然指着血刃的脑袋。

　　“老板，我和这两位切磋一下，一会就上去找您。”血刃看到王晓斌的肩膀稍微颤抖了一下，马上说道。

　　王晓斌这才安心下来，身为英国皇家保镖，身手要是非常一般的话，恐怕英国国王王后的早就死绝了，还能和现在这样风光？小犬凌风的这四个保镖，说不好听点，就是街头的混混，最多也就是有组织的那种地下人员，想要和专业的保镖玩玩？简直就是自取其辱。

　　两名保镖一位留在了门口把守，另外一个则跟着小犬凌风走进了王晓斌的办公室。

　　“丫头，去屋子里面休息一下，我和小狗先生，啊！应该是小犬先生有点事情要谈。”王晓斌笑着用中文对于馨爽说道。

　　小犬凌风的汉语虽然说得不太流利，但听懂还是没有任何问题的，听了王晓斌的话脸先是一拉，在想到现在王晓斌是受制于自己后，又恢复了正常。

　　“于小姐就坐在这里吧！王医生放心，我可不放心你一个人在黑漆漆的屋子里面呆着。”小犬凌风阻拦道，他所担心的是于馨爽进屋以后打电话报警。

　　“算了，丫头，过来，坐沙发上面好了。”王晓斌怕小犬凌风的保镖对于馨爽不利，所以点点头示意道。

　　王晓斌坐在属于他的老板椅子上，隔着一张老板桌坐着小犬凌风，在小犬凌风的身后则站着手中拿着枪的黑人保镖。

　　“说吧！有什么事情？”王晓斌打开抽屉，在小犬凌风的监视之下从抽屉中拿出一支雪茄，在示意了小犬凌风，得到的却是小犬凌风摇头后点燃了雪茄，深吸了一口后喷出烟问道。

　　“咳！咳！”

　　“王医生，我想要购买中医二号的配方。”小犬凌风咳嗽了很久后，双眼满含热泪的问王晓斌道，不知道的人还以为小犬凌风有多么的激动呢！确实，被烟呛的激动万分。

　　“购买中医二号的配方？你这么说我就要感觉到奇怪了，难道我们医药研究所出去的叛徒不是投奔了你吗？他带走的就是中医二号的配方啊！还有哦！难道你的超人一号用的是其他的药剂吗？”王晓斌装作非常奇怪的样子问道。

　　“这个……”小犬凌风这次真的是有苦说不出了。

　　中医一号风靡全球让所有制药厂都眼红起来，小犬家族也是相同的，作为一个世界性的打财团，小犬家族不会放过任何一个可以赚钱的机会，小犬凌风就在这个时候受命，花了重金买通了王晓斌医药研究所的一个核心人员，当然，后来发生的事情也都是在意料之中的，而且效果和收入也相当的令小犬家族满意。可是，吃了这种药的人，却在这几个月以后有了非常不适的感觉，投诉到公司的就已经有百多个人了，小犬明白，王晓斌一定是隐藏了什么非常重要的成分，才导致的如此结果，所以今天来就是为了得到真正的配方。

　　“王医生，我想现在不是你和我谈条件的时候吧！做人也要看清楚现在的情况才可以啊！”小犬凌风甩掉了郁闷的情绪，双眼射出仇恨的光芒瞪着王晓斌狠狠的说道。

　　“呼！不来一根吗？这可是古巴上等雪茄啊！”王晓斌笑着问小道尔道，根本就是故左右而言他。

　　“王医生，这是一个机会，现在你的中医系列药品除了中医三号以外，其他的根本就没有什么销路，我花大价钱购买你的中医二号的配方是给你一个活路，否则……”小犬凌风冷哼道。

　　王晓斌知道小犬凌风后面没有说出来的话的大致内容是什么，无非是被超人一号挤兑的破产啊！或者是现在人家有枪，血流满地之类的事情而已。

　　“呼！小犬先生，你准备出多少钱呢？”王晓斌吸了一口雪茄后笑着问道。

　　“这就对了嘛！你们中国人不是有句话叫：识时务者为俊杰嘛！为了尊重王医生，你开价吧！我是绝对不会还价的。”小犬凌风听了王晓斌的话非常高兴的说道。

　　“我开价啊！好的，那么就少要点，三十亿美金好了。”王晓斌笑着说道。

　　如果说王晓斌的中医二号在日本能够冲击市场的话，这个价钱绝对不是天价，甚至可以说王晓斌要的还是非常少的，可是光是单指一个配方的价格，那就是绝对的天价了。

　　“王医生，我尊重你，但是看来你是非常不给我面子了。”小犬凌风听了王晓斌的话以后露出了狰狞的面孔，狠狠的说道。

　　“等等。”看到小犬凌风的保镖举起了手枪对准了坐在沙发上面的于馨爽，王晓斌叫道。

　　“王医生，你可是要好好的考虑哦！这样，一千万美金。”小犬凌风还以为王晓斌在自己的威胁下改变了主意，高兴的说道。

　　王晓斌也不管小犬凌风说什么，直接从左手的针腕上面抽出了一枚药针，然后刺在了自己左手的虎口上，轻轻的捻动了一下收针。

　　“三十亿，一分都不能少，否则，我让人抬你出去。”王晓斌仿佛从劣势变成了优势一样，气势霸道的坐直了身体冷喝道。

　　“抬我出去？哈哈！”小犬凌风听了王晓斌的话仿佛听到了世界上最为好笑的笑话一样大笑起来。

　　小犬凌风的笑声嘎然而止，“给他胳膊一枪，我看他还怎么让人抬我出去。”小犬凌风冷声命令身后的保镖道。

　　站在小犬凌风后面的黑人保镖马上从西服的内衣口袋中掏出了一个手枪消声器，装在了手枪上，然后举起瞄准了王晓斌的胳膊。

　　王晓斌虽然表面表现的非常镇定，但是心里却是相当的惊慌的，他也不知道刚才所用的方法到底是否能够有效，如果无效的话，恐怕自己就要尝试一下子弹射中自己身体的感觉了。

　　黑人保镖的手枪举起了半天却没有发射，小犬凌风有些不满的叫道：“开枪，还在等什么呢？马上开枪，出问题了我负责。”

　　小犬凌风的命令发出去以后还是没有得到回复，禁不住扭头向身后的保镖看去，却发现，自己的颈部竟然僵硬起来，头部就好像有上万斤重一样，想要轻轻的转动一下都很难办到。


第二百六十六章

　　“看来你的保镖不听你的了。”王晓斌笑着说道。

　　“你……你做了什么……”小犬凌风非常吃力的，一字一顿的问道。

　　王晓斌随意的举起手中的雪茄对着小犬凌风说道：“也没什么，就是加了迷魂草的雪茄而已，味道还不错，现在，睡吧！”

　　就在王晓斌话音刚落下的同时，小犬凌风一头载到在低上，正好明白了为什么自己的保镖没有听到自己的命令，因为刚才站在他身后的保镖，现在成为了他身下的垫子。

　　“丫头……”王晓斌看到小犬凌风倒下，马上拿起一杯矿泉水走了过去，然后喂已经昏迷的于馨爽喝下。

　　“老公，人家好困啊！不要打扰人家啦！”于馨爽睁开睡眼朦胧的双眼，看到是王晓斌以后，搂住了王晓斌的脖子，然后放心的沉沉睡去。

　　“嗵！”的一声，王晓斌办公室的大门被人从外面撞开，然后一个黑色的影子闪了进来。

　　“别开枪，他们都已经被我搞定了。”王晓斌连忙叫道，因为他分明看到了一支指向自己的黑黑的枪口，然后顺着敞开的大门看到外面躺着那个倒霉的黑人保镖。

　　“老板……”血刃从跪姿转变成了站立的姿势，收枪后非常惊奇的看着低上倒着的两个倒霉鬼。

　　“没什么，一些迷魂草而已，打电话报警，让小狗先生感受一下美国的监狱。”王晓斌笑道。

　　血刃听了王晓斌的话以后笑了起来，然后打电话叫来了警察。

　　血刃并没有说出小犬凌风的真实身份，只是说这五个人是持枪来抢劫的，然后被他制服了，反正血刃有着持枪证件，同时王晓斌在边上做证人，前来的警察随便给王晓斌录了口供就将人带了回去，毕竟王晓斌的身份是他们惹不起的，所以也不能太麻烦人家。

　　“老板，去哪里？”血刃在弄好了所有的事情以后问道。

　　“送我回我师傅哪里好了，这个丫头，就让她睡在这里好了，中了迷魂草，尽量不要多动。”王晓斌想了想说道。

　　“老板，多动会怎么样？”血刃奇怪的问道，刚才小犬凌风和四个黑人保镖可是都被警察架出去的，那可不是担架啊！美国的警察对这种人可是一点也不客气的，看来路上少不了要翻滚几圈。

　　“迷魂草而已，喝点凉水就没有问题了，但是要是不喝还要多动，恐怕就要多昏迷个两三天了。”王晓斌笑着将于馨爽抱进了办公室的卧室当中，然后解释给血刃道。

　　“老板果然是牛啊！”血刃佩服道。

　　“晓斌子，最近你怎么没有带人过来给我们帮忙啊？”回到了诊所，谢正平笑着问刚刚走进诊所的王晓斌道。

　　“师傅，我怎么好意思再麻烦您呢？”王晓斌不好意思的回答道，三位师傅都九十来岁了，这个诊所也就是平时为了让三位师傅有点事情做不至于无聊才继续开着，王晓斌要是再弄几个人过来让三位师傅教，他这个徒弟就太不孝顺了。

　　“少说废话，什么好意思不好意思的，过来陪我们三个老家伙打麻将，总是三缺一，没意思。”西门洪康叫道。

　　王晓斌连声应道，三位师傅都是少睡多觉的类型，每天晚上基本上都是凌晨四五点才睡觉的。

　　“一万美金一把，连庄成倍，晓斌子，你不许拖欠的哦！”西门洪康说了规矩，然后把上次王晓斌买来的麻将倒在了麻将桌上。

　　“嘿嘿！没问题，我这些天可是手风很顺的啊！”王晓斌笑道，这种给师傅孝敬钱的事情他是乐此不疲的。

　　……

　　“晓斌子，听说你的新中医弄得挺好啊！”谢正平笑着问道。

　　“嘿嘿！马马虎虎啦！现在还没有弄起来规模，等过几年新的学生可以顶上来了，那才是真正挺好的呢！”王晓斌谦虚的笑道，现在中华医疗集团已经成为世界上名声最高的医院，而且赚得钱也是其他医院的数倍，可以说，王晓斌跺一下脚，整个医学界都要抖三抖。

　　“狗屁！你以为我们老了？不知道了？你那个新中医，不伦不类的，还新中医呢！不知道的人以为你很有思想，很有理想，内行一看就知道了，弄一群权威医生充场面，就算是新中医啊？你那根本就是杂牌。九万。”西门洪康骂道。

　　“三万……”王晓斌脑袋顿时真空起来，随手打出了一张牌道。

　　“停，三万，百万石，三十七番，晓斌子，你这跑可不小哦！三十七万啊！”宋德文叫道，然后将王晓斌因为听西门洪康的话没有注意看牌的王晓斌刚刚打出的三万拿到了手里，推牌说道。

　　“好的师傅……”王晓斌乖乖的掏出支票本写了张三十七万的支票交给宋德文。

　　这一晚上，王晓斌都不知道自己输了多少，他一整晚都在思考师傅说的话，一直到天明三位师傅去睡觉，这才迷迷糊糊的走出了诊所的大门，然后打了一辆出租车来到了医院。

　　“天啊！王，你怎么了？昨天晚上不会是弄了一晚上吧！看看你的黑眼圈，上帝啊！不知道的还以为你是一个熊猫呢！”小道尔因为亲人不在美国，所以没有什么事情，早早的来到了医院，没想到正好迎接到了王晓斌。

　　“我要一个人静静，不要给我打电话，明白？”王晓斌这个时候才明白过来自己走到哪里了，抬起头语气非常抱歉的对小道尔说道。

　　“王……王，你去哪里？”小道尔看着王晓斌坐上他的汽车扬长而去，大声的叫道。

　　“妈的，该死的王晓斌，我一定要整死你。”小犬凌风和四个保镖经过了两个小时的救治之后终于清醒过来，王晓斌估计的还是有了差错，西医的方法是可以解除掉迷魂草的效力的。

　　“老板，这个王晓斌实在是太恶毒了，竟然用这种方法折磨咱们，这个仇我们四兄弟一定要报。”一个黑人保镖捂着屁股叫道。

　　美国的拘留所简直就是恶魔也不愿意停留的地方，昨天晚上小犬凌风和四个黑人保镖因为昏迷所以无法录口供，又因为招惹到了王晓斌，所以警察们非常配合的直接把他们五个人关进了警察局的暂时拘留所里面，里面的嫌疑犯有不少是喜好男男的，结果，小犬凌风五个人没有一个幸免，全都被开了后门，一直到清晨查房的时候被发现。警察们以为这五个人被开后门开死了，连忙送去了医院，这才清醒过来，不过屁股的耻辱是没有办法抹掉了。

　　王晓斌漫无目的的开着车，还好现在是清晨，路上行人稀少，车也不多，否则真不知道王晓斌在马路上划出的Z字要引发多少场车祸。

　　终于，王晓斌将车停在了一个二十四小时都营业的酒吧门口。

　　“先生，要点什么？”一个黑人女子走上前问坐在角落的沙发中的王晓斌道。

　　“给我来你们这里最烈的酒。”王晓斌抬头茫然的看着黑人女子，然后在黑人女子再三的问话中回答道。

　　“最烈的酒？一瓶需要三百美金的。”黑人女子提醒道，必经要什么酒客人是要自己选择的，黑人女子害怕王晓斌到时候付不起酒钱。

　　“这些钱应该够了，去给我拿酒过来。”王晓斌从口袋里抓出了一把美金，看也不看的递给了黑人女子道。

　　“好的，先生。”黑人女子也许是见多了大清早过来喝酒的人了，丝毫没有什么奇怪的表情，在收了钱以后非常自然的转身离开，过了一会拿来了一瓶淡黄色的酒和一个小巧的酒杯放在了王晓斌的面前。

　　“你那个新中医，不伦不类的，还新中医呢！不知道的人以为你很有思想，很有理想，内行一看就知道了，弄一群权威医生充场面，就算是新中医啊？你那根本就是杂牌。”

　　西门洪康的话冲击着王晓斌的大脑，影响着王晓斌的思考，曾经王晓斌以为自己所做的就是最为正确的，也是今后中医发展的最好的道路，可是一语惊醒梦中人，王晓斌终于明白了自己的师傅的看法，确实和西门洪康所说的一样，王晓斌晓斌现在所弄的新中医医院，说好听点是集中了各个科室，人体各个器官部位治疗的顶级医生的医院，可是这是王晓斌想要的结果吗？中医在这里到底充当着什么样的角色？是辅助还是主要？还是说可有可无的一个步骤？

　　“呼！”王晓斌重重的放下酒瓶，外国酒和中国酒最大的区别就是，外国酒的度数就是接近了酒精，也不会有辛辣的感觉，口感还是非常好的，而这瓶酒竟然和中国的烈酒一样，入喉有种火烧般的感觉，虽然王晓斌喝酒不会醉，可是这种辛辣的感觉还是让王晓斌剧烈的咳嗽起来，王晓斌也明白过来为什么面前会有一个小巧的酒杯了。

　　仿佛是被烈酒辣醒了麻木的头脑一样，王晓斌竟然想通了。

　　以前王晓斌所想的新中医并没有什么错的地方，只是在实施的时候出现了一点点的微小偏差。融合，王晓斌一直考虑的就是这个问题，但是在实际的操作中，融合却变成了相互之间的配合和相互的利用，比如说，中医在诊断的时候依然很自然的使用着中医的望闻问切四诊断法，而西医则是使用询问病情以及现代科技的检查手段进行诊断病情，而治疗方法则是使用最能够为病人减少痛苦，减少治疗时间，减少治疗过程中花费的金钱的方法进行治疗，因此，王晓斌从一开始的时候定的目标是正确的，但是却走了一个大大的弯路。

　　“看来要从最为基础的地方进行修改了，还好只是修改，要是全部重来的话，那些小子们没准会把我活吞了。”王晓斌笑着又灌了一口烈酒道。

　　现在王晓斌中华医学集团旗下的学校，传授的课程可以说是一个大综合，以中医为主，西医和其他医学领域为辅，这是一个非常正确的方向，因为在医学上，相同的症状导致的病因往往是不同的，比如说一个简单的发烧，可能是因为病毒引起的——感冒引起的发烧；也可能是因为身体的炎症引起——扁桃体发炎；也可能是因为人体内部功能紊乱导致——胃肠感冒引起。

　　使用中医的搭脉手法就可以撇除外部的因素直接了解人体内部的情况，虽然这种学习非常缓慢，需要进行的经验积累也不是短时间可以完成的，但是一旦出师，那么就可以独挡一面了。

　　王晓斌正是因为只顾及到了中医方面，却忽略了西医药物对疾病的治疗效果，因此忽略了西医的诊断手法，有的时候，西医的高科技诊断设备比搭脉得到的结果更加的详细，这是中医很难相比的，就是王晓斌，已经学医十多年，有的时候遇到内部疾病，也必须要借助西医的科技手段才可以，更何况，西医的高科技手段对于疾病的治疗更有效果，并不是汤药和针灸就可以完全解决的，如何综合中西医和其他医学领域的知识，才是新中医的结构形成的重要标准，而不是现在这样，把所有东西揉合到一起这样简单，而且更让人很难理解。

　　王晓斌这边想通了问题正在享受美酒，那边医院已经乱套了。


第二百六十七章

　　撒尔格和卡特两个人离开了酒会回到了各自的家中，就感觉自己的身体仿佛火烧一样，而且伴随着一种痛痒难辨的感觉，就好像无数只小蚂蚁在身体里面爬着撕咬着一样，那已经不是难受这种简单的词可以形容的了。

　　两个人刚开始以为是食物中毒或者是某种东西引起了过敏症状，但是在医院偶然碰到以后才明白，这是王晓斌搞的鬼，联系上王晓斌最后和他们两个所说的话，两个人恨不得立刻冲出去抓住王晓斌，当然，前提是他们两个还能依靠自己的双脚进行移动的话。

　　结果，两个人被送进了密斯斯比医院的急诊室——在新的协议没有签署之前，密斯斯比医院才是美国国家安全局和FBI的定点治疗医院，急诊室中，两个人浑身上下全都是红色的斑点，就好像得了某种绝症一样，这也让负责治疗的医生束手无策，最后为了减轻两个人的痛苦，只能打了镇静剂让两个人陷入睡梦中这才算是勉强让两个人感觉不到痛苦。

　　这种事情惊动了国家安全局和联邦调查局的头头，王晓斌这个人的报复手段虽然这两个老大没有尝试过，但是也听朋友说过，加上现在这个时候是对人家有求的时候，再说开始错的并不是王晓斌，而是两个手下，所以在第二天上午带着被人架着的手下来到了王晓斌的中华医院，却得到了王晓斌大清早离开的消息，结果，小道尔抓狂了。

　　“道尔医生，您的车现在在第七大街的冥冥酒吧。”小道尔的一个警察部门的朋友给小道尔打电话告诉道。

　　立刻，小道尔带头坐上了国家安全局局长的车，在四部警车开路下飞奔到了王晓斌品尝美酒的二十四小时营业的酒吧。

　　“道尔，你来了，过来陪我一起喝。”

　　小道尔带头走进酒吧，找了半天，终于找到了正在和血刃喝酒的王晓斌，血刃能够找到王晓斌并没有什么可奇怪的，因为英国皇家保镖都可以使用一种特殊的定位仪器，这是大到全世界范围，小到一个街区的定位仪，王晓斌的屁股上就植了一个，所以血刃早上起床以后没有看到王晓斌，就直接用仪器搜索了一下，非常简单的就找到了王晓斌。

　　“王，你忘记了今天非常重要的事情了。”小道尔连忙跑到了王晓斌的身边，然后小声的说道。

　　“什么重要的事情？”虽然已经干了一瓶子的酒，但是一点醉意都没有的王晓斌奇怪的问道。

　　“你昨天晚上答应了撒尔格和卡特要和国家安全局还有联邦调查局建立合作关系，今天签订合同啊！你人跑了，他们找谁签订去啊！”小道尔冲着酒吧门口的方向奴了奴嘴道。

　　“啊！糟糕，我忘记了，走，咱们赶快回去。”王晓斌连忙站起来带头向外走去。

　　尴尬的和国家安全局还有联邦调查局的老大打了招呼，反正都是熟悉的人，不需要客套什么，王晓斌就开着小道尔的车返回了医院，然后跑到医院的小型会议室等待两个巨头的到来。

　　“王医生，能不能先把我们的手下弄好？他们已经难受晕过去好几次了。”联邦调查局的局长哭笑不得的问王晓斌道。

　　“你们的手下？哦！是撒尔格还有卡特吧！是我要给他们点教训，让他们记住以后不要在别人背后乱造谣，哼！我没有上美国的高等法院告他们就已经是给你们面子了。”王晓斌冷声拒绝道。

　　“这……”两个巨头除了在美国总统面前受到过这样的待遇外，还没有第二个人敢这么和他们说话呢！不过想想王晓斌整人的原因，两个人也只能在心里为两个手下祈祷了，现在王晓斌不仅仅是一个医生一个老板那么简单了，世界各个国家他都有着非常广的关系网，再说了，现在不是还有求于人嘛！

　　王晓斌并不是不给这两个老大面子，而是，他所对付这两个造谣者的药粉是有时间性的，可以提前预防，但是却不能事后进行治疗，因此，王晓斌也没有什么办法解除这两个人的痛苦，就权当是给他们两个人一个教训好了，反正药性只有不到十五个小时，等到下午就完全消失了。

　　“那么，让他们两个吃点苦头也好。”两个巨头无奈的说道。

　　“大概下午一点左右就完全恢复正常，所以你们也不用太担心，不过，教训是要给的，他们也还要向我和道尔道歉，必经他们的谣言极大的损害了我和道尔医生的声望。”王晓斌看着两个巨头为难的表情妥协道。

　　“那太感谢王医生了，咱们现在开始谈合作的事情吧！”两个巨头最关心的还是这个事情，因为经过了这段时间，他们非常清楚的认识到，现在的密斯斯比医院已经不是以前那个值得信任的医院了，现在的密斯斯比医院的医疗仪器虽然没有什么改变，但是医生的能力完全降低了不止一个档次，而且在收费方面，也比以前高了很多，大概是日本人认为只要是国家机关就可以乱收费吧！所以他们才决定选择和王晓斌的中华医院洽谈合作的事情。

　　“好的。”王晓斌点点头道，然后接过了美国国家安全局局长递过来的协议。

　　对这种协议王晓斌已经非常清楚了，以前在密斯斯比医院的时候，王晓斌就看到过同样的协议，必经他也算是密斯斯比医院的一个招牌人物，这种不是什么保密的事情当然是他想要看就能够看到的。

　　“我想增加几个建议，如果两位同意的话，我就可以签字了。”王晓斌随便扫了一眼协议，然后淡淡的说道。

　　昨天晚上回去以后王晓斌因为西门洪康的话而冥思苦想了整整一晚加上一个清晨，根本就没有考虑过协议的事情，现在看到了协议，王晓斌的脑袋里面马上冒出了几个想法。

　　“当然可以，只要是我们能够办到的，不违反原则的事情，我们都可以答应王医生的。”两人几乎连考虑都没有考虑就回答道。

　　“收费的事情，按照普通病人的标准降低百分之十，不过要把一年清一次欠款变成一个月清一次，必经我们医院是需要周转资金的，拖延的时间太长对我们来说就是一个灾难。”王晓斌想了想说道。

　　“这个没有问题。”联邦调查局的局长连忙答应了下来，以前在密斯斯比医院看病虽然是一年清一次帐，不过在看病的费用上可是一分不少还要增加的，现在王晓斌主动提出给他们减少费用，他们高兴都来不及呢！又怎么会选择反对？

　　“第二个要求其实也不难，我知道你们和警察是同一个系统的，你们的话对警察的老大来说也是具有一定影响力的，所以第二个条件是，我希望你们能够牵头，让我的中华医院美国分院成为整个纽约市所有警察的特约治疗医院，看病都到我这里来看。在治疗费用上，按照普通的病人减少百分之二十的费用，就当是我为纽约市的人民做一点贡献吧！”王晓斌点点头继续说出了第二点道。

　　“这当然没有问题了。”两个巨头异口同声的回答道。

　　其实这个要求就是王晓斌有私心了，现在王晓斌在美国和以前是完全不同的地位，关系虽然有，但是他不可能天天都在这里看着。现在得罪了在美国势力不知道有多大的小犬家族，报复是肯定的，但是总不能在医院雇用一群保镖负责看门吧！不把病人吓跑了才怪呢！所以王晓斌就想出了这样的方法，只要这里成为了纽约警察的定点医院，那么这里每天都会有至少百名警察来看病，这样既能够为警察服务，又能够让警察帮忙维持一下这里的治安，简直就是一举两得的事情啊！

　　“第三点对你们来说更加的简单了，我的中医系列药品以后在美国都要免检，不允许对我的中华医学集团有任何阻挠。”王晓斌这个第三点就有点夸张了。

　　果然，和王晓斌意料完全相同，两个巨头同时露出了为难的表情。

　　“喂！二位老大，这种小事情对你们来说不会有什么困难的吧！美国医药监察局和你们不是有关系的吗？再说了，我的中医系列保健品在英国都是属于免检保健品行列的，难道在美国就不行了吗？难道说英国和美国的医药检查体系不同吗？”王晓斌故意奇怪的问道，英国和美国是最为亲密的盟友，就好像是亲兄弟一样，自然，王晓斌这个要求就不算是什么困难的事情了。

　　“好吧！王医生您还有什么其他的要求吗？”国家安全局的局长点点头，表示同意后继续问道，这三点一点比一点困难，要是还有个四五六七八点，恐怕他就要逃出去了。

　　“没有了，呵呵！合同就按照我说的增加上这三条，然后就可以了。”王晓斌笑着摇头说道，他不是一个贪心的人，不过，有这样好的机会不给自己的集团增加点顺风那就真的是对不起自己的集团了。

　　很快，新的合同打印好放在了王晓斌的面前，双方非常爽快的签上了名字，合同立刻生效。

　　当天下午，已经恢复了正常，却心有余悸的撒尔格和卡特两人非常诚心的向王晓斌和小道尔道歉，同性恋事件完全结束，王晓斌得到了令他非常满意的结果。

　　“道尔，美国这边我可就全都交给你了，我明天的飞机回国，你有什么东西需要我带给老师还有嫂子的吗？”王晓斌花了一天的时间处理完了医院的事情后问小道尔道。

　　“啊？王，你刚刚来到美国一个星期都没有到就要回去？国内不是没有什么事情了吗？你着急什么啊？”小道尔奇怪的问道，医院的事情他自然会弄好的。

　　“我想到了改进现代中医的一个非常好的方法，需要尽快回去传授给那些学生，免得我到最后弄出一个不伦不类的新医学领域，那样就特别讨厌了，对了道尔，你记住医院给我留下百人左右的空缺，一个原因是让那些骨干们多出点力，也好对得起我付给他们的薪水和奖金，还有就是，这个空缺留给学校的学生进行实习，以积累经验。”王晓斌想了想对小道尔说道。

　　“好的，我也没有什么东西要带给他们的，你就帮我多照顾照顾好了，如果有什么事情他们也会给我打电话的。”小道尔点头道。

　　就这样，王晓斌在美国度过了五天后，返回了中国。

　　J市的家中。

　　“老公，日本爆发了严重的种族性肾病，不过这个消息封锁的很厉害，我也是通过在日本的朋友才知道这个情况的。”任儿坐在王晓斌的腿上向王晓斌汇报道。

　　“哦？然后呢？”王晓斌一边搂着任儿，一边问道，任儿日本的朋友无非是任肖在那边的分公司的人。

　　“讨厌啦！说正经事情呢！不要动手动脚的。”任儿抵挡不住王晓斌不断移动的魔手，娇吟道。

　　“呵呵！难道这样就不是办正事吗？”王晓斌抱住任儿翻滚到沙发上，小别胜新婚，更不要说两个人分别了长达几个月的时间了，情欲的火焰瞬间点燃，将两个相互爱恋的人吞没。

　　风雨之后，任儿躺在王晓斌的臂弯中轻轻的喘息着，显然还没有从刚才的峰尖浪头上恢复回来。


第二百六十八章

　　“老婆，将中医二号三号销售到日本的事情办的怎么样了？”王晓斌抚摸着任儿柔顺黑亮的长发问道。

　　“不行，完全进不去日本市场，现在日本市场的闭关政策太明显了，整个日本的保健品口服液市场全都被超人系列药品霸占了，我交上去的审批全都被打了回来，我还奇怪呢！日本的办事效率怎么这么高了，我今天交上去审批，明天一大早就给我打回来了。”任儿回答王晓斌道。

　　“嗯！好的，这不算什么大事，明天咱们再商量，哇！凌晨2点了啊？睡觉，呵呵！”王晓斌拿起手机扫了一眼叫道。

　　“老公……”任儿用手轻轻的抚摸着王晓斌结实的胸肌道。

　　“嗯？什么事情？”王晓斌感觉到自己胸前传来的麻酥感，哪里还不知道任儿的意思啊！只是在故意逗任儿而已。

　　“人家还想要。”任儿羞赧的说道。

　　“哈哈！你这个小妖精，老公来啦！”王晓斌怪叫一声反身将任儿压在了身下，又是一阵春雨……

　　第二天，王晓斌和任儿一起乘坐血刃驾驶的车子来到了医院。

　　医院中少了那些权威医生并没有因此而减少来看病的病人，不过，病人没有减少，医生却减少了不少，所以看上去还是非常忙碌的。

　　王晓斌热情的和路过的医生护士病人打着招呼，心中暗想：“还是要赶快的把那些学生培养出来，否则光是依靠招聘医生和护士是绝对不能解决问题的，要是只凭借招聘医生护士，那么这个中医医院和那些西医医院还有什么区别吗？”

　　回到了办公室，王晓斌也没有耽误时间，直接问了血刃昨天晚上他思考的问题。

　　血刃听明白了王晓斌的话以后想了一会回答道：“老板，想要进入日本市场有几种方法，其中第一种方法是，可以通过正规的途径，也就是进行药品审批，然后再进入日本市场；第二种方法就是通过走私的方法，偷偷的进入日本市场去。”

　　“有什么区别？”王晓斌问道，这两种方法一种是合法的，一种是不合法的，但是王晓斌隐隐约约觉得血刃不可能这样简单的回答他这个关乎公司发展的方法。

　　“通过正规的方法，首先要打通日本的药品监察局和药品审批局，或者是直接打通日本的外进药品审批监察厅，好处是可以不受限制的进入日本市场，坏处是抽取的关税和其他的税收比较重；通过走私的方法，好处是不需要受到日本人的限制，只要运进去然后按照走私物品地下买卖的方法往日本市场推销就可以了，缺点是，货运量太小，而且如果被抓到会被罚重款的。”血刃说出了两种方法的利弊。

　　“那么就挑选第一种好了，需要做什么事情？”王晓斌思考了一下，对比了一下后问道，必经他做的是正经生意，没有必要走那些偏路赚钱。

　　“根据资料显示，日本的小犬财团和日本的很多高官都有关系，不过这个外进药品审批监察局的部长和小犬家族是世仇，从来都不对付，而且现在这个外进药品审批监察局的部长还是现在的日本首相的亲信，权利很大，小犬家族也很难把他搞下去，所以想要走正规渠道进入日本市场，就必须要打通这个部长。”血刃很快回答道。

　　“和小犬家族有仇？敌人的敌人就是盟友，这个人喜欢什么？就从他入手好了。”王晓斌点点头道。

　　“这个人今年四十二岁，好色贪财，不过表面上表现的相当的稳重，就好像是全日本男人的楷模一样。想要打通他的关系，很难，以前曾经有过送礼被他直接捅到警视厅的事情，所以除了关系非常好的人以外，根本就没有人能够给他递上礼品贿赂他。”血刃摇头道，这个人是出名的水火不侵，很难啊！

　　“这个没有关系，人总是有弱点的，一是利用他让他和咱们合作，二就是抓住他的把柄，让他成为咱们的手下，反正都是这么简单，血刃，你去定飞机票，理由就是去旅游好了，就定在后天好了，我还要去学校看看去。”王晓斌丝毫不介意的说道，反正自己的中医系列药品想要进入日本市场就只有这样一个方法了。

　　处理完了医院的事情以后，王晓斌坐车来到了属于中华医学集团的医学院中，因为已经事先打好了招呼，所以王晓斌到的时候，所有的教师所有的医生都已经聚集在了会议室中，王晓斌过来本来就是要给他们开会的。

　　“谢谢各位这段时间的努力。”王晓斌坐在主席台上看完了最近这段时间的学习进度汇报以后由衷的说道，这些教师都是从各大医学院挖来的，还有几个是专门在外国从事医学教育工作，被王晓斌找关系聘请到这里的。

　　“我考虑了一下，咱们这个医学院的学习应该比其他的医学院花费的时间少些，这样，中医的根本不能放弃，搭脉只进行最为基本的学习，而西医的探病原理需要加深学习，然后将这两种方法揉合到一起，比如说，中医的微脉间歇跳动有可能是胃部功能紊乱，也有可能是休息不足，还可能是某些癌变的预兆，想要准确的判断出来至少要学习三年的脉术，然后再经过长时间的经验积累才可以，这样培养出一个人才需要的时间实在是太长了。按照我所说的新的方法，用中医的搭脉法大致确定病情，然后再根据西医的诊断方法确诊，这样的融合能够避免中医搭脉中的差错，也可以避免西医中的只针对症状不针对人体病因的短处，你们觉得怎么样？如果大家有疑问可以尽管的问，今天不是发布命令，而是探讨问题。”王晓斌将思考了一整天的综合路线说了出来道。

　　众人听了王晓斌的话以后都陷入了沉思当中，王晓斌以前的教学安排可以说是前期以中医的基本，也就是搭脉、穴位、针灸等等为主，然后搭配上一些学生们感兴趣的西医理论，现在这样的变化，等于降低了教学难度，缩短了教学的时间，但是却提高了学生的能力，必经，现在这个以科技为主的世界，不是中医那种传统的东西可以在不变通的情况下发展的了。

　　王晓斌在看到所有人没有说话后，继续道：“第二个教学阶段，以中医的针灸还有西医的临床为主，至于汤药的问题则不需要学生们去深入学习了。”

　　这点王晓斌考虑了很久，以前，学习中医要背汤头歌，中药的种植虽然已经被王晓斌的公司垄断，但是，考虑到病人很少有使用中药治疗疾病的，除非是西医的药材完全无法治疗的。所以，药材这个地方就变得可有可无了，一些小病通过中医的针灸和推拿就可以完全搞定，因此，王晓斌把药材这个方面定为了辅助教学，而不是主要学习的东西，西医可是没有几个医生能够直接弄明白药物的原理的。

　　“第三个教学阶段是实习阶段，这个我将会扩大医院的分院，让每一个学生都能够有专门的实习场所，达到学以致用，也可以加深学习西医的手术知识。”王晓斌将自己所想的三点说了出来，看到下面的众位医生教师赞同的点着头，王晓斌知道自己这次总算是找到了最为正确的方法了。

　　“各位没有其他的意见的话，回去重新编写一下课本，请大家记住，咱们现在所做的事情，是为了造福人类的，新的医学领域将会取代现在世界上存在的各种医学领域，你们，也将会成为这门新的医学领域的奠基人。”王晓斌最后补充道，以让众人能够明白自己肩膀上承担的重任，也只有这样，这些人才能尽力去办事，认真的去办事，否则当老师这个职业的，蒙混过关的可是不少啊！坑了学生就是千古的罪人了。

　　安排完了学校的事情，王晓斌又开始了忙碌，这个集团现在可是够大了，以医院和药材种植基地为主，边上还有一个药膳生产的厂子，还有什么玻璃制品厂，反正现在王晓斌算是家大业大，但是要关心的事情也就多了起来。

　　时间转瞬即逝，王晓斌告别了依依不舍的任儿，踏上了前往日本的飞机。

　　“血刃，这些人看上去都是当兵的啊！怎么也和咱们一样挂着商务考察的名头啊？”王晓斌奇怪的看着前后坐着的十几个穿着休闲服，但是面容非常严峻，坐姿挺拔，一看就是士兵出身的壮汉问道，他们这个是商务包机，所以在飞机上面的乘客都是这次商务考察的成员。

　　“老板，这些人都是你的保镖，不过不是我找来的，都是国安局派来保护您的。”血刃点头回答道，在看到王晓斌不解的神色后补充道：“老板，您现在也是亿万富翁了，有这些保镖才能显示出您的身份啊！”

　　王晓斌了然点头，这次去日本面对的只有敌人没有朋友，有个安全保障也是非常好的事情。

　　王晓斌这是第二次来到日本了，不过与上次不同的是，这次王晓斌身边并没有于馨爽陪伴，凭添了些许落寞。王晓斌嘲笑自己，以前独断独行也没有感觉到什么是寂寞，现在身边有这么多的保镖了，竟然还会有寂寞的感觉出现，看来人真的是会改变的啊！

　　前来接机的是任氏集团日本分公司的一个总经理，日本爆发民族性肾病的消息就是他传回去的，当然，致病的原因只有王晓斌和经手的血刃两人了解，这种祸害一个民族一个国家的事情，要是有第三个人知道了，没准王晓斌就要上国际法庭了。

　　“王总好。”任氏集团日本分公司的总经理叫钱傲，是一个非常精明的小胖子，看年纪也就是二十出头，能够坐上这个位置，肯定有过人的本事。

　　“钱经理这次我可是要麻烦你了。”王晓斌笑着说道。

　　“谈不上麻烦，呵呵！任总特意交代过了，路子我也走的差不多了，但是那个该死的龟田四次郎为人谨慎，而且排外情绪很重，我下了好几次邀请都被回绝了，送过去的东西也被全数退了回来。”钱傲向王晓斌汇报道。

　　“嗯！血刃，你怎么看？”王晓斌点点头表示明白，但是他却没有什么接近这个部长的好办法，所以只能求助于血刃。

　　“老板，这个还是您拿主意吧！我可以派人监视这个四次郎。”血刃小声的回答王晓斌道，意思也是很清楚了，想要见到这个部长倒是没有什么问题，日本的高官风气就是酒色，下班以后被人邀请去一些烟花之地是非常正常的，只要掌握好这个规律，见上一面是没有什么问题的，至于怎么接近，那就要看王晓斌的了。

　　“好的，你去办吧！我也要准备一些东西了。”王晓斌点点头道。

　　去住地的路上，王晓斌透过汽车的窗户看到外面的日本人都是面容带着一些憔悴，明明是二十岁出头三十岁出头正当壮年的时候，竟然脚步发虚，脸色带黄，明显是身体内部出了问题的样子。王晓斌心里感觉好笑，看来上次用的方法还真是正确啊！就和网络上面看到的是完全一样的，一个人得了性传染病在其他的国家不算什么，但是要是在日本，要是病原从一个高官开始，恐怕接下去的就变成一个传十个，十个传千个了。


第二百六十九章

　　钱傲先将王晓斌一行人带到了酒店，放下了行李等物品后，又带王晓斌一行人前去参观任氏企业在日本的分公司，血刃从酒店开始就与王晓斌分手，看来是去找他那些英国驻日本的特工朋友帮忙了。

　　“这里是制药厂？”王晓斌在工作人员的帮助下穿上了无菌服，走进三重消毒，连一点灰尘都没有，空气干净的就像雨后的山林般的工作车间，奇怪的问身边的钱傲道。

　　钱傲笑着回道：“王总，这个分公司主要经营的是高科技产品的研发，这一个小小的电路板，批发出去就是三千多美元呢！”钱傲随手拿起一块已经弄好的电路板对王晓斌介绍道。

　　“啊？难道这个是电脑的主板？”王晓斌对电子元件懂得的也就是这么一点点了。

　　“这个是应用在大型机械上面的一个主电脑控制器，港口、矿山、还有一些大中型企业都用得到。”钱傲继续解释道。

　　“就是那个不用人在里面，直接用电脑控制起装货物的大吊车？这个成本多少钱啊？”王晓斌想起来他在玻璃制品厂看到的那种一个人用电脑就可以控制十几个机械手臂拿起放下货物的场景，问道。

　　“是的，就是这个，任总说过，对王总公司没有任何秘密，呵呵！这个成本只有三百人民币不到，加上人工和包装销售，分下来的话，一个的成本大概是五百人民币左右。”钱傲为王晓斌解释道。

　　“呵呵！我那个大舅子对我还真的很不错，对了，你们这么赚钱，为什么要在日本弄啊！在国内不是更好？环境也不错，而且还能替国家分担一些就业压力？”王晓斌点点头笑道，然后问钱傲道。

　　“这些都是聘请的日本工人，价钱不高，也不需要什么高科技，就是最基本但是必须熟练的组件连接。这些工人每天都要干十六七个小时，工资是每个月两万日元，在日本算是高工资了，再说，这些日本人的奴性很强，也就是天生当奴才的料子，根本就不知道什么是累，所以用工人还是日本的好，给你当牛做马毫无怨言。分公司建立在日本，因为日本是世界上高尖端科技的汇聚地，在这里生产出来的东西卖到世界各地去，能够赚取更多的利润。”钱傲详细的为王晓斌解释道。

　　“呵呵！看来我要是搞实业的话，也可以考虑在日本弄个厂子了。”王晓斌听了钱傲的话笑道，反正日本人的奴性重，只要给点钱就能让他们给你卖命，怪不得全世界百强企业中有一半的大公司的分公司建立在日本，原来是这样的原因啊！

　　以前京都还有一些好玩的地方，不过上次靖国神社被炸毁了以后，京都的治安明显严上了许多，游客只能看看周围的风景，山上是不用考虑了，至于樱花，现在还没有到季节，樱花连花骨朵还没有打出来，更不用说樱花开放了，无聊的王晓斌在酒店里面等了一整天，终于等到了血刃传回来的消息，这两天正好有一个德国老板想要在日本建立制药厂，地皮什么的都已经弄好了，但是唯独搞不到药品生产的许可证，所以这两天晚上那个德国老板都是邀请龟田四次郎去银座的一个有点色情的地方喝酒潇洒，今天晚上也是一样。

　　“好的，晚上咱们也去银座看看，以前只是在网络上面看到日本的银座是个花花世界，这次咱们也过去看看。”王晓斌笑着说道。

　　龟田四次郎这段时间相当得意，最近不知道世界上刮了什么风，制药厂像雨后春笋一样冒了出来，光是这一个月，就至少有四个外国老板想要在日本开制药厂，自然，都是通过了层层关系找到了自己，钞票和其他的各种好处也没有少拿。就像这个德国老板，这两天至少花出去几十万日元了，可是，这根本就不够，至少还要折腾这个家伙几天，怎么也要弄到上千万日元才能给他批条，否则，那些人会认为大日本的医药监督审查局那么好过关啊！？

　　“部长先生，晚上我想品尝一下日本最有名气的女体盛，不知道部长先生是否赏光一起品尝呢？”德国老板笑着对龟田四次郎说道。

　　“我们大日本公务员是绝对不吃那种东西的，要是被认识的人看到了，我的颜面何在，晚上就随便吃点东西唱唱歌好了。”龟田四次郎摇头道，这个女体盛他吃过不知道多少次了，就是弄女体盛的处女他也不知道弄了多少个上床，不过，那只能是和非常亲密的朋友在一起的时候才可以，和这种认识了几天，根本就没有什么深入交往的人来说，必须要竭力避免，免得到时候在人家哪里落了口实。

　　“那么就按照部长先生说得，先去吃点东西，然后去唱歌好了。”德国老板马上应和道，所谓的随便吃点东西，没有一次少于几万日元的，而唱歌，不如直接说找小姐，只不过不会当着众人面上床罢了，背后怎么弄，就不是这个德国老板能够知道的了。

　　吃过了东西以后，德国老板带着两个手下开车跟着龟田四次郎来到了银座街上最有名的夜总会。

　　点了上好的酒和饮料，加上一些果盘之类的东西，在龟田四次郎的暗示下，德国老板买够了两个非常年轻，漂亮的和明星有一拼的小姐的全钟就悄然告辞了。

　　“来，先给我唱首樱花开放的日子。”龟田四次郎左搂右抱的叫道，两个漂亮的小姐也聪明的向龟田四次郎撒娇起来。

　　“妈的，你们两个小妖精真是害人啊！让我都憋不住了。”龟田四次郎在两名丰满的漂亮小姐挑逗下，心头的欲火已经完全涌起。

　　龟田四次郎从衣服的内袋中掏出了一个白色的小包，打开后，里面赫然是几粒蓝色的小药丸。

　　“妈的，这段时间也不知道怎么了，老是觉得身体没有力气，干那种事情没有药顶着还真不行啊！妈的，要不是因为我和小犬家是死对头，我也喝他们的超人一号了，不行，这样下去绝对不行，明天要授意那个德国老板去弄点超人一号过来喝喝了，不过，听说美国那边有不少人开始控告超人一号了，说是越喝身体越差，唉！真是头疼，只能先用药顶着了。”龟田四次郎看着手中纸上的蓝色小药丸心中暗骂道。

　　就在龟田四次郎准备用饮料送服蓝色的壮阳药的时候，VIP包厢的大门被人从外面拉开，一个长相英俊，身材高大，气宇轩昂的男人带着一名手下走了进来，透过敞开的大门，龟田四次郎还能看到在外面站着十来个穿着黑色西装，一看就知道是打手身份的人物。

　　“你是谁？”龟田四次郎本来想要骂出口的话在看到门口站着的黑衣大汉后硬生生的吞回到肚子里面去了，转而变成了话语温柔的问话。

　　“呵呵！我？我是一个能够帮助你的人，龟田部长，这种东西吃下去，副作用可是会让你这辈子都立不起来啊！”王晓斌笑着坐在了龟田四次郎的对面，然后随手拿起了龟田四次郎准备放在嘴里的壮阳药，丢进了垃圾桶中。

　　“你……”龟田四次郎被面前这个陌生男人的话弄了一愣，因为对方用的是英文，看来对方肯定是中国人了。

　　龟田四次郎原来以为面前这个陌生男人是京都某个黑社会的老大，现在明白过来，这个人是个中国人，龟田四次郎又结合了最近攀关系找到了自己的人，仔细的回忆了一下，顿时明白了眼前这个陌生人的真实身份。

　　“你是中国的王晓斌？”龟田四次郎非常肯定的说道，因为得知了对方的身份，也明白了对方现在正好是有求于自己的，所以口气也硬气了起来，和刚才相比，刚才就是孙子，现在则是爷爷了。

　　“对，我就是王晓斌。”王晓斌微笑着说道，双眼紧紧的盯着龟田四次郎的双眼，仿佛要看透这个小日本一样。

　　“你……你想要干什么？”龟田四次郎被王晓斌看的心头发毛，不过还是强打精神冷声问道。

　　“龟田部长，我是干什么的你大概非常清楚吧！我看出来你的肾脏已经相当的亏损了，如果不进行治疗，恐怕以后都只能用那个东西上厕所了。”王晓斌收回了目光然后笑道。

　　“你……你怎么知道的？”龟田四次郎心虚的问道。

　　王晓斌心中狂笑，这不是明摆着的事情吗？就算不是提前通过血刃知道这个家伙每个星期天都跑到医院去检查身体，平时总买一些补肾的药物，光是看刚才他手中蓝色的小药丸也能猜出几分了，不过，王晓斌还是故做神秘的说道：“我是世界上最好的中医，或者说是世界上最好的医生，我想龟田部长对这个也应该是相当的熟悉吧！至于我怎么知道的，中国的中医讲究的望闻问切，我用第一种方法就能看出来了。”王晓斌信口开河道，VIP包厢中灯光昏暗，就算是在大白天的想要通过看一个人的脸来确定病情也是不可能的事情，更何况现在了。

　　龟田四次郎听了王晓斌的话马上信以为真，必经肾脏有毛病对一个男人来说可是奇耻大辱啊！尤其是生活在日本的男人，性能力本来就弱，经常有人外号叫一夜十次郎，不是说能力有多强，而是五分钟一次，弄十次连一个小时都到不了，龟田四次郎这个高官更是喜欢美女，喜欢在美女的肉体上发泄精力，如果说真的下半辈子只能通过药物维持，甚至连药物都不顶事，恐怕就真的是生不如死呢！

　　“王医生，您有什么办法能够……”龟田四次郎颤声问道，称呼也从刚才生硬的王晓斌变成了非常亲切的王医生了。

　　“当然，对你们国内的医生来说，这种肾病可能是非常难治的，可是对我来说，对我公司的保健品来说，根本就不算是什么事情。”王晓斌笑道，顺便道出了这次来的目的。

　　“那么还请王医生帮我治疗一下，您需要多少钱尽管开口。”龟田四次郎连忙请求道，王晓斌的悭钱庸医的名头可不是说来玩的，全世界只要是和医学有关系的人都听过这个收诊费叫天价的人的名字。

　　“钱我有的是，能够帮助龟田部长昂首挺胸，我不需要任何钱，只要能成为龟田部长的朋友就好了。”王晓斌摇头笑道，朋友？找朋友的话，王晓斌肯定不会选择这个道貌岸然、好色的日本人的。

　　“朋友，当然，王医生你已经是我的朋友了。”龟田四次郎连忙讨好王晓斌道，他现在因为自己的身体能够康复，自己又能够享受美女而感到激动，竟然忘记了本来应该是王晓斌求他的。

　　“当然了，这个是我配置的上好补肾药品，一小时见效，龟田部长晚上可以试用一下，如果好用，给我打电话好了，这个是我的名片。”王晓斌也不过多纠缠，拿出了一个黑色的药丸，然后连着自己的名片一起递给了龟田四次郎，然后站起来转身告辞。

　　“老板，你给他的是什么东西啊？看起来恶心死了。”血刃一边开车一边问王晓斌道，车中只有王晓斌和血刃两个人，所以不需要顾忌什么。

　　“那个？呵呵！一种强效的壮阳药，不会损害肾脏，或者说，根本就不会用到肾脏的，就是单纯的将快感放大两倍左右，让时间延长五倍左右，弄虚作假的东西，哈哈！”王晓斌笑道，这种药使用的都是淫草，不值钱，但是效果非常的好，至于能不能治疗肾病，恐怕就只有王晓斌才能知道了。


第二百七十章

　　一夜无事。

　　第二天清晨，王晓斌在被窝中被手机的铃声吵醒，拿起一看，是一个陌生的号码，王晓斌顺手接通了电话。

　　“王医生，你的医术实在是太神奇了，昨天晚上，昨天晚上我把那两个小妞弄得求饶，哈哈！这可是我第一次这么威风啊！王医生，晚上有时间吗？我想请王医生吃顿便饭。”龟田四次郎的声音从电话中响起，听起来有一种非常兴奋的感觉。

　　“两个小妞求饶，哼！人家是专业人士，自然懂的怎么讨好顾客，求饶，没有把你抽干净都算人家手下留情了。”王晓斌心中暗道。

　　“晚上？晚上我还要弄一些材料，龟田部长，你知道的，我的中医系列保健品想要进入日本市场需要不少烦琐的手续，我这两天恐怕都要整理材料，恐怕……”王晓斌欲擒故纵的回答道。

　　“王医生，那个是小事情，晚上十八点我在樱花大酒店宴请你，你可一定要到，至于你的保健品的事情，晚上把材料交给我，我看看有没有什么方法能够给你弄个便捷的路子。”龟田四次郎听了王晓斌的话有些慌乱，不过很快镇定下来说道。

　　“那好吧！就这样，晚上见。”王晓斌挂断了电话，继续睡觉，反正白天没有什么事情，总不能和其他的日本男人一样跑出去买春吧！

　　龟田四次郎早上来电话完全是在王晓斌的意料之内的，那种药物的药效王晓斌可是在动物身上进行过实验的，那个时候就是为了好玩，结果让一头猪口吐白沫的活活累晕了，对猪有效，对日本人也绝对不会失效就是了，那么按照龟田四次郎的嗜好，肯定会对这种药丸有兴趣，自然会在清醒的第一时间给自己打电话了。

　　当晚，王晓斌如约来到了樱花大酒店。

　　樱花大酒店是一家集饮食、住宿、洗浴、娱乐、地下赌场为一体的大型餐饮公司，是两年前刚刚开始营业的，装潢上采取的是日本的传统风格，其中还带着一些欧洲的装潢流行元素，算是整个日本最为高档的地方了，而这里的消费和这里的装潢一样，贵。来这里的人非富即贵，所以这里又被日本普通民众称之为销金窟，进来的人就不要考虑口袋中有钱的出去。

　　龟田四次郎早就在樱花大酒店的侯客大厅等着了，看到了王晓斌马上兴奋的站起来迎了上去，就好像看到了关系非常要好的朋友一样。

　　“王医生，欢迎欢迎。”龟田四次郎非常热情的对王晓斌说道，这是日本人的传统礼节，不过只对有用的人使用罢了，如果换成是单纯的求龟田四次郎办事的人，恐怕龟田四次郎就不会如此礼貌了，日本人傲慢无礼的本质也会非常明显的显现出来的。

　　“龟田部长，我的药还是非常有效果的吧！”王晓斌笑着问道。

　　“当然，当然……”龟田四次郎连忙回答道，同时两只小眼睛不停的扫视着周围，生怕被熟人看到一样。

　　“咱们去包厢吧！”龟田四次郎大概是看到了熟人，连忙对王晓斌说道。

　　王晓斌自然知道这些日本高官的私生活问题，不只是日本，全世界各个国家的高官都是差不多的，所以马上点头，然后跟在龟田四次郎的后面走进了电梯。

　　这是一个只有两个人位置的非常小的包厢，隔音系统也是经过了特殊处理的，一般来说都是高官进行私下交易，或者是给某些明星用的，现在，则是说一些私密的事情用的。

　　血刃和其他的保镖在王晓斌的吩咐下去了另一个包厢，在这里不会有人惹事的，安全完全没有任何问题。这也正好给了龟田四次郎一个和王晓斌攀交情的机会。

　　“王医生，你昨天给我的那个药真的……真的是……”龟田四次郎先给王晓斌面前的小酒杯倒满了日本特有的米酒，然后谄媚道，仿佛看到的不是一个医生，而是给他钱用的爹一样。

　　“呵呵！中医博大精深，这种简单的药丸药效虽然明显，但是并不能持久，虽然能够补充你的肾脏，但是却不能长期滋养，如果龟田部长想要长期保持那种状态，只能使用我的制药厂生产出来的中医二号了，大概一个月的时间就能够恢复原来的雄风，等吃上个一年半载，绝对可以夜夜保持昨天晚上的能力。”王晓斌笑着说道，这已经是明显给自己的口服液打广告了。

　　“嘿嘿！这个保健品口服液嘛！我们大日本帝国对这方面的管制还是相当的严格的。”龟田四次郎笑着说道，看样子这是要好处了。

　　王晓斌愕然，不过也就是瞬间就明白过来，感情这个家伙把自己当成是他的自己人了啊！不是说从来不收陌生人的东西吗？这转眼间就已经开始公开向自己索要了啊！

　　王晓斌不明白，但是龟田四次郎心里可是非常明镜的，昨天晚上自己的能力连自己都被吓了一跳，对龟田四次郎来说，能够保持一个小时，那简直就是成了超人了，而且昨天晚上一人连御二女，今天起床竟然连一点点的腰酸背痛腿软的感觉都没有，中医的疗效简直是太神奇了。也正是因为这样，龟田四次郎才断定，王晓斌的中医系列保健品在日本肯定是大卖特卖，到时候钱赚得那是相当的多了，不趁着这个机会多剥削一些，那就太对不起自己了。

　　“大日本帝国的管制还不是在龟田部长你的手下吗？你的手松一松，不就什么都好办了嘛！”王晓斌笑道。

　　“这个是自然，可是，你也知道，现在当国家的公务员不容易啊！每天累得要死，这薪俸少的可怜，想要买辆好车都不行，住的也是国家提供的公寓，唉！可怜我这么大的权利，家里竟然只有七十平米的面积啊！”龟田四次郎开始哭穷起来。

　　王晓斌也不傻，这种人，正好是坐在最为重要的地方，他这么大的权利，要是真的和他说的一样，恐怕日本人就没有坏人了，这个家伙，明目张胆的要钱，看来也是明白自己不通过他是完全无法将口服液进入到日本市场的。

　　“真是的，大日本帝国怎么能对你这样忠心耿耿的人如此小气呢！我都替你抱不平，这样，如果龟田部长不嫌弃的话，我的公司正好想要在日本开一个子公司，到时候也要买房子和车子的啊！早买晚买都是一样，一辆最新款的兰博基尼跑车，一个靠着海边的别墅，就当是我送给大日本帝国最为忠心耿耿的功臣了。”王晓斌哪里还能不明白龟田四次郎的意思，直接就把要送的东西定了下来，反正这些东西只要是有钱就能够搞定的。

　　“王医生，这种事情以后再谈，以后再谈啊！先把你准备的审批文件给我，今天晚上只谈风月，不谈公事，明天晚上你等我的消息好了，我也要准备搬家了，不知道明天我的妻子看到跑车的时候该是多么高兴的啊！”龟田四次郎笑道，这话很明白了，审批的事情他去搞定，但是，明天给王晓斌审批的文件的同时，他也要看到跑车和别墅的文件。

　　“没问题，绝对没有问题。”王晓比连连点头道。

　　当晚宾客尽欢，饭后，王晓斌又掏钱请了一个日本二流的AV女郎，然后连带着一枚和昨天晚上给龟田四次郎的药丸相同的东西，一并送给了龟田四次郎。

　　笑嘻嘻的送走了龟田四次郎，王晓斌坐进了血刃准备好的车中。

　　“妈的，就这样被敲诈过去一个海边别墅和一辆最新款的兰博基尼跑车。”王晓斌关上了车门，破口大骂道，这两样东西加到了一起，也接近三亿日元了，看来在日本这个地方，权利还真的就是财神爷的聚宝盆啊！要什么有什么啊！

　　“老板，您要是心疼的话，我找人把东西偷出来。”血刃笑着问道，这种送礼的事情他见得多了，有求于人啊！

　　“不用，偷什么，妈的，反正羊毛出在羊身上，他拿去多少，我就乘以一百从日本人的身上弄回来。”王晓斌摇头狠狠的说道，确实和王晓斌所说的一样，等到中医系列口服液进入到了日本的市场，钱还不是哗哗的流进口袋里面？

　　第二天，王晓斌让钱傲出面购买了一辆新款兰博基尼和一栋海边的别墅，当晚将东西的证明放在了一个大信封中交给了龟田四次郎，同时，王晓斌也收到了龟田四次郎督办的中医系列口服液的审批通过文件，从王晓斌拿到文件开始，中医系列药品可以完全合法，大批量的进入到日本市场了。

　　日本这边刚刚搞定，王晓斌想要回国忙乎其他事情的时候，竟然意外的收到了一张红色的请帖，发贴人竟然就是刚刚给王晓斌审批完了的日本药品监察审批厅。

　　带着疑惑和意外，王晓斌在指定时间来到了所住酒店的十四层宴会厅。

　　“王医生，快来，我给你介绍，这位是意大利圣西斯制药厂的厂长……这位是德国爱华堡制药厂的……”龟田四次郎看到了王晓斌非常高兴的迎了上去，拉着王晓斌的手为王晓斌介绍道。

　　王晓斌总算明白过来这个是什么宴会了，感情是日本药品监察审批厅将所有在日本办药厂或者是卖药的老板都请过来了，真不知道这到底是什么意思，总不能说是为了联络感情吧！这些人相互之间都是竞争对手，要说感情，那就是要在市场竞争中培养了，反正肯定不是朋友就是了。可是要不是联络感情，那么难道是要统一定价？就算王晓斌同意恐怕其他人也会反对的，毕竟药品的档次就摆在这里了，根本不能混为一谈啊！既然如此，王晓斌还真的不知道这个所谓的宴会召开的真实的目的了。

　　“王晓斌，你这个卑鄙小人，竟然用毒把我弄晕，然后还让我……”正当王晓斌无聊的打量着周围的陌生人的时候，小犬凌风的声音从王晓斌的身后传进了王晓斌的耳中。

　　王晓斌听了小泉凌风的话愕然回头，这个家伙不仅仅是阴魂不散，从美国跟到了日本，而且这个家伙还真是会颠倒黑白啊！要不是王晓斌聪明的使用含有迷魂草的雪茄，恐怕现在自己已经躺在医院里面了吧！

　　“然后还让你怎么了？”王晓斌故意装作不知道任何事情一样的问道。

　　王晓斌的话刚刚问完，就看到一个黑色的东西在自己的眼前快速放大。

　　“嗵”的一声闷响，然后就是人痛苦的呻吟声，王晓斌这才看清楚，刚才想要袭击自己的是那天和小犬凌风一起威胁自己的四个黑人保镖其中一个。不过他显然没有想到王晓斌身边还有一个看起来弱不禁风和书生一样，但是出手却是雷霆万钧，力量比之只有过之而无不及的血刃，这个黑人保镖打来的一拳，血刃竟然同样的一拳回了过去，直接就把那名黑人保镖海碗般的拳头打的骨碎肉烂。

　　王晓斌的眼光何其高明，精通骨术的他一眼就看出来，这个黑人保镖的手骨粉碎性骨折，可见血刃这一拳之力有多么恐怖，心中暗道，还好血刃是自己的保镖啊！

　　“骨折而已，休息个三五个月就好了，不过以后拿个刀叉没有问题，拿枪挥拳就完全不行了。”王晓斌以一个医生的角度说道，直接把黑人保镖的伤势说了出来，却也把小犬凌风气得满脸通红。


第二百七十一章

　　看着小犬凌风的脸色，王晓斌抱着气死人不偿命的条条，继续说道：“不知道小犬先生什么时候回美国啊？我还想和小犬先生好好的谈谈呢！上次的事情只谈了一半你就睡着了，希望下次能够清醒一些吧！对了，听说不少人已经开始控告你们小犬财团了，不知道你有什么好的应对之法呢？”

　　小犬凌风被王晓斌的话语彻底激怒，不过小犬凌风也是从小被教育进入商场的知识，激怒倒是激怒了，但是却依然冷静的没有动手，又或者是看到刚才血刃那惊天一拳，识相的不去以卵击石吧！

　　“王晓斌，你笑吧，我看你还能笑多久。”小犬凌风咬牙切齿恶狠狠的对王晓斌说道，然后扭头就走，躺在地上呻吟的黑人保镖也被他两个同伴架起来走掉。

　　“看来这样的宴会也没有什么意思啊！咱们回去休息吧！明天回去了，日本的天气，和国内比还是差了很多啊！”王晓斌看着周围一脸虚情假意的制药厂老板们相互吹捧，不耐烦道，同行是冤家，难道还能结成亲家不成？

　　第二天，四辆黑色的奔驰车从酒店出发，前往东京国际机场。

　　“王总，这次就呆了这么几天就回去啊？我还没有请您去尝尝横滨小牛肉呢！”钱傲坐在王晓斌的身边笑道，这次王晓斌来日本，任肖可是下了好好招待的命令的，只是王晓斌这两天都在忙事情，而事情忙完了就要匆忙回国，一点游玩的时间都没有腾出来。

　　“以后机会有的是，钱经理客气了，过几天我还要来一次，这日本的市场算是向我敞开大门了，到时候还要派人过来呢！”王晓斌笑道，在日本王晓斌没有什么人手，到时候口服液的销售也是需要造势的，这次回去只是因为王晓斌不喜欢日本这个国家而已。

　　“那就好，那就好，下次王总来，我可是一定要请王总尝尝日本的名产啊！这日本别的垃圾，就是那些特色食物真的很不错，看来一个民族的劣性与食物是完全无关的啊！”钱傲笑道，这个家伙也是一个反日主义者，任肖派这样的人出任日本分部的经理还真的是动过脑筋的，至少不用担心钱傲和日本人勾结做出损害公司的事情了。

　　日本东京市和中国的大型城市相比，基本上可以说是一个小城镇了，机场也非常不合规格的没有建立在郊区，而是建立在人口密集的城市边上，真不知道小日本是怎么忍受飞机起飞降落时候发出的噪音的。

　　“奇怪，这条路每天都应该是堵车的啊！怎么今天连一辆过往的车子都没有？”钱傲奇怪的问道，现在这个地方在日本算是人口稀少的街区了，可是就算是人口稀少，现在这个时间也不可能没有什么车子行人啊！

　　“戒备，有埋伏。”血刃马上通过无线通话器向其他各车的保镖发出了警报。

　　现在街上诡异的气氛就连王晓斌都感觉到了，血刃的命令一下，后面的两辆奔驰车马上开了上来，把王晓斌所乘坐的奔驰车夹在了中间，而后前方领路的车速度加快，四辆奔驰车成品字形向前快速驰去。

　　路前是一个十字路口，本来应该用来指挥交通的信号灯从四辆奔驰车在上一个街口的时候就是红色，过了快一分钟了，依然没有改变颜色，看来这是有人早已经安排好的，就要在这里截击王晓斌的车队。

　　“减速，慢行。”血刃立刻发出了新的命令。

　　“慢行？”王晓斌奇怪的想道，不过马上释然。

　　在这种宽敞的道路上面，快速行驶自然是最好的逃脱埋伏的方法，但是前面是一个十字路口，如果加快速度，而敌人又有人在高处指挥，恐怕当来到十字路口迎接王晓斌他们的将是一辆装满水泥的罐车，到时候，不用敌人打，装上去就完蛋了，而慢行则正好符合了兵法的以静制动，以不变制万变的法则。

　　看来日本人也是看多了美国和香港的枪战片，还真的被王晓斌给猜对了，就在四辆奔驰车即将到达十字路口的时候，两辆挖土机从另外两个方向冲进了十字路口，直接就把路口给堵死了，而从后面的两条对穿的巷子中竟然开出了两辆面包车，将奔驰车的退路给堵死。

　　“注意，日本的枪械管制是全世界最严格的，对方就算有枪也不会有多少，钱经理，奔驰车是防弹的吗？”血刃问道。

　　“是的，防弹的。”钱傲也是第一次遇到这种情况，满身冷汗的回答道。

　　看来这种奔驰防弹车真的要感谢日本对中国的敌对政策了，任肖害怕自己的手下骨干被日本人攻击，所以在配备座驾的时候选择了防弹性能最好的奔驰车，没有想到现在竟然成了王晓斌等人依附的碉堡。

　　后面两辆面包车的侧门滑开，十几个穿着黑色衣裤的光头青年从车上跳了下来。

　　“妈的，日本的警视厅是吃大便长大的啊！”血刃看到那十几个穿着黑色衣裤的光头青年每个人都掏出了五四口径的手枪，怒骂道，号称枪械管制最为严格的日本，大街上竟然能够同时出现这么多的枪手，血刃不骂日本警视厅才怪了呢！

　　“冲上去，撞他们。”血刃命令道，反正是防弹车，他们除非拿的是特制的反器材狙击步枪或者是榴弹枪，否则，想要打穿防弹汽车的玻璃和钢板还真的费劲。

　　两辆奔驰车一个原地调头，就和电影中的特技一样，轮胎和地面摩擦发出了刺耳的声音，然后就是发动机的轰鸣声响起，两辆奔驰车和离弦之箭一样向十几个枪手冲了过去。

　　十几个枪手似乎早就料到会有这样的事情，竟然不慌不忙的向路边闪去，露出了后面两辆车门仍然敞开的面包车。

　　“小心，规避。”血刃已经将车原地调头，在看到面包车敞开的车门中停放的东西后大声的叫道，同时开车向路边冲去。

　　两辆面包车上竟然放着两部二十三毫米口径的车载机炮，这种军用武器能够轻易的撕裂军用直升战斗机的厚装甲，而防弹跑车的钢板和军用直升战斗机根本就没有办法比，因此，要是再冲上去可真的是送死了。

　　血刃的话还是说的晚了，两部二十三毫米口径的车载机炮喷出了红色的火舌，但是却并没有震耳欲聋的声音传过来。

　　“呼！这些白痴，竟然减少了子弹中的火药，还好还好……”血刃看着外面传来的仿佛冰雹敲打玻璃窗户的声音，松了一口气道。

　　两辆奔驰车收到了新的命令，直接冲向了正拿着手枪不停的射击的枪手，十几个人就和白痴一样，竟然站在那里疯狂射击。

　　“日本人，是最疯狂的。”血刃冷声说道，一脚重重的踏在了油门上，奔驰车直接冲向了两辆面包车中间的位置。

　　就在奔驰车撞在两辆面包车中间的时候，十几个枪手也被两辆奔驰车撞倒，眼见着没有几个人能够再依靠自己的力量爬起来了。

　　“轰”的一声巨响，两辆面包车被撞得原地转了一圈，然后翻跌在路边。

　　“走……”血刃命令一声，驾驶着奔驰车向后退去，一直退到了两个挖土车的边上才停了下来。

　　“老板，不要出来。”血刃对王晓斌嘱咐一声，打开车门闪了出去。

　　血刃的步伐敏捷，在非常短的距离内不断的左右移动，躲闪着驾驶着挖土车的司机射来的子弹。

　　“呯呯！”血刃在两个司机换弹夹的时候快速的射出了两枪，两个司机的脑袋上多了两个弹孔，眼见是没的活了。

　　血刃跳上挖土车，直接就撞向了对面的挖土车，然后开足马力将对面的挖土车推到了路边，让开了直线的道路。

　　“走，不管那些人。”血刃跑回到车中，命令仍然在和枪手缠斗的其他保镖道。

　　四辆奔驰车冲出了包围，开过了两条街后，街面上的交通恢复了正常，不过，王晓斌的奔驰车队这边方向的一辆车都没有，而隔壁的路上，则排成了长龙，堵的不亦乐乎，不过日本人还是非常遵守交通规则的，那么长的车龙，竟然没有一辆车跑到这边的车道上去。

　　“日本人是最守规矩的民族，又是最不规矩的民族，所以，日本人的好人只有所有人的百分之一，而坏人则占了九成九。”钱傲刚刚经历了一场没有性命之忧，但是却能够把胆小的人吓死的生死之战，对日本人的论调更是毫不客气。

　　“怎么说？”王晓斌奇怪的问道，这个钱傲说话颠三倒四，一会守规矩，一会不守规矩的，难道日本人全都是双子星座的吗？

　　钱傲笑着为王晓斌解释道：“要说这日本人守规矩吧！那还真的是夸张，就拿学校来说，一年级的学生看到了二年级以上的学生都要鞠躬敬礼，而高年级的学生殴打低年级的学生，低年级的学生只有忍的份。还有啊！在日本人的公司中，新进的职员总是被老职员欺负，但是也不能反抗，普通的职员看到了组长什么的，都和狗一样，狂摇尾巴！哈哈！当然了，如果他们有尾巴的话。”

　　王晓斌点点头表示赞同，以前他看过几部日本的连续剧，里面的演员表现出来的却是和钱傲描述的一样，可是，这事守规矩，和不守规矩又有什么联系呢？

　　钱傲看出了王晓斌的疑惑，继续为王晓斌解释道：“要说日本人不守规矩，那是全世界都知道的，日本人做生意，有利益就疯狂的冲上去，不管这一行的规矩，甚至动用政府的人和枪手。如果某个高官看上了某个当红的女星，用的招数更是夸张，花钱用权迷药强奸，反正只要能够弄上手，根本就不在乎过程中用了多么恶毒的手段，达到目的才算完事，所以说，日本人也是最不守规矩的。”

　　这下王晓斌彻底清楚了，刚才不就是嘛！那些枪手不用多说，就算不是小犬凌风派来的，也肯定是那些制药厂的老板派来的，不过，王晓斌的名头可不是那些制药厂的小老板能够轻易的动的了的，那么幕后的主使人就只有小犬凌风一个人了。

　　“这个小狗，看来还真的是和我对上了。”王晓斌自嘲的笑道。

　　“呵呵！老板，看来你不仅仅是受到女性的喜爱啊！男人对你都有意思呢！”血刃一边开车一边笑道，和王晓斌在一起的时间长了，王晓斌可是从来都没有把血刃当成是自己的保镖来看的，他是把血刃当成了自己的朋友，所以，血刃也不用像在英国给威廉当保镖的时候一样拘谨了。

　　“哈哈！我还是不要这么受人家喜欢的好，要是再多个美女，我就要自杀了。”王晓斌笑道，他说的这个还真不是开玩笑，来日本的前两天，任儿就像一个需求无度的荡妇一样，把王晓斌抽的干干净净的，看来虽然于馨爽的加入是得到了任儿和乌娜的赞同的，但是她们的心里还是在吃醋啊！

　　车子很快开到了飞机场，时间上正好，告别了钱傲，王晓斌登上了飞机。

　　……

　　“八嘎！你们这群蠢货，竟然被王晓斌的保镖打回来，二十个人过去，竟然只回来了七个，你们还敢说自己是最出色的忍者？”小犬凌风脸色铁青的看着眼前七个穿着黑色的衣裤，样子非常狼狈的手下冷喝道。


第二百七十二章

　　“社长，他们的车是加厚的防弹车，我们的枪对他们根本就没有任何威胁的。”一个小头目低声的回答道，确实，如果王晓斌他们的奔驰车是普通的，估计现在王晓斌他们都成了蜂窝煤了，一秒钟十二发射速的车载机炮可不是拿来展览的。

　　“混蛋王晓斌，难道我就不能对付你了吗？”小犬凌风生气的吼道。

　　“社长，生意上面的事情应该用商业手段去解决才是啊！那种打打杀杀的奈何不了他，难道商业上他是您的对手吗？”边上一个和古代谋臣一样的山羊胡子中年男人低声说道。

　　“生意上面？生意上面怎么弄，密斯斯比医院根本就是一个垃圾，真不知道父亲他们非要买这个干什么，整个就是一个空壳，难道说密斯斯比医院就能比得上王晓斌的医院吗？你知道他的医院有多少世界级的权威医生吗？还有，制药厂，家族的制药厂里面生产出来的垃圾一号二号都是那个支那人从王晓斌的研究所里面偷出来的，根本就是人家的东西，王晓斌的中医系列都已经开发到第四代了，咱们的还是在走人家已经走过的老路，这个怎么比？王晓斌的新中华医学集团根本就没有上市，没有发行股票，怎么整？”小犬凌风生气的叫道。

　　小犬凌风说得还真的在理，就好像狐狸咬刺猬一样，根本就是无从下口，人家王晓斌每一样都弄得没有任何的破绽，想从生意上面搞他，也要他露出点弱点啊！

　　“社长，王晓斌还有亲戚和朋友啊！而他的亲戚和朋友是有公司的。”山羊胡子小声的提醒小犬凌风道。

　　“朋友？谁啊？”小犬凌风奇怪的问道，他对王晓斌的关系网也进行过调查，却发现，王晓斌的朋友都是硬脚色，想要搞他们，恐怕会受到不小的反击，而且就金钱上面来论，每一个也不是好对付的。

　　“任氏集团，王晓斌妻子的哥哥的公司是上市公司，虽然已经形成了体系，但是面铺的太大，如果进行资金强行介入收购。从资料上面来看，王晓斌这个人是非常护短的，在美国的时候王晓斌就帮实习生出头了好几次，摆平了不少麻烦，在中国，王晓斌也曾经替他的学生顶了一次事情，所以说，如果收购任氏集团，王晓斌肯定不会坐视不理的，到时候，就算不能收购，也能狠狠的打击一下王晓斌。”山羊胡子阴险的替小犬凌风分析道。

　　“哈哈！”小犬凌风听了山羊胡子的话恍然大悟，高兴的笑道：“这样也不错啊！山本老师，这件事情就交给你了。”

　　小犬凌风转过视线看向站在面前的七个狼狈不堪的手下，喝骂道：“都给我滚出去，把后面的事情给我收拾干净，如果日本警视厅找上门来，你们都切腹去见你们的师傅。滚……”

　　七个狼狈不堪的枪手齐声喊了声“嗨易”，然后退了出去。

　　“山本老师，你说王晓斌的公司要是上市，能不能强行收购过来？他的公司每个方面都是能够赚很多钱的啊！”小犬凌风想了想，认为收购别人的公司来害王晓斌还是太间接了一些，根本就不解气啊！

　　“这个，应该是要上市的，如果说这次他的中医系列药品能够在日本市场上火起来，社长您可以请求老社长，让老社长或者是您的大伯进行经济干预，这样，他也必须把公司上市了。”山羊胡子想了想回答道。

　　“好，那么就先整他一次，然后再慢慢的玩死他。”小犬凌风狠狠的说道。

　　日本这边小犬凌风气得要死，那边王晓斌已经回到了J市，来到了陈云的公司里，现在陈云远在埃及，郑爽则坐镇英国，美国的事情有小道尔去搞定，任儿则主管国内的事务，可以说，王晓斌只要能够把医院的事情弄好就可以了。

　　“老婆，货发出去了没有啊？”王晓斌走进原来陈云的办公室，笑着对坐在老板椅上批改文件的任儿道。

　　“老公，你什么时候回来的啊？也不打个电话说一声好让人家去接你啊！”任儿看到王晓斌高兴的跳了起来，然后不顾血刃在王晓斌的后面，直接就抱住了王晓斌的脖子，献上了一个香吻。

　　“我想要给你一个惊喜啊！”王晓斌脸上笑着，心里却是在哭泣，在日本的事情也把他吓了个够呛，这种事情，还是不要告诉给任儿他们了，省的他们再担心自己。

　　“老公，货物已经全都装船了，那边的钱傲经理是我大哥的心腹，他负责收货，而且我已经准备了一个销售团体，东西已经准备的差不多了，钱傲经理那边也准备好了房子，明天他们就出发。”任儿笑着向王晓斌汇报道。

　　“呵呵！老婆真厉害，呵呵！对了，美国那边有什么事情发生吗？”王晓斌笑着问道。

　　任儿听了王晓斌的话马上放开了王晓斌，然后小跑到老板桌子边上，找出了一份文件递给了王晓斌。

　　王晓斌看了两眼就忍不住笑了起来，美国那边已经有四五个大型的民间团体把超人一号以及生产公司告上了美国最高法院，经过了密斯斯比医院的详细身体检查，很多服用超人一号的人都得了严重的肾病，而致病源头正是超人一号。

　　这可真是搬了石头砸了自己的脚啊！密斯斯比医院和超人一号的生产厂家不是同一个老板嘛！这下可好，密斯斯比医院的检查结果就够小犬凌风喝上一壶了。

　　“看来美国市场也要同时向我敞开了，给嫂子去个电话，积压的那些药品全都发出去，然后找那几个团体的头头，免费提供给他们中医二号，给他们的妻子提供中医三号，我就不相信了，一个破超人难道还真的能飞上去不成？”王晓斌大笑道。

　　事情很快开始办了起来，王晓斌这边顺利，远在日本的小犬凌风那边事情办的也是更加的顺利，巨额资金已经通过秘密渠道来到了中国最为繁华的上海市，上海市证券公司就要有的忙了。

　　中医系列药品在日本上市以后并没有意料之中的大卖热卖，日本人当中有不少排斥中国人的种族主义杂碎，而其中又有不少是高官，加上日本官商勾结，日本本国的制药厂还有其他国家的制药厂的产品牢牢的占据了市场。同时，中医系列药品价格过高也是制约销售的一个非常重要的环节。

　　日本那边销售部门的经理已经打了不下二十个电话向任儿汇报情况，打了多少次电话就要求降价了多少次，可是王晓斌就是摇头，价格打死也不降低。

　　“老公，这样下去，就和没有进入日本市场一样了啊！”任儿也替王晓斌着急，必经大批量的保健品口服液进入了日本，如果堆积在哪里卖不出去，那可就是赔本了啊！在商业上，想要一个产品打出名堂来，首先就要拉拢住顾客，可是现在根本就没有几个人买，这不是拖延保质期嘛！

　　“老婆，不用担心，我已经问过专业人士了，他说绝对没有问题，只要美国市场打开了，日本市场也会跟着打开的。”王晓斌毫不在意的笑道。

　　“专业人士？你什么时候认识什么专业人士啊？”任儿奇怪的问道。

　　“喏！就是他了。”王晓斌笑着指向站在自己身边的血刃道。

　　“血刃？”任儿奇怪的叫道，这个血刃任儿可是不了解的，充其量就是知道血刃是英国国王威廉给王晓斌的贴身保镖，同时也是王晓斌最为信任的总秘书，说不好听点，就是一个大管家的角色，难道这样的人也算是专业人士？

　　“老板娘，绝对不会有问题的，老板说了，中医二号大概一个月就能见效，而日本人都是舔美国人屁股活着的，美国流行什么东西，不出三天，日本国内就火起来了。”血刃非常严肃的说道。

　　这一番话直接就把王晓斌给逗笑了。

　　“老板娘？哈哈！你小子从哪里学来的这种古话啊？”王晓斌大笑着问道。

　　“啊？难道不对吗？我这可是温习了很久的中国名著学来的啊！”血刃摸摸鼻子有些尴尬的回答道，虽然血刃会说非常流利的中国话，也研究过中国历史，但是毕竟他是从小在英国长大的，接受的也是英国式的教育，对中国的一些称呼叫法还是有很大的歧义的。

　　“中国名著？什么中国名著写老板娘啊？”王晓斌笑着问道。

　　“就是网络上面的那些小说啊！里面称呼老板的夫人都是称呼为老板娘的。”血刃一句话说出来，让任儿和王晓斌差点没笑死，敢情血刃认为的中国名著就是网络上面的小说啊！

　　王晓斌刚想要逗血刃几句，任儿放在桌子上面的手机响了起来。

　　“什么？好的，我问问晓斌，一会打给你，就这样，大哥。”任儿接通了电话，刚开始的时候还是笑眯眯的，但是听到最后，脸色沉重起来。

　　“怎么了老婆，谁来的电话啊？这副表情，怎么了？谁欠你钱了啊！”王晓斌还没有从刚才逗血刃的事情中恢复过来，笑着问任儿道。

　　“我大哥，他的公司被人恶意收购，现在正在和人家打争夺战呢！资金不够，想要问你借点。”任儿白了王晓斌一眼，然后说道。

　　“哦！这个事情啊！又不是什么大事，大哥需要多少？我现在给他送过去好了。”王晓斌笑着回答道。

　　“至少需要三十亿美金，现在公司的帐户上面根本就没有那么多啊！最多能拿出十亿美金就不错了。”任儿有些生气的说道。

　　“啊？不是还有几十亿吗？怎么这么快就没有钱了？”王晓斌吃惊的问道。

　　“你还说呢！埃及那边的种植基地需要资金启动，然后你前段时间说要去开发沙漠，国家派给你一批专业的整治沙漠的人员，还有美国医院的建立，药厂不停的生产药品，积压药品，还有日本这次的花销，加上这个那个杂七杂八的，钱光是花出去了，赚的都没有多少呢！现在整个公司能赚钱的就是医院和师兄的药膳公司了，但是赚得还没有花的多，否则我能让你降价嘛！现在公司帐户上面的资金最多也就是支持三个月的时间，如果口服液再卖不出去，你的公司就要倒闭了。”任儿生气的说道。

　　王晓斌点点头，他知道任儿并不是因为公司没有多少钱而生气，而是因为自己不重视这件事情而生气。

　　“老婆，这件事情上没有妥协的余地，那些都是该花的，实在不行就问银行贷款，我和那几个银行的老板关系还是不错的，实在不行，就问国家借，一个月的时间，足够了，现在公司的流动资金还有多少？”王晓斌问道，这流动资金是日常花销用的，帐户上面的则是固定资金。

　　“还有大约二十亿美金吧！全都算上的，连固定资金都算上了。”任儿马上回答道，看来这段时间任儿对这个事情是非常关心的。

　　“把这二十亿美金全都打到大哥的公司帐户上面去，至于日常的花销，医院这一块没有什么可花的，都是纯赚钱，药膳那边也没有关系，主要的就是制药厂和研究所，还有就是那两个玻璃制品厂，我想办法，先把大哥的事情解决了再说。”王晓斌点点头发出了命令。


第二百七十三章

　　王晓斌是一个非常重感情的人，同时，王晓斌也是一个知恩图报的人，以前在他最为困难的时候，任肖连眉头都没有皱一下就调动了大笔资金帮助自己，这些钱，王晓斌去年才算是还清了，而且任肖可是一分利息都没有要的，这种恩情，王晓斌记得非常的清楚，现在是时候回报任肖了。

　　“老板，咱们还是过去看看吧！”血刃想了想对王晓斌说道，任肖的集团就是任氏集团，在中国都能排上前百名的，固定资产都超过了一百亿美金，当然了，这样的公司在世界上面连号都排不上，但是对于国人来说，可是了不起的一份家业啊！而能够让任肖的集团陷入经济危机和收购危机，对方拿出的钱至少要在五十亿美金左右，能够调动这么大笔的资金的人可是不多，同时也能看出来，这次任肖的事情非常的麻烦。

　　“好，走，老婆，咱们先去银行把钱给大哥转过去，然后再去大哥的公司看看。”王晓斌吩咐道，然后第一个站了起来向外走去。

　　银行的老板倒是王晓斌的老相识了，王晓斌以前刚刚开的小诊所就是在这里存取现金的，后来王晓斌的事业越做越大，存在这里的钱也就越来越多，所以银行老板在听了王晓斌的要求以后，也不用王晓斌拿什么东西作为抵押又或者是什么担保，直接就给了王晓斌一张十亿美金的现金支票，当然了，贷款的利息方面王晓斌还是要给的。

　　任肖的任氏集团总部就建立在J市的市中心，是一幢十层高的写字楼，任家房地产起家，这栋楼的规模也不是普通的十层写字楼可以相比的。

　　“大小姐，总裁在会议室里面。”早就得到了消息的任肖的秘书，一位非常漂亮，身材丰满的美女早就在一楼大厅中等候多时，看到任儿，连忙迎了上去，恭敬的说道。

　　没有多余的话，王晓斌和任儿还有血刃跟着秘书小姐走进了电梯，王晓斌其他的保镖则分散在大厅中戒备，虽然有点多此一举，不过这种规模倒是专业保镖保护领导人时的排场。

　　走进会议室，王晓斌感觉自己仿佛走进了一个电脑房一样，宽敞的会议室中坐了七八个人，每个人的前面桌子上都摆放着一台电脑，任肖则和火烧了屁股一样转来转去，看样子就知道他现在已经急得不行了。

　　“大哥，怎么样了？”任儿一走进会议室就跑到了任肖的身旁关心的问道。

　　“很麻烦，现在正在进行股票大战呢！”任肖也说不出个所以然来，虽然任氏集团下属有房地产公司和高科技研发公司，但是作为管理者，只需要找到最为适合的人安排到最为适合的岗位上面去就好了，要是真的让任肖去设计软件，估计这辈子全都用进去，能够弄出个俄罗斯方块就算是不错不错了。

　　“大哥，不要着急，反正用的到我的地方你尽管开口就是了。”王晓斌对股票金融这种东西根本就是一窍不通，所以只能用言语安慰任肖道。

　　“老板，我可以过去看看吗？”血刃问王晓斌道，毕竟这个地方不是王晓斌的，而且现在这些人做的事情可以说是万分机密，稍微一点点的差错就很有可能导致公司改姓了，所以血刃还是要先请示一下。

　　“去吧！”王晓斌看到任肖点头，爽快的说道，血刃那么多博士什么的名头可不是虚的，反正王晓斌是没有听说过剑桥大学还可以花钱买毕业证的，既然如此，这样的人才不用还等什么啊！

　　血刃走上去以后，接手了一个负责观察的工作人员的电脑，摆弄了几下摇了摇头。

　　“怎么样？”王晓斌看到血刃的样子，心中咯噔一声，难不成这个公司保不住了？

　　“现在是单纯的股票大战，已经涨停了，明天是星期六，所以明天和后天股票市场停止交易，这样大概能够拖延一些时间吧！”血刃摇头道。

　　“任总，现在我们已经收购了百分之二的股票，但是却花费了近四亿美金，现在的股票已经上涨到三十块钱一股了。”主要负责这次反收购股票大战的专业人士站起来向任肖汇报道。

　　“百分之二花了四亿，我说大舅哥，你的公司的总价值难道已经打到了两百亿美金了？”王晓斌吃惊的问道，这样简单的算术题王晓斌还是会的。

　　“老板，股票市场和总市值是完全不同的概念……”血刃连忙给王晓斌解释道，这么多人，这可是闹笑话了，不过血刃开口说了两句话就不知道应该怎么解释下去才好了，王晓斌对这种东西是一窍不通，要想让王晓斌彻底明白，恐怕要从最为基础的东西教起了。

　　“得！我本来就不明白，反正我只想知道怎么把那些人打败，血刃，你说。”王晓斌连忙摆手道，他可不想再当个学生了。

　　“没有什么办法，对方是单纯的收购，也可以说是恶意的收购，完全不管股票价格的高低，只要有卖的就买过去了，现在我们完全是在和对方比谁的钱多。”总负责人摇头道。

　　“现在掌握在自己手上的股票还有多少？”血刃问道。

　　“任总的手中有大概百分之十五的股份，二少爷那里有百分之十，大小姐那里有百分之十，公司的五个创办人手里百分之二十五，剩下的就是流通在市场上面的了。”总负责人马上回答道。

　　“都拥有这么多的股份还和他们打个屁啊！”王晓斌郁闷的问道，按照那个总负责人的说法，任家三兄妹手上就有百分之三十五的股份了，公司的创办人想来应该和任家上一代家主任激扬的关系很好，这样至少有百分之六十的股份了，对方就是再厉害，就是能够收购到剩下的百分之四十的股份，难不成还能比任家三兄妹手上的股票更多吗？

　　“现在竞争的是公司的董事长的位置啊！谁拥有的股份最多，谁就可以话事。”血刃替那个被王晓斌不按股份规则乱说的头晕的总负责人为王晓斌解释道。

　　“老婆，你把你手头上的股份全都无偿转让给大哥。”王晓斌想了想对任儿说道。

　　“好的，我和二哥打个招呼，让二哥把他的股份也转给大哥，这样大哥就拥有了公司百分之三十五的股份了。”任儿没有丝毫犹豫的回答道。

　　找到任氏集团的专职律师，手续很快就办好了，和任儿说得一样，任泽根本就是无条件转让，反正都是自己家人，股份这个东西他们也不需要，难不成任肖是个吝啬鬼，一分钱也不给自己的弟弟妹妹，自己独吞了公司不成。

　　……

　　“社长，中国那边的人已经安排好了。”山羊胡子恭敬的对看着电脑的小犬凌风说道。

　　“马上进行吧！弄得低调一点，别把消息太早放出去。”小犬凌风点点头吩咐道。

　　……

　　王晓斌和任儿陪着任肖回到了家中，为了让任肖高兴起来，王晓斌请任肖全家都去了集团旗下的西餐厅吃晚饭。

　　席间，王晓斌和任儿两人尽力逗着任肖的孩子，连带着让任肖和任肖的妻子也开心了起来。饭后，王晓斌和任儿在任肖的竭力挽留下住在了任肖的家中。

　　周末正是一家团圆的时候，任肖带着家人还有王晓斌任儿回到了老宅，而任泽也在接到了任肖的电话后赶回了老宅，一家其乐融融，也是一件乐事。

　　任儿和王晓斌的两个孩子都在王晓斌的老家，任泽刚刚结婚，还没有要孩子的打算，所以整个任家老宅只有任肖的一个孩子，可爱的七岁孩童，正是最好玩的时候，能够理解大人的意思，说话也有了点大人的味道，经常一句话就把众人逗得开心的大笑起来。

　　就在一大家人开心的时候，外面传来了呵斥声和枪声，然后，枪声就连成了一片。

　　过了三四分钟，枪声停了。

　　“血刃，怎么了？”王晓斌问一点都不慌张的走进来的血刃道。

　　“几个枪手，被看门的两个保镖拦住了，就开枪攻击，我们的人已经把他们压制住了，除了两个看门的保镖，其他人没有什么损伤，不过这个院子就要重修一下了。”血刃笑道，看来跟着王晓斌还真的是非常的刺激，以前他给威廉当保镖的时候，三四年也不一定能够碰上这种真枪实弹的场面，最多就是自己吓唬自己而已，可是跟了王晓斌，这才多久啊！至少碰到了三次枪手事件了。

　　“嗯！抓起来给国家安全局送过去，中国的枪支管制不是也非常严格吗？送给他们，咱们又是大功一件。”王晓斌点点头道，这种事情，卖个人情也是不错的事情。

　　众人都是见过风浪的，女眷在男人的安慰下也恢复了正常，小孩子本来就对这种事物感兴趣，在危险没有来到眼前的时候都是非常好奇的，所以比那些女眷更加的镇定，倒是少了众位大人的安慰了。

　　家庭宴会把酒言欢，其乐融融自然不在话下。而在J市和周边的两个城市中，刚才任家院子中的场景依然在上演，只不过，除了任家以外，其他人家都没有能够抵挡住枪手的攻击，敌人的阴谋已经展开。

　　在任家老宅好好的玩了两天，星期一清晨众人才各回各家，开始新一周的工作，任儿要回公司主持大局，王晓斌则闲来无事，正好跟着任肖的人去学习一些股票上面的知识。

　　星期一股市一开盘，任氏集团的股票价格就一路看涨，这明显是人为炒作的结果，而现在广大股民就夸张了，手里没有任氏集团股票的股民疯狂的抢购，却没有多少股票让他们抢，而有股票在手的股民则抱着赚大钱的心态，等着股票上一个新台阶，要不是人为炒作，恐怕任氏集团还真的有可能成为第二个微软公司。

　　“我说大哥，你就不要抢购了，这完全是砸钱啊！”王晓斌看着任肖股市帐户上面的三十亿美金转眼剩下了十七亿，有些心疼的说道，王晓斌最巅峰的时候，也不过是一天花了一亿找人炸日本的靖国神社而已，其他的最多也就是几千万美金丢出去买房子买地买仪器，股票这种东西，王晓斌不懂，但却也感觉到了其中的恐怖之处。

　　“想要继续抢购也不行了，已经涨停了。”任肖哭笑道，这开市不到一个小时，股票的价格就涨到了停版，在中国股票市场上面，只有一些新进的高科技股票和以前网站刚刚流行的时候的股票才有的事情啊！像任氏集团这种实业公司，能够有这样的场面，也算是一个奇迹了。

　　“总裁，您现在已经拥有了公司百分之四十一点二的股份，一共使用了十八亿六千三百万美金。”总负责人向任肖报告道。

　　“够了吧！”王晓斌瞪大了双眼问道：“大哥，难道你准备把所有的股票全都买回来啊？那你当初上市干什么啊！和我一样，干脆就不上市，不就没有这种事情了吗？”王晓斌叫道。

　　“好，就这样，百分之四十的股份已经足够了，加上老爷子的那几个朋友的股票，没有人能动摇我的位置了。”任肖考虑了一下说道。

　　任肖给王晓斌先偿还了银行的贷款，毕竟这个钱是要贷款利息的，十亿美金的贷款利息也不是一个小数目，剩下的，任肖慢慢偿还就好了。


第二百七十四章

　　“老板，任氏集团这次的事情不会这么简单的结束，我要是有余钱的话，肯定要购买任氏集团的股票，大涨之后必有大跌啊！”血刃开着车对坐在后排的王晓斌说道。

　　“不是这么夸张吧！我看现在情况不错啊！”王晓斌笑道，股票这种东西王晓斌不懂，不过现在就是让他购买，恐怕他也没有那么多钱了，集团公司所有的流动资金和帐户上的不动资产全都借给任肖了，现在王晓斌想要找个硬币刮痧恐怕都难了。

　　“这是一个机会，任氏集团想要撑过这一阶段很难，相当的难，二十亿的资金根本撑不过去，要是有五十亿，任氏集团就可以做庄了，要是有一百亿的现金，任氏集团可以登上一个新高。”血刃摇头叹道，现在王晓斌的账面上面有多少钱他也是非常清楚的。

　　“这样啊！现在任氏集团的帐户上面还有五亿美金，那就是说……”王晓斌倒吸了一口凉气，按照血刃的话说，任氏集团不是要更名了？

　　“死定了。”血刃点点头道，当初他想要劝住王晓斌不要借款，可是他也非常了解王晓斌是什么样的人，有情有义自然是不错，但是有的时候有情有义不是帮人家，而是害人家啊！

　　“我想想办法，总不能让我老丈人的家底全都弄光吧！”王晓斌点点头道。

　　股票大战就此结束了吗？不，这只是刚刚开始而已。

　　“大老板，我没钱了，借我点，没有利息的，我一年之内还给你。”王晓斌打通了电话说道。

　　“五十亿，我要收购一个公司，你是美国人耶，谁和你说人民币了，我是没有经验，你不是有很多有经验的人吗？一起借给我，我只要结果，不要过程，反正我也不懂。”

　　“好的，谢谢大老板了，呵呵！上次的事情还没有感谢你呢！虽然过去了这么多年，呵呵！好的，我赚了钱就还给你。”

　　王晓斌满意的挂断了电话。

　　星期二，任氏集团的股票并没有和所有人预计的一样继续疯狂的上涨，而是疯狂的跌了下去，这种情况，让所有购买了任氏集团股票的股民感觉心跳不断加速，就好像坐上了云霄飞车一样，忽上忽下，昨天还高的让所有拥有任氏集团股票的股民疯狂的等待一个新的高度好大赚一笔，让所有没有拥有任氏集团股票的股民想破了脑袋钻了N年关系想要买到任氏股票的人惋惜；今天，就让所有拥有了任氏集团股票的人恨不得让时间倒退，抛掉手中的股票，又让所有没有拥有任氏集团股票的股民们庆幸昨天还好没有跟风走，否则亏死啊！

　　“妈的，这些人有毛病吗？难道他们的钱是天上掉下来的？”任肖非常生气，非常非常的生气，昨天自己公司的股值让公司最起码扩大了一倍，今天，立刻就缩水了三分，光是补仓就花去了三亿美金，可是对方还在疯狂的抛售股票，这简直就是在拿钱砸人啊！

　　“老板，现在已经跌停了，价格跌到了以前的水平线上，补仓一共用了四亿美金，公司的账户上还剩下一亿美金，是不是应该……”总负责人后面的话没有说出来，不过众人都知道，股票不能放手，放手就等于让出了公司，而不放手只有一个方法可以解决问题，那就是让王晓斌继续借钱给他们。

　　“不行，已经麻烦了我妹夫一次了，这次看情况吧！要是明天还不能把价格拉上来，我就用公司的名义贷款，扫货。”任肖摇头道，连续几天麻烦王晓斌，就是面子上面也过不去啊！

　　“明天的事情明天再说吧！我现在就去贷款，公司绝对不能放手。”任肖想了想断然决定道，家族的基业总不能毁在他的手上。

　　星期三，正好也是国际历的十三号，外国人最为讨厌的数字。

　　股票价格还在不断的降低，所有股民都恐慌了，他们如果再不把手中的任氏集团股票抛出去，恐怕光是补仓的钱就够他们倾家荡产了，所以，在这种连锁反应之下，所有的股民都做出了非常明智的决定，那就是抛。

　　“给我扫，全都扫过来。”任肖激动的叫道，现在的股票价格差点就可以让任氏集团破产了，价格要是再下降一些，恐怕就直接成了刚刚上市的时候的股票价格了。

　　“老板，股票价格在提高，速度不是很快，但是却很稳。”总负责人向任肖汇报道。

　　“好，就趁这个机会，全面扫货，至少要保证百分之五十一的股份。”任肖并不是股票的专业人员，只是根绝常识明白，只要持有公司百分之五十一的股份，这个公司就不会有任何的更名事件发生了。

　　“可是……”总负责人劝阻道，任肖一挥手，转身走了出去，看来这两天让任肖累坏了，走出会议室的时候任肖差点摔倒，还是扶着会议室的大门才站稳的。

　　“经理，现在加上咱们一共有三个大的帐户在扫咱们的货，这么下去，又要往里面贴钱了。”一个经济学博士头疼的叫道。

　　“先扫货，等价格到了昨天的最低价就停下来，要是再攀高，就给我甩掉，百分之五十一，根本不可能，昨天老板贷款只贷来了三十亿人民币，连个零头都不够呢！”总负责人说道，现在这种情况已经不能全都听任肖的了，总负责人是任氏集团的两朝元老，他可不想看着任氏集团破产倒闭又或者是更换主人。

　　这一天，整个股市都乱套了，股民们傻看着自己手中刚刚卖掉股票得来的钱，又看看股票大厅的显示器上面显示的任氏集团的股票价格，硬生生的晕过去了四个。

　　……

　　星期四，股票跌跌涨涨，三方开始了拉锯战，任氏集团一方明显是要保护住自己的利益，但是因为资金的关系，收效不大，而另一方明显是捣乱，股票低了就疯狂的扫货，股票价格高了就疯狂的抛货，明显是趁火打劫。而第三方的动作就让人看不懂了，他们价高就看，价格低了就购买，似乎在积累着任氏集团的股票一样。

　　星期五，黑色星期五。股票大战又登上了新高，第三方似乎已经积累了一定的股票，开始了蛮横的扫货，资金似乎比另两方更加的雄厚，任氏集团已经被打蔫了，除了死死的抓着手中百分之四十的股份，任氏集团已经不可能有其他大的动作了。

　　“老板，如果没有外来资金的话，集团肯定要换个老板了，如果再不抛售股票的话，恐怕就要宣布破产了。”总负责人对任肖说道，现在的情况已经不是他们能够控制得了了。

　　“唉！我该怎么办啊？”任肖的头发都白了一片了，这才几天时间啊！

　　“老板，如果看准时机将所有的股票都抛出去，还能留些资金，以待东山再起，如果继续这么扛下去，恐怕最后就要倾家荡产了。”总负责人劝说任肖道，现在的情况已经不是任肖可以控制得了的，最好的方法就是放弃。

　　“好吧！万不得已不要宣布破产，以后有机会，这个公司我还要夺回来的。”任肖不愧是一个商场的枭雄，仔细的考虑了一下后断然决定道。

　　星期六，任肖正在处理公司的事情，虽然决定要放手了，但是任肖做事非常的认真，做一天的老板就要尽力给员工一个稳定的环境，所以任肖并没有给自己放假。

　　“任总，日本小犬株式会社的社长小犬凌风来了，说要见您。”秘书小姐通过内部电话告诉任肖道。

　　“日本人？我不认识，不见。”任肖和很多中国人一样，对日本人并没有什么好感，所以断然拒绝道。

　　“任总，小犬先生说他拥有咱们公司百分之三十五的股份，是第二大股东，您必须要见。”秘书小姐为难的说道。

　　“原来他们就是第二股势力，让他们进来吧！”任肖狠狠的说道，现在局势已经不是任肖可以控制得了了，虽然任肖现在手头上面还有百分之四十一的股份，但是却已经没有资金能够周转这些股票赚取金钱了，能不让这些股票变成废纸就不错了。

　　“任先生好啊！”小犬凌风走进任肖的办公室，操着不太流利，但是却能让人明白他所要表达的意思的普通话对任肖说道。

　　“小犬先生？请坐，小刘，给小犬先生上茶。”任肖点点头对秘书小姐说道。

　　“上茶就不用了，我今天过来是想要收购任先生您手上的所有的股票的。”小犬凌风得意的说道。

　　“是吗？小犬先生，不知道你们株式会社的资金到底有多少？按照我的资料，小犬株式会社可是日本三大龙头企业之一啊！难道你们也看上了我这个小公司吗？”任肖冷笑的问道。

　　“你这个小公司我当然看不上眼了，不过，听说任先生还问王晓斌王医生借了点钱，我想任先生现在是没有这个偿还能力了吧！既然如此，就达到了我的目的了，呵呵！不好意思，我的本意是打击一下王晓斌，你只是替罪羊和工具而已。”小犬凌风嚣张的笑道。

　　小犬凌风在来之前他就已经了解了任氏集团现在的财政状况，帐户上面的钱是没有多少了，刚刚够给所有的员工开出去一个月的工资，就连遣散费都不够了，所以现在小犬凌风嚣张也是很有本钱的，如果任肖不同意，大可以多花点时间在股票市场上面进行扫货，到时候结果是完全一样的，只不过要多花上不少钱而已。

　　“哼！”听了小犬凌风的话，任肖的脸上一阵红一阵白，这是被小犬凌风硬给气成这样的。

　　“任先生不要生气，这些是我拥有的股份，百分之三十五，其中的百分之二十五我可是没有花什么钱啊！本钱就买到了，真要感谢那几个老东西了，哈哈！随便一吓唬就完事了。”小犬凌风从身边黑人保镖手中的皮箱子中拿出了几份转让合同放在任肖的面前嘿嘿笑道。

　　任肖看到了那几份转让合同上面的签名，脸色更是惨白，那些签名任肖非常熟悉，就是拥有公司百分之二十五股份的元老，看来昨天刚刚得到的消息是真的，这些元老家都进了贼，不过没有想到这些贼都是有非常明确目的，而且是受人指示的。

　　“小犬先生，你有本事，你有钱，可以，但是，想要从我任肖这里收购走我的公司，对不起，那是绝对不可能的，你就是开出天价我也不会卖，我不想我任家的祖宗在天上点我的脊梁骨，你有本事，去股票市场上面购买吧！”任肖冷声说道。

　　“小刘，送客。”任肖站起来，走到门边上拉开了办公室的大门，然后冷声说道，这就是下了逐客令了。

　　“那好，咱们董事会上见吧！”小犬凌风也不生气，笑着说道，然后站起身，与任肖擦肩而过，非常轻松的离开了任氏集团总部。

　　星期一，任氏集团开始了清仓行动，而另外两方则开始了全面扫货，其中一方看起来就是小犬凌风的做法，不断的打击任氏企业的股票，低了就抢购，高了就抛出压低价格，结果又让所有的股民玩了一次云霄飞车，上海市的医院当天接待的心脏病病人的人数创造了历史新高。


第二百七十五章

　　三天后，经过了盘点，任肖手头上的任氏集团股票全部清仓，同时任肖也偿还了银行的债务，毕竟银行的钱是不能欠的，否则就只有破产一条路了，任肖还要等待时机重新掌握任氏集团呢！而企业的所有员工的遣散费也都已经弄好了，到时候不愿意换主子的，给一笔遣散费，让他们自谋生路去吧！

　　任氏集团最有一次由任肖主持的董事会在星期五正式召开，王晓斌也跑来凑热闹了。

　　“我现在掌握了任氏集团百分之三十七的股份，是任氏集团的第一大股东，任先生，您的位置可以让出来了吧！”众人坐下后，任肖还没有开口宣布董事会开始，小犬凌风就迫不及待的摆明了自己在这个公司的身份。

　　“当然。”任肖没有多余的话，直接站了起来让出了董事长的宝座。

　　“等一下啊！怎么没有人问过我就随便更换董事长啊？”王晓斌坐在小犬凌风位置的对面，一脸微小的看着小犬凌风道。

　　“王晓斌，王医生，王老板，我知道任肖还欠你二十亿美金，但是那个属于个人欠款，和公司是没有关系的，再说了，就二十亿美金，我想也就是收购百分之十的股份吧！你在这里根本连说话的资格都没有，这已经是我的公司了。对了，顺便问一句，为什么你的玻璃制品厂停工了呢？还有哦！听说你的制药厂现在也停工了，是不是资金周转困难啊！不行的话我借钱给你好了，哈哈！”小犬凌风这段时间最为关注的就是王晓斌的集团公司的日常情况，加上王晓斌这种事情并没有对外进行保密，所以想要得到这些消息并不是什么困难的事情。

　　“停产了吗？我怎么不知道啊！血刃，制药厂和玻璃制品厂停产了吗？”王晓斌装作非常奇怪的样子问站在身后的血刃道。

　　“是的老板，因为周转资金的问题，已经停产了一个星期了，不过今天刚刚开始重新恢复运转。”血刃点点头回答道。

　　“哦！恢复生产了，那就是没有问题了，小狗先生，难道你不用问问我们其他人就跑去坐董事长的位置吗？”王晓斌笑着对小犬凌风说道。

　　“问他们干什么？我拥有了这家公司百分之三十七的股份，我就是最大的股东……”小犬凌风嚣张的对王晓斌吼道，他还是非常看不上王晓斌比他还要嚣张，比他还要觉得无所谓的脸。

　　“你错了，我的委托人拥有百分之五十一的股份，比你的股份还要多，所以只有我的委托人才能坐上这个位置。”一个老外说着熟练的普通话就够让人吃惊了，而更吃惊的则是这个老外话中的意思。

　　“你是谁？代表谁在这里说话？”小犬凌风站在座位前不知道是坐下还是走过去接过任肖让出来的位置。

　　“我是美国考迪迪翁公司的首席金融专家，我是王晓斌王先生的委托人，我叫托夫盖尔辛梅基，大家可以叫我托夫。”老外微笑着回答道，一口纯正流利的普通话让在座的众人都有些自惭形秽，他们身为中国人，普通话说得都没有一个老外好。

　　“考迪迪翁公司？美国IT业的龙头公司？”小犬凌风吃惊的问道，考迪迪翁公司在美国甚至是全世界来说，都是顶级的公司，全世界财富排名第一，微软公司遇到了考迪迪翁公司都要低头恭敬的叫声大哥，如果办公司的没有听过这个名字那才是奇怪了呢！

　　“你们考迪迪翁公司和我收购任氏集团有什么关系？”小犬凌风奇怪的问道，他很难把一个IT业巨头和一个医生联系在一起，这根本就是八杆子都打不到的事情啊！

　　“不好意思小犬凌风先生，这个问题属于商业机密，只有王先生允许我才能说出来，不过，这份文件可以证明，王晓斌先生拥有任氏集团百分之五十一的股份，也就是说，任氏集团现在是属于王晓斌先生的。”托夫从文件包中拿出一份资料，然后放在了众人面前，小犬凌风的专职律师在小犬凌风的示意下仔细的检查了一下，然后非常肯定的向小犬凌风点了下头。

　　“好，王晓斌，有你的。”小犬凌风脸色变得苍白，到了嘴边的肉被王晓斌硬生生的抢走，换成是谁都不会高兴的。

　　“不客气，呵呵！既然你愿意玩，我就陪你玩好了。”王晓斌笑道，这是故意在气小犬凌风呢！

　　“好，那么从现在开始，我继续收购任氏集团，王晓斌，你的公司都要倒闭了，难道你还能和我玩吗？不要以为有了考迪迪翁公司给你撑腰就可以，你一个医生，难道他们能够借给你无限的美金？”小犬凌风冷笑道。

　　王晓斌并没有理会嚣张的小犬凌风，转过头问道：“那个……什么托夫先生，这次我问史密斯先生借了五十亿美元对吧！还剩下多少，够不够陪小狗先生好好玩的？”王晓斌这话是用中国普通话说的，所有人都听得清清楚楚，只不过都憋着笑而已。

　　“王先生，那五十亿还剩下四十七亿，如果有需要，史密斯先生说了，在百亿之内不需要向他请示，我就可以调动资金。”托夫笑着为王晓斌解释道。

　　使用了三亿美金就能够收购下来任氏企业百分之五十一的股份，这难道是开玩笑吗？所有的人都奇怪的看着外国人，就好像是看着一个怪物一样。

　　“这怎么可能？我足足动用了二十亿才勉强收购到这么点股份，你只用了三亿？”小犬凌风惊叫道。

　　“在收购过程中赚取利润是我们最常用的手段，一般来说，对付这样的小公司，只需要一组五个人就足够了，但是因为是王先生的要求，所以史密斯先生特别派来了我们最厉害的三个组，当然，最可惜的是，你过早的扯下去了，否则，我们大可以一分钱都不用花的收购百分之五十一甚至更多的股份。”托夫看着小犬凌风那种白痴的样子就感觉到好笑，似乎是天上的神对地上的凡人一样，根本就没有什么好声好气的说道。

　　“啊哈！这下好了，有这么多的本钱，来小狗先生，这次我还真的要和你好好的玩玩了，对了，你还有百分之三十多的股份吧！咱们继续来，要不你就按照原始价格卖给我，要不就让这位什么先生好好的和你玩玩，没准我不但能拿到你的所有的股份，还能大赚一笔呢！”王晓斌有了如此强硬的后台，要是再害怕小犬凌风的商业手段那就真的不用活了，所以直接拍着桌子笑道。

　　托夫这个郁闷啊！他堂堂考迪迪翁公司首席金融专家，王晓斌竟然连他的名字都记不住，这不是不把村长当干部，不把豆包当干粮嘛！可是，就算王晓斌永远记不住他的名字，他也不能说出个不字，明眼人谁不知道史密斯先生有多么的专权，甚至就是有点霸权的感觉了，他说得话在公司里面就是圣旨，可是，王晓斌就是一个电话，就让他连利息也不要，直接调了五十亿美金加上三组顶尖的金融专家跑到中国来，还是连夜起程，就可以知道史密斯先生和王晓斌之间的关系了。

　　“好，这次算我们失败了，原始价格，卖给你。”小犬凌风冷声说道，现在他难道还能做什么吗？人家王晓斌拥有了任氏集团百分之五十一的股份，还有四十七亿没有动用或者说可以随时增值的本钱，再加上根本就不是小犬凌风可以比较的世界顶级金融团队，他小犬凌风要是再继续捏着股票不放，恐怕最后就变成什么都没有了，趁现在还能赚点钱，直接卖了了事。

　　双方律师都在，钱也都是现成的，弄出去了近十五亿美金，总算是把小犬凌风手头上所有的股票都买了过来。

　　“王先生，还剩下……”托夫向王晓斌汇报最后剩下的钱，却看到王晓斌脑袋咣当一声撞在了桌子上面，吓了所有人一大跳。

　　“我的天啊！我现在欠下来这么多钱，我欠了史密斯先生这么多钱啊！我怎么还才好啊！我可没有那么多的钱啊！这下我可怎么和史密斯先生交待啊！五十亿美金一下子少了一半啊！我要去哪里弄那么多的钱还给史密斯先生啊！”王晓斌哀嚎了起来，就好像他被抢了那么多的钱一样，弄得托夫和其他的人一脸尴尬的不知道应该是劝说王晓斌一下还是应该做些什么事情。

　　“哼！你就慢慢还吧！”小犬凌风看到王晓斌这种半真半假的样子，也不知道王晓斌是真的因为还不起这么多钱而担心还是装样子给自己看，反正这里已经没有他什么事情了，所以小犬凌风冷哼一声，带人走了出去。

　　王晓斌双手捶打着会议室的大圆桌桌面，发出了咣当咣当的声音，再配合上王晓斌脑袋点来点去的，让在座的和任肖有关系的人都吓白了脸，但是却没有人上来劝阻，因为，连他们都不知道应该说什么好了，现在王晓斌的样子，就像一个小孩子看上了一个玩具，但是父母不给买在闹小脾气一样啊！

　　“王先生，王晓斌先生，这个，一个公司只要拥有了百分之五十一的股份就算是完全掌控了公司了，那个，剩下的还有很多股份，只要卖出去，五十亿就回来了，史密斯先生是不会责怪您的。”托夫小心的对王晓斌说道。

　　“那不行，五十亿是还给史密斯先生的，这个任肖，就是远来任氏集团的老板，他还欠我二十亿美金呢！这笔钱可是我的公司的周转资金，我现在就算是不欠史密斯先生钱，我还是亏本，这个公司光有股票也没有运转资金，他拿什么还给我？这个公司都成了我的了，但是就是一个空架子，我这不是还亏本吗？”王晓斌摇头叫道。

　　“那这样吧！王先生，您认为应该怎么做，我们就怎么做好了。”托夫可是拿王晓斌没有办法的，在考迪迪翁公司里面，他托夫也算是董事长级的人物了，奈何王晓斌和史密斯先生的关系实在是他这种阶层的人无法仰望的，所以只好退一步了，就算是退一万步，恐怕也只能这样了，王晓斌恶魔的头衔在考迪迪翁公司可是响亮的很，上一个执行总裁不就是栽在了王晓斌的手里吗？一个电话，就让一个前途无量的人跌到了社会最底层啊！

　　王晓斌装模做样了半天等待的就是托夫的这句话，刚才那么弄，也确实难为王晓斌了，谁叫王晓斌现在是真的没有钱呢！五十亿的外债，加上公司的流动资金，自己屁都没有一个了，现在资金这么紧张，有这么个人才在，不多捞点钱，还真的对不起悭钱庸医这么名头了。

　　“简单，我的要求非常的简单，百分之五十一的股份不能动，其他的股票我要偿还史密斯先生，但是我这个公司刚弄下来，周转资金怎么也要两三亿美金吧！这个在中国就办好吧！但是呢！你们这些高手肯定不会就这么简单罢手对吧！卖了股票我想就应该是五十亿美金了，对，加上没有用过的就是五十亿，五十亿美金哦！”王晓斌加重了五十亿美金的音。

　　语气顿了一下，然后继续说道：“钱生钱的道理我还是懂的，既然小犬凌风欺负到我的头上了，史密斯先生一定也非常的生气，更何况小犬凌风可是赚了我三十亿美金，这个钱不拿回来，史密斯先生一定会非常生气的。我们中国有句话叫以其人之道什么来着，反正就是他怎么对付我的，你们就怎么对付他们，我要从那条日本狗的身上挖出来三十亿美金，三十亿美金，其他的我就不管了，办好了这件事情，我在史密斯先生面前给你们请功。”


第二百七十六章

　　王晓斌这一番话可就是有些仗势欺人的味道了，不过，甜头也已经留下了，百分之三十七的股份可是拿原始股的价格购买下来的，在这些金融专家的手中一弄，在股票市场上面一转，那可不是十几亿的事情了，不过王晓斌也说明白了，他就要五十亿，原原本本的还给史密斯先生，你们有本事弄得多就是你们的奖金了，而在日本那边，五十亿美金的本钱，三个顶尖的金融小组去炒作股票，岂有不赚钱的道理，日本人可是有钱的很哦！号称亚洲金融中心，每个人都是富得流油的，三十亿美金也就是扒层皮而已，玩金融的人，可能只扒人家一层皮那么简单吗？至少也要挖下来三斤肉才行啊！

　　托夫高兴的点了点头，兴奋的回答道：“王先生，您放心，给我们一个月的时间，我们不会让您失望的。”

　　“那就这样，我等你的好消息。”王晓斌正色道，现在的王晓斌，哪里还有刚才撒泼打混的模样，完全就是两个人嘛！

　　托夫走出去以后，王晓斌笑着把自己面前刚刚托夫放下的公司股份文件从会议室的桌子上面推给了站在董事长位置边上不知道应该干什么才好的任肖。

　　“大哥，收好了，呵呵！”王晓斌笑着对任肖说道。

　　在座的所有人，除了王晓斌和站在王晓斌身后的血刃，所有人都呆住了，这份几张纸的文件，价值可是在六七十亿啊！王晓斌就这么送人了？问谁谁信啊？

　　“晓斌，这……”任肖更是吃惊的说不出话来，一切都变化的太快了点，连他这个在商场混了那么多年，都成了老油条的人也没有反应过来到底发生了什么事情。

　　“啊？没有什么啊！本来就是大哥你的东西，我只是拿回来还给你而已，呵呵！”王晓斌毫不在意的说道，钱是王晓斌喜欢的，但是赚自己家人的钱这种事情，王晓斌是绝对不会干的，否则，回到家里，恐怕任儿也不会就这么轻饶了他的。

　　“可是……”任肖依然没有从失去公司和重新掌握公司，从丢掉所有的权利和得到了绝对权利的惊愕中反应过来。

　　“没有可是，大哥，事情我可是办完了，我那边还有一堆事情要做，我就不陪你了，你赶快整顿公司吧！这次的事情来的太突然了，我看你的公司都乱套了，走了啊！不用送了。”王晓斌笑着说道，然后带头走了出去。

　　血刃关上会议室房门的瞬间，整个会议室都乱套了，任肖重新掌控了任氏集团，也就是说，这次小日本干的事情根本就没有捞到任何好处，而且还白白的树立了一个虽然不会让他们光屁股，但是也绝对难受的敌人，而且更重要的是，所有的股东明白了，只要任肖在位置上，那么，王晓斌就是后盾，而王晓斌的后盾，则是世界首富史密斯先生，这么说来，跟着任肖混那是绝对没有任何错误的。刚才还准备向日本人投诚当汉奸的股东主管什么的，全都开始拍任肖的马屁了。

　　“真麻烦，血刃，美国那边到底什么时候才能有动静啊？再等下去，我的公司可就要破产了啊！”王晓斌坐在车里面郁闷的问血刃道，现在任肖的问题解决了，可是他的问题还有一堆呢！总不能什么事情都靠别人吧！自己的事情，最好还是靠自己的好，至少这样比较安心。

　　“应该快了，我已经让制药厂生产一批浓缩性的口服液，然后送给美国的那几个起诉小犬株式会社的团体头头了，如果按照老板您说的，一个星期就能够见效，那么我想，最多两个星期的时间，日本这边也应该有点动静了。”血刃一边开着车一边回答王晓斌道。

　　“唉！真是头疼，钱啊！这个狗东西，还真的是让我难受啊！血刃，你说，我要是现在有一百亿，我干什么不行啊？”王晓斌感叹道。

　　“呵呵！老板，要是你有一百亿，就什么都不用做了，天天躺在哪里就行了。”血刃笑道。

　　“靠！你才是猪呢！”王晓斌笑骂道，天天什么都不用做，唐在那里就行的不就只有猪了吗？

　　“老板，如果想要让日本市场更加活跃一些，恐怕要多结交一些日本官员了，只要拉拢了一些能够说得上话的人，就不用愁小犬家族对付咱们了，让他们狗咬狗不是更好？”血刃忽然想起了什么似的对王晓斌说道。

　　“这个还真的是好办法，那么去定机票吧！咱们再去折腾折腾日本人好了。”王晓斌笑着点点头道。

　　……

　　这已经是王晓斌第三次踏足日本的土地，对东京这个城市来说，王晓斌应该算是灾星级的人物，第一次来就让全日本精神支柱靖国神社在轰然中成了一片空地，据说现在已经改造成了一个人工湖，最中间正准备重修一个小牌坊，反正意思都是一样；第二次来，王晓斌让日本的保健品市场向他打开了大门，虽然现在看不出来什么，但是将来，恐怕王晓斌要从日本国民的口袋中弄点钱走了；这第三次，对日本来说恐怕也不是什么好事情，不过，又有谁会管王晓斌要怎么做呢？他只是一个医生，一个普通的商人啊！

　　王晓斌的集团公司在日本只有一个销售总部，这个总部和国内的销售总部相比简直寒酸的不成样子，国内的一个城市的销售总部最差的也是买下了一整层的写字楼或者是直接弄一个大型的仓库之类的，而在日本东京的这个销售总部，可是对着整个日本国的啊！竟然只有一个一百多平米的门市房而已，据说光是这个门市房就花了二百多万人民币，寸土寸金都形容不上了。

　　“老板好。”销售总部的人在看到王晓斌以后先是愣了一下，然后全体起立向王晓斌问好道。

　　“大家好，大家辛苦了。”王晓斌随口回答道，却又尴尬的挠挠头，这个销售总部里面根本连个顾客都没有，辛苦？如果坐在这里没有什么事情可以做也叫辛苦的话，那么这个世界上恐怕全都是劳累的人们了。

　　“这段时间的销售怎么样？”王晓斌有些尴尬的岔开话题道。

　　“老板，从建立一直到现在，我们连一箱子口服液都没有卖出去啊！”这个销售总部的总经理吴云鹏回答王晓斌道。

　　王晓斌听了吴云鹏的话愣住了，一箱子口服液是多少？很简单的计算方法，一盒子有十二支口服液，一箱子则有十二盒，这是新包装的，也就是说，到现在为止，连最起码的十二盒都没有卖出去啊！用惨淡经营来形容也不为过了。

　　“对不起老板，是我无能，我要求您给我处分，就是撤了我，我也没有怨言。”吴云鹏看到王晓斌吃惊的样子，心里咯噔一声，看来老板发火了，还是先请罪的好。

　　“啊！”王晓斌应了一声，然后才回过味来，他可不是答应撤了这个总经理啊！

　　“那个，吴经理，你不用自责，现在这种情况也是没有办法的事情，开店刚开始不都是要守店吗？开始都是这样的，想当初，我刚刚在J市开了一个小诊所的时候，那可是更惨啊！整整一个月的时间，连一个病人都没有，后来我好不容易盼到了一个病人，竟然是因为阳痿，问我买春药的。”王晓斌连忙安抚吴云鹏道。

　　“哈哈！”所有人都笑了起来，现场的气氛马上就从尴尬缓和了下来，老板都不在意，他们又在意什么呢？

　　“大家放心，在资金上面，公司不会让你们玩那种背水一战的事情的，你们就好好的给我守着这个店，最多一个月的时间你们就要忙起来了，到时候我可是谁的假期都不给的，现在正好有时间，你们来到了东京就分批出去转转，所有开销都由公司报销好了，好不容易来一次日本，不好好的出去玩玩能对得起自己吗？这个事情吴经理你安排一下，呵呵！”王晓斌看到众人终于不那么拘谨了，随口说道。

　　“是，老板。”吴云鹏听了王晓斌的话高兴的差点没有跳起来，看来当初主动要求来日本还是来对了啊！

　　王晓斌鼓舞士气的方法虽然有些离经叛道，但是效果还是相当不错的，当下，吴云鹏就点了其中五个人的名字，他们五个人就作为第一批出去旅游，当然，时间不能拖得太长了，这里一共有十五个人，分成三批的话，一批只能出去两天，不过，还好的是，日本的交通相当的便利，而且日本本身就不是什么大地方，和中国一个省那么大的地方，省内游玩也就是一天时间就足够了啊！

　　“大家好好的去玩，不要有什么包袱，任氏集团驻日本的分公司的经理钱傲还欠我几顿好菜，我就先告辞了。”王晓斌笑着对众人说道，然后带头走了出去。

　　“呵呵！王总，这次可是一定要好好的吃上几顿啊！要不任总又要说我办事不力了。”在外面等待王晓斌的还是那个钱傲总经理，看来上次王晓斌回国后他被任肖训斥了很久，所以这次接到了王晓斌以后，马上就安排了吃饭的地方。

　　“走吧！我对日本的食物兴趣可是相当的浓啊！只是，很少有机会能够吃到最为正宗的东西，哦！对了，我在网上看到的，日本最有名气的应该是什么女体盛吧！呵呵！咱们去尝尝？”王晓斌笑着问道。

　　钱傲满脑门的汗和流水一样刷的下来了，女体盛？在日本这种东西不算什么，有钱都能吃到，可是，在国内，这种东西就要算是黄色淫秽的东西了，而且更重要的是，要是换成是别人提出这种要求，比如说关系户或者是非常有用的人，钱傲根本就不需要犹豫就可以应承下来，可是，面前这个不是一般人啊！王晓斌可是任肖的小舅子啊！任肖的亲妹妹可是王晓斌的老婆啊！要是被上头知道了，恐怕自己的位置也该换换了。

　　王晓斌是很好色，这个是不需要任何解释的，俗话说：英雄本色嘛！不色的男人不是好男人，好男人肯定好色。可是，王晓斌这次并不是好色，而是想要亲眼见识一下到底什么叫女体盛，网络上面看到的图片根本就不够现实，所以王晓斌提出了这样的要求。

　　“这个……”钱傲还是不明白应该怎么办才好。

　　“好的，好的。”脑袋里面转的都快成浆糊了，钱傲终于想出来一个办法，很简单，就是拖住王晓斌，先应承下来，然后打电话向国内汇报一下，如果任肖说可以，那就是可以，反正以后出了什么事情不会让他承担什么责任，要是没有事情，那么今天晚上自己也跟着去看看女体盛到底是什么东西，来到日本两三年了，钱傲还真的只是听说过这个，并没有亲眼见过呢！

　　任肖接到了钱傲的电话，满口答应了下来，并且嘱咐钱傲，晚上去只能是他陪着王晓斌及王晓斌的保镖去，绝对不能带上公司的其他人，虽然说是在日本，但是万一被认识或者是有关系的人认出来，告诉给任儿，恐怕自己都要脱层皮了。

　　钱傲先是在银座的一家高档日式饭店定下来位置，然后陪着王晓斌去考察市场了。

　　“这个多少钱？”

　　“这个呢？拿出来给我看看。”

　　“这个，对，还有这个……”


第二百七十七章

　　王晓斌用英语对日本一家专门销售保健品商店的店员说道，他现在身边只有钱傲一个人陪着，其他人则都在外面的车上戒备。

　　“巴西绿蜂胶，这种产品我在美国见过，提高人体免疫力，促进新陈代谢，能够降低血压降低血脂等等，非常火，也是新中医一号的有力对手。”王晓斌看着摆了一个大柜台的美国产巴西绿蜂胶对身边的钱傲说道。

　　这个保健品商店中销售的保健品品种非常多，但是大多数都是美国流行或者是曾经流行的，看来血刃的话还真的没有说错，日本人就是美国人的狗，美国流行什么，日本自然就流行什么了。

　　其他柜台摆放的有螺旋藻啊！人参口服液等等，反正功效不尽相似，都是提高人体免疫力，提高人体新陈代谢，当然，也有补肾的药品，王晓斌也注意的看了一下，超人一号居多，其他各种小杂鱼也不少，反正就是说，日本的保健品市场非常的健全，因此，竞争性也更强，一个新的品牌想要直接从日本登陆打开市场是相当困难的事情。

　　“喂！你，给我拿十盒超人一号，还有二十盒巴西绿蜂胶。”一个穿着得体，但是气质非凡，并且非常嚣张的男人走进保健品商店，对店员呵斥道，就好像爹训儿子一样。

　　“嗨伊！”那个店员还真的和儿子一样，快速的拿出了对方需要的东西，并且打包好，从外面看去，根本看不出来里面有什么东西。

　　“超人一号？哼！垃圾产品而已。”钱傲冷哼道，他一是看不起日本人盛气凌人和卑躬屈膝的样子，二是，他也算是王晓斌的人，任氏企业发生的事情他是知道的，所以，他当然要帮王晓斌的中医系列保健品说话了。

　　“你……王晓斌王医生？”那个盛气凌人的男人听到了钱傲的话冷喝一声看向了钱傲，正要发火，却一眼看到了王晓斌。

　　王晓斌一愣，没有想到在日本随便碰到的一个不相干的人都能认出自己，难道自己的名气真的那么大吗？

　　“我是……”王晓斌也没有否认，他的身份根本就没有什么可保密的，不过，当然要防着点小犬家族的人，上次的枪袭事件可是过去没多久啊！

　　“王医生，太好了，没有想到在这里遇到您，真是太好了。”那个男人盛气凌人的样子瞬间消失，取而代之的是一副奴才的样子，就好像王晓斌是他的主人一样。

　　“什么太好了？我认识你吗？”王晓斌奇怪的问道。

　　“这个，哦！能否换个地方说话？”那个男人左右看了一下，然后低声要求道。

　　王晓斌不知道这个人要干什么，不过就他一个人的话，王晓斌也没有任何害怕的必要。

　　“好的，去我的车里好了。”王晓斌点点头道。

　　在车中，那个男人和王晓斌并排坐在车后座上，钱傲和血刃坐在了前面，虽然这个男人极力要求血刃和钱傲下车，给他和王晓斌留下一个两人环境，但是却被王晓斌一口拒绝了，又不是什么见不得人的事情，没有必要瞒着自己的亲信吧！

　　“这个！唉！王医生，我是大日本皇帝的家臣，我叫井上雄岩，我这些药是为大日本皇帝买的。”井上雄岩内心挣扎了半天，最后实在没有办法了才说出了真实情况。

　　日本天皇的家臣？是管家吧！竟然需要自己亲自跑出来买保健品，以天皇的身份，说句话就有人主动送上门了，估计就连巴西绿蜂胶的老板都要亲自送过去了，为什么还需要自己的家臣过来买啊？

　　不过，王晓斌马上就明白过来这个家伙所没有表达出来的意思，很简单啊！日本的天皇下面不行了，这种事情当然不能大肆宣扬了，否则，日本这个小国的脸面还往哪里放啊？看来日本这个地方还真的是非常的混乱啊！想必这个日本天皇也是好色的坯子，和那些日本大臣啊！什么部长厅长的都是一路货色，不过这样也好，反正这两天太闲了，参观一下日本皇宫，外带着看看日本天皇长得是什么德行好了。

　　“这个比较简单，和我的手下说的一样，超人一号完全是垃圾，至于巴西绿蜂胶，这个药品还是相当不错的，但是和我的新中医一号比起来，还是差了很多。”王晓斌笑着给自己公司生产的产品做了个广告。

　　“这个自然，这个自然，神秘而古老的中国是我最为崇拜的地方，我们天皇陛下也是一个爱好中国的日本人，所以，王医生能否随我去一下日本皇宫，为我们的天皇陛下检查一下身体？”井上雄岩有些不好意思的说道，毕竟日本天皇是除了靖国神社以外日本人最大的精神支柱，上一代天皇费了九牛二虎之力才勉强生下了这代天皇，看来这玩意也是遗传啊！自然，这种事情还是少让日本国民知道的好啊！

　　“这个嘛！我最近很忙，等我忙完了手头上面的事情可以考虑去日本皇宫为天皇陛下检查。”王晓斌笑着说道，这个时候不赶快拿人家一把，难道等到自己求到人家头上不成？

　　“这个！王医生，不知道您有什么事情需要忙呢？只要是我们大日本国内的事情，您尽管说，我将尽全力帮助您。”井上雄岩听说过王晓斌几副药就搞定了龟田四次郎身体的毛病的事情，自然不会放过这样的好机会，连忙对王晓斌说道。

　　王晓斌一愣，他刚才的话只是托辞而已啊！这个家伙怎么就当真了呢？这次王晓斌过来主要是来等待美国那边中医系列药品火爆起来，然后再帮助日本这边展开销售的，毕竟现在自己身边能用的人全都分散到世界各地去了，总不能日本这么大的市场，尤其是保健品市场更是世界前列的市场放着不管吧！

　　“钱经理，你来说说咱们现在需要处理的事情吧！”王晓斌根本就没有什么事情，而他的中医系列保健品暂时在日本不需要做什么动作，只需要等待就好，因此，王晓斌连忙把这个机会让给了钱傲，钱傲在日本呆的时间长，自然有不少的困难需要解决。

　　钱傲感激的看了一眼王晓斌，然后对井上雄岩道：“我们现在想要购买一个大一些的工厂，还有两个销售的门市房，可惜，日本的房价实在是太贵了，我们的资金有限啊！”

　　“这个没有问题，我马上找国土大臣，给你特批一个门市房连着工厂的，地段保证你能够满意。”井上雄岩一口应承下来。

　　“还有就是，我们的产品出口，这个出口税是百分之三百，能否……”钱傲心中感觉到好笑，继续问道。

　　“没有问题，可以按照对我们大日本……”井上雄岩将“帝国”两个字含糊的读了出来，因为他看到王晓斌听到“大日本”这三个字的时候脸色有些难看。

　　“完全可以按照对我国有特殊贡献的公司进行礼待，按照正常的出口税的百分之五十收取，这个不是什么问题，只要王医生能够治好天皇陛下的身体，这些都不是问题，所有的问题都不是问题。”井上雄岩高声叫道，以掩饰刚才的话，同时他也大包大揽了所有问题，看来他不想再耽误时间了。

　　“妈的，日本人难道都是这么急性子吗？”王晓斌心中暗骂，不过脸上却表现的非常平静。

　　“这样吧！我虽然是医生，但是我也不能保证一定能够治疗好病人，咱们先去看看吧！然后如果我能够治疗，我想这个应该算是一个交易吧！当井上雄岩先生你把我们的要求全部弄好，我就给你一个健康的天皇，你看怎么样？”王晓斌笑着问道。

　　“好，没有任何问题，王医生，能否现在出发？”井上雄岩也不是傻子，刚才的当然就是交易，不过这些事情都是不值得一提的小事而已，如果日本天皇的身体能够非常健康，自己就是一份天大的功劳，到时候，自己没准还能当个外务大臣之类的脚色呢！没准还能进入内阁，那就更是理想了。

　　日本皇宫坐落在东京市中心千代田区的一块坡地上，紧邻东京那条惟一的五车道大马路，日本政府的机关多散布附近。皇宫是一百多米宽的护城河从闹市区中圈出一块静谧的园林，护城河中有鸳鸯嬉戏。皇宫围墙不高，大块石头垒就，依地势起伏，有些地段密植的树甚至遮蔽了围墙。

　　从空中俯看，皇宫形状极不规整，笔直的护城河只有很短的两段，它们在东南角成九十度直角握手在一起，其他部分全如蚯蚓般曲曲折折。

　　护城河上几座精巧的小桥把皇宫和外面连在一起，其中一个门朝向东京火车站，直线距离不过五百米的样子。外国使节进皇宫就从此门而入，而王晓斌一行四辆奔驰车也是从这个门进入的日本皇宫，看来对方已经把自己当成是外国使节来对待了。

　　“日本皇宫里面怎么这么多人啊？”王晓斌看着皇宫里面到处都有游人在拍照留念，奇怪的问道。

　　“皇宫对外是免费开放的，每天限制人数，有一定的开闭时间，需要登记和严格的安全检查才可以进入。”血刃一边开车一边回答道，想必这个问题井上雄岩也不好意思回答吧！一个国家的最高精神中心竟然成了旅游景点，说出去谁信啊！

　　王晓斌笑了笑没有说话，这些日本人还真的是很有意思，人家英国皇宫只有得到特批和内部人员才能进入，没有想到日本的皇宫竟然成了旅游胜地了，难道说这样能够提高国民的精神修养？狗屁，日本人可是一代不如一代了啊！

　　日本的皇宫非常小，步行游览一圈也就是两个小时的时间，而开车有了具体的目的地，不出五分钟就已经到达。

　　“这是我们天皇陛下接待外国使节的正殿，王医生请先坐一下，我这就去……”井上雄岩非常客气的对王晓斌说道，后面的话王晓斌也没有注意去听，反正无非是去请天皇过来之类的事情。

　　几个侍女快速的端上了香茶和日本特色的小点心，血刃认真的检查了一下后表示里面没有毒。

　　王晓斌笑着拿起了一块日本小松糕放进嘴里，味道确实不错，就算有毒又怎么样？现在这个世界上还有什么毒能够伤害得到王晓斌吗？那才是奇迹呢！

　　过了十分钟，井上雄岩一副奴才样的带着一个四十岁左右的男人走了过来。

　　这个四十岁左右的男人穿着一套休闲西服，非常的有气质，走路的样子王晓斌却感觉好笑，日本人，尤其是从小接受日本传统民族教育的天皇，走路和鸭子一样，而且一步一顿，就好像有人拿着绳子拉着他的脚一样，不过速度倒是不慢，看来这已经是长久的习惯了。

　　“王医生，这位就是天皇陛下，陛下，这位就是世界顶级医生王晓斌医生，上次龟田四次郎就是王医生治好的，现在……”井上雄岩为双方介绍道。

　　王晓斌虽然不爽日本人，但是面前的必经是日本天皇，那可是和英国王子一个阶层的高级人物啊！王晓斌出于礼节，站起来握住了日本天皇的手，触手处王晓斌感觉到一股滑腻湿润的感觉，看来这个天皇保养的还真的不错。


第二百七十八章

　　“王医生，日本的未来就拜托您了。”日本天皇非常非常的客气的对王晓斌说道，同时还来了一个半躬身，这是日本天皇能够行的最高的礼了，也足以看出日本天皇现在的苦恼。

　　“我会尽全力为您医治。”王晓斌一脸严肃，还带着一点卑躬屈膝的感觉对日本天皇说道。

　　“妈的，尽全力？你可是不配的，我不整你个死去活来的，能对得起我中国人这个身份吗？”王晓斌心中暗骂道。

　　仔细的为日本天皇进行了搭脉等一系列中医检查，王晓斌的眉头皱到了一起，看的日本天皇和井上雄岩心惊不已。

　　“王医生，我……”日本天皇欲言又止，王晓斌的表情吓坏了他。

　　“这个很麻烦，但是并不是不能治疗的，只是过程非常的烦琐，而且非常的痛苦，治疗的时间大概需要三天左右，然后经过一个月左右的调理，您的身体就可以恢复成最健康的阶段了。”王晓斌一脸严肃的对日本天皇说道。

　　丑话先说在前面，省的到时候难受找自己，反正自己已经把话说明白了，治疗是没有问题，但是非常痛苦，你能忍受我就治，你不能忍受就去另请高明吧！

　　“好，没有问题，我能够忍受任何痛苦的。”日本天皇点点头对王晓斌说道，看来他是不想再忍受国民的怀疑了，不能有后代可是非常麻烦的事情，再说，日本可是世代单传啊！要是日本皇室在自己这一代绝种了，那不是成了全国和民族的罪人啊！

　　“好，那么我就先进行第一阶段的治疗，首先，请天皇陛下沐浴净身，需要剃去全身所有的毛发，包括眉毛和鼻毛，因为这种治疗是用中国古代最为深奥的方法，不允许有杂物在身上的，还有，准备一块长宽都是三米的白布，一大桶滚水，烧开以后就停止加热，放着备用。”王晓斌非常严肃的说道，心中却笑的快要爆炸了。

　　血刃也受不了了，不过保镖的严格训练在这个时候起到了非常好的作用，血刃心里快要笑爆炸了，脸上却依然是那副别人欠了他很多钱的冰冷面孔。这哪里是治病啊！这明显就是整人嘛！中医治疗疾病还没有听过需要剃光身上所有的毛发呢！鼻毛？哈哈！鼻毛要是能剃光，那就算厉害了，鼻毛可是要用拔才能拔光的，那种痛苦，啧啧，不是一般人能够忍受的啊！

　　“好，我这就去准备。”日本天皇非常肯定的说道。

　　“井上君，先带王医生游览一下皇宫好了。”日本天皇对井上雄岩说道，然后冲着王晓斌点点头，转身走向了偏门。

　　日本皇宫与北京故宫的区别，第一眼望去就是，故宫几乎没有树，满是耀眼的红色黄色，而日本皇宫零散的建筑几乎都依地势自然起伏半隐在林木之中。白墙黑瓦绿树，颇有苏州园林的韵致，但又没有那种逼仄和小家子气，高地上不时闪出巍峨城堡的一角，又平增几分庄严肃穆。

　　日本皇宫原为德川幕府第一代将军德川家康营造。内门和城堡都有高出地面一人到数十米不等的巨石基础，石块少有标准立方体，但块与块之间却严丝合缝，没有水泥石灰。石块皆当年地方“大名”供奉，有的石块上依然可见“大名”的“家纹”。明治维新后，幕府大政奉还，天皇不仅将首都从京都迁到东京，还直接把德川氏的官邸变成了皇宫。

　　皇宫的中心该是长和殿，宽约200多米，外表看去一层半高，这是座典型的日本传统风格建筑，但用料却全是现代材料，绿瓦白墙褐色铜柱，清雅简洁，比之故宫太和殿高大威严的压迫感，它显得平易近人得多。长和殿门前的小广场是皇宫中最大的空地，据说可站两万人，但目测的感觉却容不下这么多人。每年的元旦，天皇夫妇便在长和殿前临时搭建的台子上向市民致辞致意。

　　长和殿附近的“松之阁”，一直是日本内阁拜见天皇的地方，貌不惊人，体量小到像个国内企业的内部招待所。与皇宫内建筑风格迥异的一幢西洋式建筑，是明治维新时期修造的议会大厦，两层高，我很怀疑今天中国小镇修建的政府办公楼还会有几幢比它更小的，至于气派，则更不用说了。

　　日本皇宫其实也没有什么可参观的，非常朴素的楼阁木房而已，和世界上其他国家的皇宫比起来，这个日本皇宫简直可以说是其他皇宫的厕所的规格了，不过也看得出日本皇族的艰苦朴素，当然，只是从外表上看去而已。

　　转了一个多小时，井上雄岩身上的通讯器响了起来。

　　“王医生，咱们可以过去了，天皇陛下已经准备好了。”井上雄岩对王晓斌说道。

　　常御殿是日本天皇平时居住的偏殿，走进一个有两个保镖把守的院子，走过一条花草间的小道，王晓斌终于走进了日本最为神秘的天皇居住的卧室。

　　非常宽敞的木质结构房子中央，日本天皇已经被拨成了一个小白羊，浑身上下还真的是连一根毛都看不到。

　　“妈的，难道日本人真的是不行？怎么日本天皇的小兄弟这么大点啊！和小孩子的一样，日本还真的不怕暴露自己的缺点啊！要不为什么日本的A片全世界都算是顶级的呢！”王晓斌看着日本天皇的小兄弟傻了眼了，这难道是成年人的吗？简直就是一个没有发育的成年人的啊！

　　整个常御殿中只剩下了王晓斌和日本天皇还有日本天皇的皇后三人，这种事情太过隐私，因此，不能有第四人在场。

　　“拜托您了，王医生。”皇后恭敬的对王晓斌说道。

　　王晓斌这个时候才把自己的注意力从日本天皇那个缩水的小兄弟上转到了这个说话有种春水荡漾的女人身上。这一看之下，王晓斌顿时愣了一下。

　　这个女人长得真的非常不错，不仅仅是不错，应该说是非常的漂亮，如果丢到日本影坛或者是歌坛，那绝对是立刻红起来的人物，樱桃小口，秋波般的双眼，小巧可爱的小鼻子，一切搭配的都是那么的完美，更重要的是，这个女人显然是接受过了日本的传统教育，浑身上下都有种让人非常舒服的气质，更让王晓斌感觉到心中和猫挠一样的是，这个女人浑身上下散发着一种卑微屈服的感觉，那是一种让男人感觉自己无限高大的感觉。

　　“原来网上说的是真的，娶日本女人，开德国车，雇用中国厨师……”王晓斌不禁在心中感叹道。

　　“我会尽力的，不过治疗过程是相当痛苦的，希望天皇陛下能够忍受。”王晓斌的目光在皇后的身上停留了几秒钟后转到了日本天皇赤裸的没有一根毛的身上，恭敬的说道，面子上当然要做足功夫。

　　“来吧！我能忍受。”日本天皇闭上双眼对王晓斌说道。

　　王晓斌想笑，想要仰天大笑，这个日本天皇怎么和要被强奸，啊！不对，女人被强奸还是会反抗的，这个日本天皇现在的样子就像是一个日本女人为了爬上更高的位置得到更多的钱，而去讨好一个比她父亲年纪还要大，让她恶心无比的老男人的感觉。

　　“第一步是刮去身上的油污，人体会自动分泌一种皮肤保护膜，但是在中医古法治疗中，这种保护膜是最大的关隘，能够阻挡药物的进入，会影响疗效的，所以麻烦皇后为天皇陛下刮去身上的油污，就是用毛巾在滚水中洗涤，然后用力的在天皇陛下的身上擦洗。”王晓斌憋着笑表情严肃的说道，就好像本来就应该这样，只是他于心不忍一样。

　　“是……”漂亮的皇后拿起一块白色的毛巾，忍受着高温将毛巾放进了温度大概有七十度左右的水中洗了起来。

　　“日本女人的忍耐力真的是不容小视啊！”王晓斌感叹道，百度热水可以瞬间煮熟人的皮肤，五十度的热水可以让人稍微忍受，而六七十度的热水则是人体忍耐的极限了，更何况要将双手都浸在热水中。

　　女人的力气比男人差了太多，加上日本皇室使用的毛巾都是那种纯毛编制的，所以就是一个男人想要拧干水分也是相当困难的。

　　皇后温柔的擦着天皇的身体，毛巾擦一下抬起一下，而每擦一下，日本天皇的身体都要颤抖一下，看来这种高温也带到了日本天皇的身上。

　　“不行，一定要用最大的力气擦洗，否则根本就达不到要求。”王晓斌严肃的说道，这么点力气，怎么能有感觉啊！

　　“听王医生的，为了大日本的未来，我可以忍受。”日本天皇重重的点头说道，看来他还真的是豁出去了，勇气可嘉。

　　皇后马上加大了力气，这下子，日本天皇身体颤抖的更加厉害了。

　　“二十下就要重新洗涤，否则皮肤上面的油污容易聚集，那样会起反作用的。”王晓斌严肃的说道。

　　这一来一回的，水桶中的水温就降低的很快了，不过，皇后的双手也被烫的通红，而日本天皇刚开始的时候还能够忍受，后来因为热水能够提升皮肤的触觉，日本天皇忍不住大声叫了起来。

　　“天皇陛下……”房门被从外撞开，原来是外面的保镖侍卫听到了日本天皇的惨叫声，还以为出什么事情了呢！

　　“全都出去，你们怎么能如此无礼，我没有叫你们，你们不允许进来。”日本天皇脸色红润的命令道，这种红润可不是健康的红润，而是被痛苦折磨出来的红润。

　　“嗨伊！”四名侍卫马上退了出去。

　　“老板可是真牛啊！这么折腾人，看来恶魔这个名号真的是起对了。”血刃就站在门外，看到了屋子里面的情况后憋着笑扭过头去。

　　“好了，这样就可以了。”王晓斌看到水桶中的热水已经没有什么水雾冒出，知道温度已经不高了，所以点头说道。

　　“皇后，还请再烧一桶开水放着备用。”王晓斌对皇后说道。

　　“嗨伊！”皇后马上点头，然后站起身提着水桶走了出去。

　　“妈的，日本天皇还真的是非常有艳福啊！”王晓斌看着穿着一身传统的日本和服的皇后心中骂道，刚才坐在哪里看不出什么，现在站起来可是一下子就看出来了，这个皇后的身材，真的是前凸后凹，小腰那么细，就像是不盈一握一样，上面两个如同小西瓜般丰满的双乳在和服里面动来荡去，挺翘的小屁股更是让王晓斌不禁吞了一口口水。

　　“妈的，我这不是犯贱嘛！日本的女人我感兴趣干什么，妈的，丢老祖宗的脸。”王晓斌在心中狠狠的给了自己一个耳光，暗骂道。

　　“天皇陛下，接下来的治疗过程也是相当痛苦的，请忍受。”王晓斌恭敬的说道，然后跪在了天皇的身边，没有办法，人家天皇躺在榻榻米上面，王晓斌要是站着根本就没有办法行针，要是蹲着恐怕会更累，卑躬屈膝一次也是没有办法的事情。

　　“为了我大日本帝国的未来，我能够忍受。”日本天皇已经开始给自己进行精神催眠了，看来拿国家出来说事还是不错的，至少，王晓斌是这么认为的。

　　王晓斌原来对日本还是非常感兴趣的，当然，那个时候是高中，一群刚刚青春期的小子走歪门道想要看点教育片，而市场上流出的最多的自然就是日本这个色情王国拍出来的经典片子，所以，所有人都高叫着等以后有钱了一定要去日本之类的事情。


第二百七十九章

　　后来王晓斌通过网络了解了一些日本的名胜古迹和风土人情，自然不会对日本产生什么恶感。如果没有小犬凌风，如果没有靖国神社，也许王晓斌会非常喜欢日本，可惜，因为二战的历史，因为日本人的龌龊，因为小犬凌风三番两次的侵扰，王晓斌实在是痛恨这个国家到了极点。

　　如果刚才日本天皇说为了日本的未来，也许王晓斌会手下留情，小小的折腾一下拉倒了，可是，这个日本天皇真是哪壶不开提哪壶，一个大日本帝国立刻把王晓斌给惹火了。

　　“天皇陛下，您的身体非常的虚弱，主要是房事过多的缘故，肾水亏空的厉害，而且身体的血脉非常的微弱。”王晓斌胡扯道，反正探查这个是中医才能够做到的事情，王晓斌说风就是风，说雨就是雨，日本天皇懂个屁。

　　日本天皇连连点头，王晓斌说所的第一句是真的，他就以为王晓斌所说的所有都是真的了，其实日本天皇原来的身体还是不错的，毕竟，他是日本整个国家的精神领袖，好吃好喝加上各种补品不会少，可惜，王晓斌那个小小的病毒直接就把整个日本卷入了全民肾虚的行列之中，加上他们一直使用的都是盗版补肾药物——超人一号，这身体自然是一天不如一天了。

　　“下面我要用针灸的方法泄去陛下您身体内的虚气，这个过程会非常的痛苦，因为是第一天，明天和后天就不会有这么痛苦了。”王晓斌憋着笑对日本天皇说道。

　　日本天皇连连点头，现在他不答应也不行了。

　　王晓斌也是尽了本份，反正当医生的没有害病人的，整病人一下也属于正常，西医医院这种事情也不少啊！

　　日本天皇感觉到自己的身体仿佛被放进了油锅之中一样，气血翻腾的感觉越来越强，渐渐的，日本天皇感觉眼前出现了无数的小星星，胸口憋闷的难受，四肢仿佛都不是自己的了，麻痹的感觉渐渐笼罩了日本天皇。

　　“王医生，热水已经准备好了。”皇后费力的提着一木桶开水走了进来，然后恭敬的对王晓斌说道。

　　“先放在哪里好了，我还需要给天皇陛下补补元气，平时的损耗太厉害了，对了，行针以后一个星期内千万不要进行房事，否则体内的亏空更甚，会影响生育的。”王晓斌嘱咐道，是否影响王晓斌不知道，不过要是不服用他的中医二号，天皇的小兄弟以后能否抬头都是个问题了。

　　以前没有使用过的整人方法王晓斌今天算是使用了一个遍，折磨人不算什么本事，但是折磨的是一个国家的皇帝呢？折磨的是一个自己最为痛恨的国家的皇帝呢？王晓斌感觉自己从来没有这么爽过，当然了，事情也不能弄的太过头，必经这个日本天皇的身子都已经空了，要是自己加大点力气，恐怕这个日本天皇就要驾崩在自己的眼前了。

　　王晓斌使用了七种不同的方法，时间也不过是十分钟而已，但是对日本天皇来说，这十分钟的就好像过去了十年甚至是一辈子一样，那种痛苦的感觉，让日本天皇认为自己刚刚从地狱转了一圈一样。

　　“皇后，您看，我已经成功的把天皇陛下身体内的虚气逼出来了，就是现在，还是用最开始的那种方法，给天皇陛下净身，一定要用力，否则，虚气还是会返回到天皇陛下的身体内的。”王晓斌非常严肃的指着日本天皇对皇后说道。

　　虚气？开玩笑，日本天皇的身上全都是冷汗，那是被王晓斌整的，那种根本就不是人能够承受的痛苦，日本天皇又怎么能承受的了？没有哭出来加上屎尿横飞就算这个日本天皇厉害了。想当初，王晓斌使用的其中一种方法，让美国特种部队的军官和英国国王的保镖都哭出来了，这个日本天皇难道比那些人更厉害吗？

　　皇后忍受着能够把自己的纤纤玉手烫成猪蹄子的开水，颤巍巍的洗干净了毛巾，然后按照最开始那样，给日本天皇擦身体。

　　王晓斌这次整人可是花了大力气了，刚才给日本天皇针灸的时候，有一针确实是增强肾脏功能的，还有一针是让日本天皇重新发育一下的，而且是那种速成的方法，大概一个月的时间，日本天皇的小兄弟就能够长得和马的那个地方那么粗长，不过速成的自然是有副作用的，副作用很简单，就是最多三年，日本天皇可以蹲下小便了，如果站着，不好意思，恐怕一天要换不少条裤子了。

　　最重要的一针是王晓斌精心为日本天皇准备的，那就是提升人体的感官机能，这种方法是古代应用在探子身上的，能够让探子的感官能力倍数提升，以躲开敌人的跟踪和围捕，现在使用起来，效果就是身体上轻轻的拍一下，感觉就和用力打一巴掌一样，轻轻的锤一下就好像用大铁锤重重的砸一下一样。

　　日本天皇这个可怜的男人，这次确实被王晓斌整惨了，皇后因为听了王晓斌的话用毛巾非常卖力的搓洗着日本天皇连根毛都没有的身体，每一下搓过去，日本天皇都发出一声一头猪在临死的时候最后一下挣扎嘶嚎的声音，听得外面的天皇侍卫是心惊不已，却又不能进去看看情况。

　　“好了，今天就到这里好了，一会让井上先生跟着我去取两盒中医二号，一次喝四瓶，六个小时喝一次。”王晓斌看到日本天皇浑身上下都成了煮熟的虾米一般的颜色，点头说道。

　　皇后满身大汉的停了下来，而日本天皇忍耐了许久也终于得到了解脱，集中的注意力一分散，整个人一下子就晕了过去。

　　“没有关系，让天皇陛下好好的休息吧！只是因为身体太虚弱了，睡上一觉就好了，还好我来的及时，如果再过十天，恐怕天皇陛下就算是病入膏肓，再也无法医治了。”王晓斌阻止了皇后准备查看日本天皇的行为，然后摇头说道。

　　这下可好，王晓斌一下子变成了日本的救世主了。

　　“井上雄岩，你跟着王医生回去取一下药品，不要忘记留下诊费。”皇后跟在王晓斌的身后走出了房间，然后娇声命令站在门口的井上雄岩道。

　　“嗨伊！”井上雄岩听了皇后的话马上高兴的应承了下来，看来日本天皇这一次不会有事情了。

　　“王医生可真不愧是世界顶级医生啊！我看这神医的名头也只有王医生才配啊！”井上雄岩跟在王晓斌的身后拍马屁道。

　　“神医不敢当，只能说你们日本天皇的运气不错，还好你遇到了我，要是晚十天，你们日本就可以给你们的天皇准备葬礼了。”王晓斌摇头微笑着回答道。

　　“是……是……是……”井上雄岩听了王晓斌的话乐得连嘴巴都合不拢，眼睛都眯成了一条缝了，王晓斌的功劳都是建立在自己的基础上的，如果不是自己的眼睛亮，能够认出王晓斌来，难道日本天皇能有好的时候吗？这么算来，自己是日本天皇的福星，而王晓斌又是自己的福星了。

　　思前想后脑袋瓜里面转了好几圈以后，井上雄岩终于确定了一个目标，那就是尽力讨好王晓斌，王晓斌所有的要求都要满足，而且满足只是轻的，重的是要让王晓斌非常非常非常的满意，只有这样，王晓斌才能在日本天皇面前给自己说好话，也只有说了好话，自己才能顺利的往上面爬。

　　将王晓斌一行人送回了中医系列保健品口服液的销售部门，井上雄岩拿着六盒中医二号离开，同时也留下了一张一千万日元的现金支票，这是药钱，王晓斌推托了一下非常勉强的收了下来，勉强，确实是相当的勉强，这么点钱对王晓斌来说根本就不算什么，而根据王晓斌收费的标准，日本天皇这种地位，这种层次的人，怎么的也要一亿日元才可以啊！直接缩水了九分，剩下一分打发叫花子呢？

　　“看来明天还要再加点料啊！”王晓斌拿着那张一千万日元的现金支票心中狠狠的说道。

　　“老板，你可够狠了，我站在门外听里面传出的声音都有种毛骨悚然的感觉啊！”在车中，血刃笑着对王晓斌说道。

　　“是啊！王总可真是厉害，竟然能让日本的皇后打开水，而且还不允许其他侍卫帮忙，哈哈！这么娇滴滴的女子，要是晚上的女体盛的盛盘是这样的就好了。”钱傲在边上附和道，今天可真的是非常的解气啊！

　　“呵呵！还有两天，我会好好的为大日本天皇陛下治疗的。”王晓斌在“好好的”这三个字上加重了读音。

　　“哈哈！”车内的三人都大笑了起来。

　　银座是日本东京最为繁华的街道，同时也是最为淫秽的地方，这种淫秽和那种下三烂的地方不同的是，这种地方的淫秽是高级的，不仅仅是有钱，还必须要有权才能享受得到这里的高级淫秽，钱傲不知道这里的猫腻，王晓斌自然更不可能知道，而血刃身为现任英国国王威廉的贴身保镖，比王晓斌更不了解这里了，其他的保镖一个个的自然也不会了解，所以王晓斌一行人把这个银座一条街上最好的色情场所当成了一个普通的，也就是装潢比其他的酒店好，服务员比其他酒店漂亮英俊的饭店了。

　　“各位先生，里面请。”一个领班走了过来非常恭敬的对钱傲说道，定酒席的是钱傲，领班自然而然的把钱傲当成了是这一行人当中最大的老板了。

　　王晓斌、钱傲、血刃三人走进了一个小包厢当中，女体盛这种充满了色情味道的日本高档饮食还是非常有规矩的，女体盛的盛器必须是经过了净身的处女，还有，女体盛必须要在包厢中进行品尝，大庭广众之下是绝对不允许的。

　　“那些兄弟怎么不进来？”王晓斌不是那种嚣张跋扈的人，自然不会亏待任何一个保护他的保镖。

　　“老板，他们和我不同，他们都是上面出来的……”血刃小声的提醒王晓斌道。

　　王晓斌恍然大悟。

　　“小姐，给我的保镖开一间包厢，好吃好喝的全都上来，我们老板买单。”王晓斌笑着对领班小姐说道，然后拍了钱傲肩膀一下。

　　钱傲连连点头，看来晚上是不能少消费了，不过今天王晓斌狠狠的整了日本天皇一次，这么解气的事情不能不庆祝一下，所以，钱傲这个钱花的实在是值得啊！

　　因为钱傲是事先预定的，所以女体盛已经准备好了，只要他说开席，就会有人抬着以处女为盛器的女体盛进来让他们享用。

　　“开席吧！”钱傲对一个专门服务这个包厢的女服务员说道。

　　很快，四名壮汉抬着一个和担架差不多的女人走了进来，放在了王晓斌三人面前的桌子上面，这个女人身上被各种海鲜蔬菜覆盖。

　　就在王晓斌三人准备尝试一下这种充满了色情和淫秽的食物的时候，门外响起了嘈杂的声音，然后包厢的房门被人从外面一脚踢开，确实是踢开，这种传统日式饭店，所有的房门都是那种横向移动的，而此刻，可怜的大门整扇倒了下来。

　　“八嘎！支那人也能享用大日本帝国的女体盛，为什么我们需要等待一个小时？”一个个头很矮，但是却非常彪悍的男人冲了进来。

　　“支那人？血刃，给我把他踢出去。”王晓斌听了这个对中国人来说明显是最具侮辱力的字眼，命令血刃道。


第二百八十章

　　血刃从跪坐的姿势弹了起来，身体在空中舒展开，然后一道黑影飞了过去，紧接着，众人都听到了清脆的骨骼碎裂的声音，那名嚣张的壮汉和被卡车撞了一样，从残破的包厢大门处直飞了出去，惨叫声传来，看来这个壮汉还砸倒了几个人。

　　“我靠，你真的是真人不露像啊！这么大的力量。”王晓斌吃惊的看着血刃，虽然他知道血刃很厉害，而且力量很大，但是第一次看到血刃出手，王晓斌还是吓了一跳。

　　“呵呵！愿意为老板效劳。”血刃笑着对王晓斌说道。

　　“八嘎！刚才是谁打了我们黑龙会的二代目？”几个穿着黑色西装的男人冲了进来，然后盛气凌人的看着王晓斌三人冷声喝道。

　　“黑龙会？”王晓斌想了想，似乎有点印象，但是却只是知道对方是一个日本的社团而已。

　　“日本右倾势力。”血刃看出了王晓斌的疑惑，小声的提醒王晓斌道。

　　“那就打出去好了，他们一共才五个人，咱们有十几个呢！”王晓斌点点头，然后命令道。

　　血刃按下了手腕上手表的一个按钮，然后冲了上去。

　　就在隔壁的王晓斌的保镖同时冲了出来，看到血刃已经和那些人打成了一团，连想都不用想就冲了上去。

　　十几个人打五六个并不是什么困难的，而十几个受过非常特殊的训练的特种士兵打五六个街上的小混混，这就绝对是实力悬殊的战斗了，一分钟不到，五六个刚才还嚣张的日本矮子全都倒在了地上。王晓斌的这些保镖自从跟了王晓斌以后，除了上次的枪袭以外，根本就没有出手的机会，他们以前天天都要进行的训练现在也荒废了，手脚正好痒的难受，这下可好，直接人家就送上门来了，他们哪里还能不尽全力的活动一下手脚？结果，本来应该出现的五六个人被打倒后放下狠话互相搀扶着离去的场面没有出现，因为这五六个日本矮子除了呻吟，连话都说不出来了。

　　“来，咱们继续吃。”王晓斌非常满意的点点头，然后笑着走进了包厢，准备开饭。

　　血刃走了上来道：“老板，咱们还是快点离开吧！黑龙会在日本可以说是地下第一的组织，和日本的政府官员联系的非常紧密的，而且他们都是随身携带武器的，要是他们来人了，咱们就不好脱身了。”

　　王晓斌摇头道：“现在不把事情闹大，怎么显示出咱们的后台啊！不要忘记了，咱们的后台在日本可以说是NO1的啊！”

　　“呃！好吧！”血刃听了王晓斌的话，虽然不知道王晓斌要做什么，但是还是非常顺从的点点头。

　　王晓斌感觉今天真的是爽啊！这种感觉已经有十年左右的时间没有体会过了吧！以前王晓斌在美国刚刚学成，那是趾高气扬的自然不在话下，而后因为人成熟了，懂得了很多事情，比如说什么时候应该忍让，什么时候才能由自己起性子，加上有了妻子孩子和事业，王晓斌的锋锐都快要被磨平了。

　　日本这个地方是王晓斌最为讨厌的，而既然是王晓斌讨厌的地方，并且不是国内，王晓斌就可以放开手脚去做他想要做的事情，打着治疗疾病的幌子折磨日本天皇是王晓斌的发泄之一，而眼前对黑龙会的不屑就是之二了。

　　品尝着赤裸女子身上的美食，王晓斌有种想要呕吐的感觉，怎么说呢？如此的美味要是换个器皿，王晓斌是绝对不会停下筷子的，可是眼前这个仿佛在经受着折磨的女子，紧绷的身体，让王晓斌有种犯罪的感觉，就算眼前躺着的是一名日本女子，王晓斌也不想继续下去了。

　　“好了，不吃这个了，女体盛，名确实附实，但是，我想也只有龌龊的日本人才能研究出这种东西吧！换别的吃好了。”王晓斌摇头放下筷子说道。

　　血刃和钱傲也是吃不下去，原因很简单，他们的心态都是非常正常的，而且更重要的是，他们接受的教育是男女平等，日本人的这套男尊女卑的东西他们是非常不习惯的。

　　“给我们换一桌好菜，上你们这里最好的。”钱傲挥手叫来了服务员，然后说道。

　　“王总，这一个女体盛就要四十万日元啊！”钱傲有些心疼的说道，他一个月的工资才十万日元而已，加上奖金也达不到十五万日元，这一顿才吃了没有几口，就等于是白干了三个月啊！

　　“没关系，日本天皇请客啊！哈哈！”王晓斌笑着拿出口袋中的那张井上雄岩的现金支票放进了钱傲西服的口袋中。

　　“这怎么可以啊！王总……”钱傲还想要推辞，却看到王晓斌的目光集中在了门外，慌忙扭头看去，看到的是密密麻麻的日本矮子站在了门口，看样子至少有三十人以上。

　　“支那人，你刚才竟然派人伤了我的手下，你该死。”带头的那个日本人抽出了一把闪着寒光的日本短刀，刀锋指着王晓斌等三人冷冷的说道。

　　“那又怎么样？你有种再叫一声支那人出来听听，我不把你打的连你妈都不认识，我就是你养的。”王晓斌腾的一下站了起来，冷声喝道。

　　“支那人，给我砍了他们。”带头的那个日本人用力一挥手中的短刀，抢先冲了过来。

　　血刃转到了王晓斌的身边，也不多说，直接一个侧踢送了过去，那名可怜的日本人直接倒飞了出去，而更倒霉的是，后面那些跟着往前面冲的日本人刀尖都是冲着前面的，他这么一飞，就等于自己送到了那些人的刀尖上面。

　　“啊！”惊呼声传来，前面两个短刀插进首领身体内的日本人收住了步子，结果这种急停直接导致后面不知道前面情况的日本人将自己手中的凶器刺入了自己人的身体内。

　　“手脚打断，丢出去。”王晓斌冷声命令道，闹事王晓斌只有上初中的时候搞过，长这么大了，王晓斌还是第一次如此趾高气扬的命令别人，感觉就是一个字——爽。

　　王晓斌所有的保镖一声齐喝，顿时刀光剑影，血肉横飞，这次黑龙会派来了一共三十四个金牌打手，手底下却没有什么真功夫，玩的都是群殴的把戏，碰上了这些一个顶十个的超级保镖，哪里还有胜利的希望？几乎一个照面就倒下去了一半，两个来回，地上躺着的全都是发出了痛苦呻吟的日本人。

　　“下手还真的非常有分寸啊！”王晓斌眼睛一扫就明白了地上这些日本人的伤势。

　　这些日本人身上全都是骨折或者是内伤，那些保镖都是特种士兵出身，最了解的就是人体的构造，所以下手都是朝着人体最为脆弱的地方去的，比如说胳膊和腿的关节，腰部，颈部，下体之类的地方，几乎是一下搞定一个，否则以这些日本打手的强悍，也不可能这么快就全都被放倒了。

　　外面警笛声大作，酒店的人报警了，刚开始那么五六个人可以当成是一次纠纷，而且酒店的老板也非常清楚这些闹事的人的真实身份，知道一会就会有报复过来，可是没有想到来的人多了，结果却完全相同，所以，不得不报警了，否则，酒店老板真的不知道这些黑龙会的大爷会不会拆了自己的酒店。

　　防爆警察很快冲进了酒店，然后将地上躺着呻吟的所有人都铐了起来，当然，动手的和主谋也没有幸免，王晓斌等人也被带上了警车。

　　“哈哈！我就知道今天晚上又是免费吃饭了。”王晓斌坐在警车中对坐在身边的钱傲和血刃笑道。

　　走进京都警视厅，立刻上来了一批样子和娘们没有什么区别的警察，两个人一组架着王晓斌一行人向不同的方向走去。

　　“FUCK！你们要是敢动我的保镖一根头发，我拆了你们的警视厅。”王晓斌大声的叫道，不过王晓斌说的是英语，恐怕这些日本警察的英语程度都比不上日本街头搞援交的女孩子，不过，FUCK这种国际通用骂人话他们倒是听清楚了，架着王晓斌的两个警察其中一个一拳头打在了王晓斌的腰眼上，疼得王晓斌差点没叫出声来。

　　黑龙会的那些打手早在半路上就转了方向，送去了医院，看来是有人报上了真实身份，日本这个地方，黑社会和政府都是蛇鼠一窝，有人说，日本的首相其实就是日本最大的黑社会头子，虽然这种话真假难辨，不过可以肯定的是，如果没有日本黑社会的支持，日本首相想要上台都是非常困难的。

　　王晓斌是被人用拖的方法被两名警察抬进了审讯室的，因为王晓斌在路上不停的挣扎，想要脱离两个警察的束缚，所以自然要挨上几下子。

　　“中国人？”审讯室中一个长相还算英俊，个头也高出了正常日本人的身高，缺点就是身材过分的魁梧，就和一个健美运动员一样。

　　“是的，中国人。小林君，这个是个刺头，他纵使手下打了黑龙会的人。”架着王晓斌进来的两个警察之一点头回答道。

　　“把黑龙会的人打了？铐起来。”叫小林的警察听了这话表情一下子变得非常凶狠，冷声用非常拗口的英语说道，看来他是故意让王晓斌听懂他的话。

　　“铐起来？我现在难道没有被铐起来吗？”王晓斌纳闷的想道。

　　两个警察马上打开了王晓斌的手铐，然后将王晓斌按在了一张连着地面的钢筋弄成的椅子上面，王晓斌的左手和右脚被手铐连在了椅子下面，右手则是和左脚用手铐铐在了一起。

　　“妈的，你们想干什么？”王晓斌大声的骂道，现在这个姿势实在是太难看了，不仅仅是难看，对王晓斌来说，简直是太难受了，就好像农村结婚扛猪送到亲家家中一样，只不过倒过来而已。

　　“你们先出去，不要让外人进来。”叫小林的警察对两个准备看好戏的警察说道。

　　“嗨伊！”两个警察点点头，马上走了出去，然后守在了门外。

　　“我的律师马上就到，你要是伤害我，我让你吃不了兜着走。”王晓斌勉强抬起头，却看到叫小林的警察手中拿着一根警棍走了上来。

　　日本警察审讯的时候所使用的警棍是经过了特制的，材料是橡胶和软木，这种警棍和中国警察所使用的警棍相同，都是空心的，但是日本警察这种专门用来审讯的警棍却只有中间的一点点是空的，外面缠绕上棉线，打在人肌肉少的地方非常有效果。

　　“哼！你以为你让你的手下打了我们黑龙会的人，你就能好好的吗？”小林冷笑着看着王晓斌，然后将手中的警棍举了起来，然后重重的侧击在王晓斌的大腿处。

　　现在这种季节，王晓斌穿的非常淡薄，这一棍子下去，王晓斌倒抽了一口凉气，这种疼痛仿佛是瞬间出现，然后没有经过皮肤和皮下脂肪，直接就进入了肌肉之中。

　　“妈的，你有种就多打几下，到时候我会要求验伤的。”王晓斌紧咬牙关狠狠的说道。

　　这招在美国和中国都是非常好用的，可惜，这里是日本，日本绝对不是一个法制国家，准确的说，日本是一个暴力国家，所以，王晓斌这招根本就没有用。


第二百八十一章

　　“验伤？好啊！你随便找人验，我这个警棍是经过了特制的，就算把你打死也验不出任何伤的。”叫小林的警察哈哈大笑道。

　　“靠！”王晓斌暗骂一句，然后又是倒抽了一口凉气，警棍又一次击打在同样的位置上面，重叠的痛苦让王晓斌有种呕吐的感觉。

　　“妈的，你有种就继续打！我要是搞不死你，我就跟你这个狗杂碎的姓。”王晓斌狠狠的说道，然后挪动着身体，利用非常小的空隙，用右手从左手的针腕上面抽出了一枚银针，然后刺在了自己的脚腕上的上具虚穴上面。

　　这种针法的作用是能够快速的将身体收到的内伤的位置显现出来，有的聋哑病人受到了伤害无法表达出来，而在中医上，没有什么高科技的仪器可以探明受伤的地方，所用的就是这种方法。

　　小林非常有分寸的抽打了王晓斌二三十下，每一下都是挑选王晓斌身上肉最多，或者是肌肉最多，最不能显现出瘀血的位置。

　　王晓斌疼得都快要晕过去了，以前王晓斌折磨别人次数倒是非常多，这还是第一次被别人折磨。

　　就在王晓斌要晕过去的时候，审讯室的门被人从外面打开，一个非常有磁性的声音传了过来。

　　“小林君，你在做什么？”

　　“没什么，教训一下犯人而已。”小林非常轻松的说道。

　　“你这是虐待犯人，住手，你还想打吗？给我出去。”

　　“嘿嘿！好的，反正我也已经过瘾了。”小林笑着随手把警棍丢在了王晓斌的眼前，然后走了出去。

　　“你怎么样？”那个警察问道，看到王晓斌茫然的看着他，马上醒悟过来，眼前的这个人听不懂日语。

　　“你感觉怎么样？”这次，这个警察换成了英语问道，同时打开了手铐。

　　“感觉快要死了。”王晓斌整个人瘫在了椅子上面，然后深呼吸了好几次，这才回答道。

　　“对不起先生，那个小林警官是凭借关系进来的，原来是黑龙会的成员，我叫小寺景一。”帮助王晓斌解围的警察非常诚恳的向王晓斌道歉道。

　　“谢谢。”王晓斌接过了小寺景一递过来的杯子，喝了一大口后说道。

　　“聚众打架是要拘留二十四小时，如果伤害过重，要进行刑事拘留的，如果你有关系就赶快找吧！他们应该没有没收你的手机吧？”小寺景一对王晓斌说道。

　　“是没有没收，不过……”王晓斌从口袋中掏出了已经碎了的手机苦笑道。

　　“先不用录口供了，我给你找个单间，你先休息一晚上，我也只能做这么多了，如果那些人没有什么事情，你明天就可以出去了。”小寺景一对王晓斌说道。

　　“为什么帮我？难道日本人不是仇恨中国人的吗？”王晓斌奇怪的问道。

　　“我喜欢中国，讨厌军国主义，我喜欢和平，这样的回答可以吗？”小寺景一微笑着搀扶起了王晓斌，向外走去。

　　“谢谢！”王晓斌点点头道，心中暗想，日本人也不全是坏人啊！

　　躺在硬梆梆的单人床上，王晓斌感觉自己的身体都要散架子了，掀开自己的衣服，脱下自己的裤子，王晓斌看到自己的肩膀、腰部、大腿侧淤青了一片。

　　“妈的，小林对吧！你小子等着。”王晓斌狠狠的想道。

　　第二天一大早，王晓斌还没有睡醒就被人给吵醒了。

　　“八嘎！你们竟然把王医生关起来了？你们不想活了吗？”声音非常熟悉，是那个井上雄岩来了，现在正在呵斥着拘禁室的警员。

　　“王医生，您看这种事情弄的，我今天才得到了消息，实在对不住啊！”井上雄岩看到了王晓斌住在单间中，脸色好看了点，非常恭敬的对王晓斌说道。

　　“哦！是吗？没有什么的，我在这里住的还是很舒服的，你看，这个就是你们公正的警察留给我的纪念，没有想到来一次日本还能受到这样的礼遇啊！”王晓斌掀起衣服对井上雄岩道，现在不告状，等什么时候？

　　“啊？”井上雄岩显然是被王晓斌身上的伤吓坏了，回头就给了身边的警察一个大嘴巴，清脆的声音让听到的王晓斌都感觉到肉疼。

　　“王医生，您看这件事情能不能先放在这里，等您把天皇陛下的身体治好了，我再给您一个说法？”井上雄岩非常抱歉的对王晓斌道。

　　“恐怕不行啊！天皇陛下的身体不好，我的身体也不行了，我的肩膀和腰部还有腿部都受伤了，很有可能影响我行针的，井上先生，你不知道啊！这人体穴位，稍微错了那么一点点，有可能就会致命啊！”王晓斌摇头重新躺在了单人床上对井上雄岩说道。

　　井上雄岩想了想，马上回答道：“王医生，您先休息，我这就去查一下到底是谁这么大的胆子，竟然敢在警视厅中使用私刑。”

　　王晓斌没有搭理井上雄岩，而是闭上了双眼，重新睡了过去。

　　过了能有半个小时，王晓斌的回笼觉都醒过来了，井上雄岩才一脸微小的走了回来。

　　“王医生，我已经把事情处理了一下，您可以去看一下，如果您不满意，我再继续处理。”井上雄岩一脸讨好的笑容，小声的对王晓斌说道。

　　“哦？处理了一下？走吧！我去看看，啊！我的腰好疼啊！看来我这个医生也要住院了。”王晓斌故意叫了一嗓子道，其实这种只是抽动肌肉导致内伤的伤对王晓斌来说根本就不算什么，用针灸或者用敷药的方法，两三天就全都好了，一个星期就连一点伤都看不出来了，王晓斌现在是加重筹码，一会就可以讨价还价了。

　　还是昨天整王晓斌的审讯室，只不过被审讯的人换成了昨天整王晓斌的那个警察小林。

　　“哟！我好害怕啊！这不是昨天对我动私刑的小林警官吗？”王晓斌装作非常吃惊的样子看着小林道。

　　小林的脑袋现在和一个猪头一样，两只眼睛则和熊猫一样，反正怎么说现在看起来这个脑袋都不像是人的脑袋了。

　　“王医生，昨天他打了你多少下，您可以十倍偿还给他。”井上雄岩递给王晓斌一根警棍道，昨天，王晓斌就是在同样的武器下受到了伤害。

　　“啊哈！这种东西很危险的，我可不敢用，对了，我的那些保镖是否受到了和我一样的不公正待遇呢？”王晓斌问道，他现在肯定是没有什么事情了，但是血刃和其他的保镖现在怎么样了他倒是非常的担心。

　　“哦！他们都没有事情，我这就带他们过来。”井上雄岩马上走了出去。

　　过了十分钟左右的时间，在井上雄岩的连声抱歉下，王晓斌的所有保镖还有钱傲都走了进来，确实和井上雄岩说的一样，他们和王晓斌身上的伤比起来确实不算是什么了，最多就是脸上有了一道伤口，或者是手腕活动不太方便而已。

　　“唉！日本警视厅真的是让我太伤心了，我原本以为日本是非常讲究法律的，但是我现在才知道，日本根本就不是我想象的那么美好，我太伤心了，我决定今天就回国，我要离开这个伤心的地方，我决定，在我有生之年都不会踏足日本半步了……”王晓斌伤心的说道。

　　“王医生……王医生……事情不是您想的那样，我会把这件事情禀告给天皇陛下，天皇陛下一定能够给您一个公道的。”井上雄岩满身的冷汗冒了出来，非常小心的说道。

　　“那好吧！我就暂且相信你一次，不过我要求验伤。”王晓斌点点头道。

　　“这……好……好……马上就去医院验伤。”井上雄岩刚开始还有些犹豫，在看到王晓斌的脸色不快后，马上回答道。

　　去了一趟日本的医院，王晓斌的感觉是，这里的环境真的不错，护士小姐的身材也都不错，样子也挺好的，就是病人和医生都让王晓斌有种非常不舒服的感觉，就好像掉进了色狼窝一样，看来日本色情片中讲述的都是真的，日本人非常喜欢制服美女啊！日本医院竟然用这种方法招揽病人，高明，实在是高明啊！

　　检查完后，四辆奔驰车也都由保镖开到了医院门口。

　　“井上先生，我要先回去取点东西，然后咱们再去皇宫好了。”王晓斌对井上雄岩道。

　　“好的。”井上雄岩连连点头道，对日本人来说，有求于人，那么对方就是爷爷，如果对方有求于自己，那么对方就是孙子了，现在，井上雄岩就在非常尽心的充当着孙子的角色。

　　“把这份验伤报告发回到国内去，随便给哪家报刊杂志都可以。”王晓斌将验伤报告交给钱傲，然后转身上了汽车。

　　“天皇陛下，您觉得怎么样了？”王晓斌看着早已经脱光了衣服裤子，和昨天一样躺在地上的日本天皇道。

　　“昨天晚上我第一次睡的这么舒服，而且身体也有了力气，王医生，您的医术真的是非常的厉害啊！”日本天皇回答道。

　　王晓斌点点头道：“今天的治疗过程会比昨天更加的痛苦，但是效果也会非常的好。”

　　昨天晚上王晓斌可是憋了一肚子的火的，被日本警察殴打了一场，现在就换成是王晓斌来虐待日本天皇了，这笔买卖值得啊！王晓斌什么身份，不过是一个医生，一个公司的老板而已，对方可是一国之君啊！

　　日本天皇的惨叫声连绵不绝，仿佛猪在临死前那凄惨的叫声一样回荡在屋子中，余音绕梁，三日不绝倒是有点夸张，不过门外的日本天皇的侍卫恐怕要好多天都能够回想起日本天皇的惨叫声了。

　　折磨完了日本天皇，王晓斌洗净了双手，然后从口袋中掏出了一个黑色的盒子，打开后，盒子中是一枚散发着悠悠清香的白色药丸。

　　“这颗药丸叫做九转还魂丹，是大补药，可以养肾补肾，能够提升性能力，同时也能促进二次发育。”王晓斌将小盒子中白色的药丸拿出来喂日本天皇吃掉后说道。

　　“王医生，真的是太感谢您了，我昨天晚上就觉得下体有种肿胀的感觉，没有想到我还能进行二次发育啊！”日本天皇高兴的鼻涕眼泪的，拉住王晓斌的手就不放开了。

　　王晓斌非常理解日本天皇的心里，一个矮小的民族，身材矮小，小弟弟也一样小，这种自卑心理只有转移注意力才能减轻，而转移注意力的方法就是侵略。现在这个和平年代，想要再玩侵略可是走不通了，所以，王晓斌的出现对日本天皇来说，简直就像遇到了日本的天照大神一样，奇迹啊！

　　“天皇陛下，我对你们的警视厅非常的不满意，昨天明明是那些黑龙会的人惹事的，我和我的保镖只是自卫而已，可是那些黑龙会的人什么事情都没有，你看看我，全身都是伤，还有我的那些保镖们，没有一个是身上没有伤的，对这种事情我实在是太气愤了，如果不是因为天皇陛下您的身体欠安，我今天就回国了，我在中国的时候，绝对不会有人敢对我这样的，就算是在美国，FBI和国家安全局的人都对我非常的客气的，日本警视厅，实在是太让我失望了。”王晓斌掀开衣服对日本天皇诉苦道。


第二百八十二章

　　日本天皇天后看到了王晓斌衣服下面的伤后，一起惊呼了起来，他们养尊处优，天天都是受别人敬仰膜拜的，又怎么能知道日本社会的黑暗。

　　“八嘎！那群混蛋，竟然对我最尊贵的客人做出这种事情，王医生，您大可放心，我一定会让那群混账东西给您一个满意的交待的。”日本天皇动了真怒，王晓斌对他可是有恩的人，而且现在正是自己求人家的时候，如果王晓斌就这么回中国了，他的身体，他的小弟弟的问题谁来解决？

　　“谢谢天皇陛下的好意，既然您这么说了，我也没有什么可做的，只能用我最高深的医术令您尽快的恢复身体了。”王晓斌装作非常感激的对日本天皇说道。

　　中午和日本天皇共进了午餐，下午刚刚回到销售部门，王晓斌就看到了等候多时的钱傲。

　　“怎么了？钱经理？这么着急？”王晓斌好笑的看着正在中医系列保健品专卖店大厅转来转去的钱傲问道。

　　“事情大条了啊！国内早上收到的验伤报告，加印的报纸今天已经发到全国各地了，国内已经振动了，现在事情变成了国际纠纷，而且国内已经派出了两个采访组，估计马上就到了。”钱傲焦急的对王晓斌说道。

　　“不是吧！这么夸张？”王晓斌叫道，他本来的意思其实是非常简单的，反正自己出了这种事情，让国内知道了以后就会多出来很多支持自己的人，这样也算是一种变相的宣传攻势，而且还可以激起全民对日本的敌意，一举多得，可是现在，恐怕事情没有王晓斌想的这么简单了。

　　钱傲无奈的点了点头，然后有些吃惊的看着王晓斌的身后。

　　王晓斌顺着钱傲的目光转过了头，看到的是两部正对着自己的摄影机和几个身上全都是口袋的男人，而距离自己最近的，则是两名穿着白色职业女装，拿着长长的话筒的美女记者。

　　“王医生，能谈一下……”

　　王晓斌瞬间感觉自己的脑袋胀大了好几圈，这种架势，看来自己真的是作茧自缚啊！

　　经过了连番的审问般的采访，最后王晓斌签署了一系列的不平等条约，比如正确的汇报他在日本的行程，如何受到迫害等等，而且这些人不知道从哪里得到的消息，竟然知道王晓斌去见识过女体盛，结果，王晓斌现在是跳进黄河都洗不清了。

　　报道很快发回了国内，当然，女体盛这一事情变成了在酒店有不良青年调戏服务员，王晓斌见义勇为，没有办法，谁让王晓斌的名头太大了呢！要是抹黑了，不仅仅是王晓斌自己丢人，连带着恐怕影响的会是整个中国现在的纳税大户新中华医学集团。

　　不过即使如此，报道还是非常详细的介绍了王晓斌为日本天皇治病的事情，这个报道一返回国内，立刻引起了不小的反响，引起的后果暂且不提。

　　王晓斌第三天依然给日本天皇进行了治疗，而钱傲也得到了他所想要的东西，无非是当初给井上雄岩提出的条件，没有想到井上雄岩竟然全都办到了。看来日本天皇的名头在日本还是非常好使的。

　　王晓斌的初步治疗已经完成，剩下的就要依靠药物进行辅助治疗了，必经针灸不是万能的，人的身体也无法经受快速的改变，所以，今天过了，王晓斌就不需要对日本天皇再进行什么治疗了。

　　“王医生，请稍微等一下，我有一位朋友想要见您。”日本天皇赤裸着身体对王晓斌说道。

　　“哦？好的，那么我先出去了。”王晓斌奇怪的想着日本天皇的朋友会是谁，点点头道，反正在日本天皇身边，坏事是找不到自己头上的。

　　日本天皇沐浴以后竟然没有穿他平时经常穿着的西服，而是穿着一套日本最为传统的那种宽大的衣服走了出来。

　　“王医生，我的这位朋友想要向您道歉，顺带着，希望王医生能够为我这位朋友进行治疗。”日本天皇非常有礼貌的对王晓斌说道。

　　“好的。”王晓斌连连点头，脑海中却已经冒出了一个念头，道歉？自己在日本才几天而已，得罪的人不少，而得罪了自己的也只有一大势力，就是黑龙会。

　　“莫非日本天皇的朋友是黑龙会的人？”王晓斌心中暗想。

　　坐上了日本天皇的专车，王晓斌的保镖跟在了日本天皇专车的后面，一行近十辆车在警察的开路保护下离开了日本皇宫。

　　车子渐渐离开了市区，转向了东京市市郊的一座山。

　　这座山具体叫什么名字已经没有人去在乎了，现在日本人只知道，这座山的山脚下是一个非常有名的居住区，在这里居住的都是非常有权势的人，日本的首相，各个部门的老大都住在这里，有人甚至说，如果在这里丢几枚炸弹，日本的内阁就会全部换人了，可见这里居住的人的地位有多么高，相应的，这里的保安也是相当的严密的，光是从入口进入这个住宅区，王晓斌至少看到了三个岗哨，都是荷枪实弹的日本自卫军人在把守。

　　进入了这个日本最为出名的富人贵人区，王晓斌算是大开了眼界，这个住宅区从小区外面看只能看到高耸连绵的树林，就好像一个国家级的自然公园一样，而到了里面才看到，这里是各式各样的别墅庭院，仿佛世界上所有国家所有民族最为出色的作品都集中在了这里一样。当然，这里的庭院和别墅大多以日式的为主，欧式的也不少，而城堡那种类型的则也有几座，最夸张的是，竟然有人喜欢那种那种茅草屋类型的小房子，看来就算是同一个国家的人，也还是有非常大的不同的，王晓斌恶意的想，日本是一个多天灾的地方，这要是刮起台风，再来个海啸什么的，人不和房子一起飞上天了？

　　“王医生，咱们到了，不过，您的保镖能否留在外面？”日本天皇问王晓斌道。

　　“这个……好吧！”王晓斌想了想，点点头，然后血刃马上向跟在后面的四辆奔驰车中的保镖发出了命令。

　　车队沿着住宅区的街道停靠在了路边，王晓斌和日本天皇下车向路边一个非常大的独立庭院走去。

　　“老板，这里应该是黑龙会的总部。”血刃小声的对王晓斌说道。

　　王晓斌点点头，他早就有这种感觉了，加上现在正在前往的那个独立庭院的大门上画着的图案，更加可以肯定王晓斌来时的猜测。

　　这个庭院占地之广，周围戒备之严可以说是整个住宅区中之最。铁门上的图案是双龙夺日图，两条黑龙栩栩如生，腾云驾雾，给人一种威严的感觉。

　　门外的守卫看到了日本天皇以后都非常恭敬的行礼，而看到日本天皇身边的王晓斌和血刃后，则围了上来，准备进行例行的检查。

　　“八嘎！这是我最尊贵的客人，是我们大日本帝国最为尊贵的客人，是山本先生邀请的客人，滚开。”日本天皇的威严爆发出来，冷声呵斥着这些手拿金属探测器，腰间和腋下鼓鼓的保安人员道。

　　“嗨伊！”众位守卫听了日本天皇的话以后马上退下，让开了通路。

　　按照日本天皇的意思，血刃这个保镖也应该是不能进去的，日本天皇就是一个人，身边连一个随从都没有，但是王晓斌可不敢自己进去，上次把黑龙会的人打伤了那么多，如果今天黑龙会的老大是来找场子的，难道王晓斌还能上去和黑龙会的高手对打不成？所以血刃一定要跟着一起进去的。

　　走进大门，出现在王晓斌眼前的是一个非常宽敞的草坪，草坪上面竟然有几头安详吃草的梅花鹿，一点都没有因为王晓斌等人的出现而有丝毫惊慌，显然是从小养大的。

　　草坪的尽头是一栋由日式别墅组合成的四合院，日式别墅的外观看上去就像是中国公园中的湖上走廊一样，让人有种非常舒适的感觉，不过，这个日式别墅的周围有不少持枪守卫，看样子这个房子的主人的安全防范意识还是非常强的，换种说法就是，他把自己看的过分重要了，以至于害怕受到一点点的伤害。

　　换上日本人特有的木屐，王晓斌跟在日本天皇的身后向别墅内走去，走过了四合院中间的小公园式的庭院，王晓斌终于看到了这次来要见的人。

　　一位看面相也就是四十岁出头，但是却有着一头雪白的短发，身上虽然穿着日式传统宽松的民族服装，却依然无法遮挡强壮的身体，有如刀削般坚毅的脸上，炯炯有神的双眼发射着凌厉的目光。

　　“这就是日本最厉害的黑道枭雄？”王晓斌心中暗叹，如此造型，恐怕拍电影更为合适。

　　“山本，我来介绍，这位就是为我进行治疗的王晓斌王医生，世界顶级名医，王医生，这位是我们大日本帝国剑道八段，柔道大师，空手道黑带的山本六十五次郎先生。”日本天皇非常热情的为双方介绍道。

　　“王医生，应该就是治好了龟田四次郎的那位名医吧？”山本六十五次郎冷声说道，声音中冒着寒气，让王晓斌有种掉进了冰窖的感觉，看来这个黑道霸主确实有两把刷子。

　　“正是。”王晓斌点点头，心中有些微怒，他和日本天皇是客人，可是却被主人挡在门外，连个“请坐”都不说，这难道就是日本这个民族的待客之道吗？

　　“请王医生救我。”山本六十五次郎的态度来了一个一百八十度的大转变，原本跪坐的身体竟然全都趴在了榻榻米上面，整个来了一个五体投地。

　　“山本先生，您……您怎么能行此大礼？”日本天皇吃惊的叫道，这种五体投地的礼节只有在新年的时候祭拜祖先和神灵的时候才会去使用，现在山本六十五次郎行这么重的礼给一个医生，就有点匪夷所思了。

　　“不……天皇陛下，王医生既然是世界顶级名医，那么他肯定应该受如此大礼，希望王医生能够救我。”山本六十五次郎高声叫道。

　　“先起来再说，有什么我能做到的，我会尽力去做的，医生的使命就是救死扶伤，我的本职工作。”王晓斌点点头说道，心中暗道：“救你？我不杀了你才怪了呢！”

　　虽然王晓斌对政治这种东西不太清楚，但是他还是非常清楚，在日本，日本人的精神领袖是日本天皇，当年的第二次世界大战，就是日本天皇搞的事端，而黑龙会这个日本右倾势力，则是日本地下组织的首领，更是支持日本进行侵略战争的罪魁祸首，就凭这两个，王晓斌也绝对不会让他好受，就好像王晓斌给日本天皇进行治疗一样，他根本就是在折磨人，当然，治疗效果还是有的。

　　“我的私人医生诊断说，我的身体因为过度操劳已经进入了老年阶段，我只有三十四岁，可是却只有五年可以活了，我们黑龙会是继承式的组织，我还没有子嗣，如果黑龙会因为没有首领而变得四分五裂，那就是我最大的不孝了，希望王医生能够救我，或者是……”山本六十五次郎没有继续说下去，不过意思很明显了，要不你就救我，要不恢复我的某方面的能力，让我有个传宗接代的人。


第二百八十三章

　　“这样啊！好吧！我先给你搭脉诊断一下病情，然后再考虑一下应该用什么办法对你进行治疗吧！”王晓斌点点头说道。

　　“谢谢王医生，只要王医生能够治好我，您需要什么尽管开口，在日本，只要是王医生喜欢的东西，我全都可以送给您。”山本六十五次郎连声说道。

　　“靠，我要你整个日本成为我祖国的一个特别行政区，你能干啊！吹牛。”王晓斌心中暗骂道，表面上还是保持着严肃。

　　经过了简单的望和切的中医诊断过程，王晓斌心中对山本六十五的病情已经了然，这其实并不是什么大病，也就是操劳过度导致的身体过度消耗，加上旦旦而伐，在女人身上用了太多的力气，加上王晓斌给日本人送的大礼，身体不虚弱才怪呢！山本六十五次郎头发白了就是身体病症的反应之一，要用中医的方法，至少有三种方法可以进行治疗：使用药针的针灸法；使用药熏的蒸泡法；使用药物加上调养的内治法。但是，王晓斌心里可是非常清楚的，这个家伙对中国来说是最大的恶瘤，自己要是治好他，恐怕就会成为中国的千古罪人了。

　　就和日本天皇一样，如果日本天皇挂了，按照现在的情况来看，日本就不会有什么精神领袖了，毕竟日本天皇一族从二战以后就是一脉单传，现在日本天皇三十多岁还没有子嗣，如果就这么挂了，那么日本皇室也就绝种了，当然，这年头找个替死鬼还是可以的，如果日本天皇挂掉了，日本皇室完全可以随便找个幸运的男人和皇后配种，反正事后杀人灭口就好了，外人也不知道，还能给日本人留下一些希望。

　　王晓斌不是白痴，自然不会杀掉日本天皇替中国灭一大害，王晓斌不会傻到用自己和亲戚朋友的性命去换日本天皇的性命，这有些太不值得了，就好像一头猪落水了，一个人却奋力把猪救了上来自己却挂掉了一样，实在不值得。

　　所以，王晓斌给日本天皇治病的时候用了一个非常好的方法，那就是让日本天皇的性能力无限提高，但是却绝对不会有任何生育的能力，破坏了精巢就搞定了，这个是非常简单的方法，同时，王晓斌还信口断定日本皇后身体有恶疾，西医完全诊断不出来的恶疾，如果不趁早进行治疗，过三四年就会导致早衰和各种各样的疾病，用这样的借口，王晓斌非常轻松的破坏了日本皇后的生育系统，对中医来说，这种东西简直是不能再简单的事情了。

　　按照王晓斌的推断，日本天皇将会在一个月以后恢复性生活，而且是那种需求无度的，每日都在女人身上，不出一年，日本天皇就会因为身体被掏空而缺阳死亡，而日本皇后也好不到哪里去，最多两年，她就要下去陪日本天皇了，这种方法没有任何踪迹可寻，到时候就算找也找不到王晓斌的头上。

　　现在对黑龙会的老大山本六十五次郎，王晓斌也不会心慈手软，同样的方法可以反复使用，但是需要改变一下，否则日本天皇和山本六十五次郎死因相同，就是白痴也会猜到他的头上了，那可就是掩耳盗铃了。

　　“病是可以治疗的，但是需要非常名贵的草药，甚至需要动用到药针，可是上次为天皇陛下治疗已经使用了我全部最为珍贵的药针，如果要准备，需要很庞大的资金，因为其中有两三种药材现在已经是非常稀少了……”王晓斌故意装出非常为难的样子说道。

　　“为日本天皇效劳我不敢请功，但是我的公司刚刚被小犬家族清洗过，流动资金和固定资产都受到了非常大程度的破坏，我很难在短时间内去搜集如此名贵的药材，并且制成药针，所以……大概需要一年的时间吧！一年以后，我再来为山本先生治疗，您看这样可以吗？”王晓斌继续说道。

　　山本六十五次郎这下可火了，在他的眼中，日本的什么三菱重工，什么小犬家族，那都是狗屎，根本就上不了台面的东西，这次竟然是因为他们耽误了自己的治疗，这让他非常气愤，非常非常气愤，后果也会非常非常严重。

　　“王医生，还请尽力搜集药材，一年的时间实在太过漫长，我实在是等待不了，需要多少钱王医生您尽管提出来。”山本六十五次郎心中已经有了定计，非常诚恳的对王晓斌说道。

　　“按照我的公司的能力，如果我的中医系列产品能够顺利在日本大开市场，为日本过敏造福，那么大概需要三个月的毛利才勉强够收集这些草药的资金，要知道，最为稀少的中医草药生长环境非常苛刻，价值和钻石相等，而要提炼出其中最为根本的精华，则是五公斤的药材才能提炼出一克，而一枚药针需要的是三克的提炼物，而且治疗过程需要三天，每天消耗都是两根药针，这么算起来，价格就相当惊人了，而且更重要的是，效果相当的好，天皇陛下可以作证，他的身体和三天前比较起来的差距。”王晓斌信口乱说道。

　　日本天皇也不是什么聪明人，加上王晓斌所说的他根本就不清楚，清楚的只是自己的身体确实比三天前要好上无数，所以连连点头：“山本君，王医生所说的确实如此，只是我没有想到药针竟然需要这么大的开销，可惜日本皇室的经济能力有限，但是我会在其他方面给王医生您提供最优惠的待遇的。”

　　“如果我估计的没错，天皇陛下要经过半年时间修养，半年以后只要不太过热心房事，一年后当可以让皇后怀孕，一年半以后，小皇子就要诞生了。”王晓斌继续扯谎道，反正他丑话都说在前面了，以后有什么事情就没有王晓斌的关系了。

　　听了王晓斌的话，山本六十五次郎感觉眼前一亮，一个黑道枭雄，一个把握着一个国家经济命脉和社会命脉的人最不在乎的是什么？最不在乎的就是钱，整个日本的钱说不好听的都在山本六十五次郎的手中，而他最在乎的就是自己的身体和子嗣问题，黑龙会存在了百年，在日本根本就没有什么东西能够撼动他的根基，钱是身外之物，要是能够用钱换来自己身体的健康，自己膝下的儿女成群，山本六十五次郎怎么可能有任何不满意的地方？

　　“王医生，按照您的说法，大概需要的资金在三十五亿日元左右，加上天皇陛下的治疗经费，我给您一百亿日元，请您务必抓紧时间收集药材啊！”山本六十五次郎仔细的考虑了一下，然后说道。

　　“好，山本先生真的是我见过的最爽快的人，我如果还要推托就实在对不起山本先生了，上次的事情本来让我对日本警视厅非常的气愤，同时也对黑龙会这个日本第一组织充满了敌意，但是今天看来，山本先生领导的黑龙会不愧是日本第一组织，光是凭借山本先生的气魄，黑龙会必将在山本先生的手下发扬光大，当然了，任何组织都会有败类，这个我是非常清楚的。”王晓斌话中带话的说道。

　　“关于上次的事情，天皇陛下已经和我说说过了，我也非常的气愤，我那些该死的手下竟然敢欺负天皇陛下和我山本六十五次郎的贵客，实在是不能饶恕，下面请王医生接受他们的道歉。”山本六十五次郎气愤的说道，就像当时受到了迫害的是他而不是王晓斌一样。

　　山本六十五次郎拍了两下巴掌，边上的一个侧门被拉开，里面整整齐齐的跪了四五十号人，每个人的面前都有一个小小的几案，王晓斌认出了其中的几个脸熟的正是那天在酒店嚣张却被血刃等人收拾了的人，同时，王晓斌也看到了那天在警察局对自己用刑的小林。

　　“请王先生接受我们的道歉。”那些日本人整齐的用英语说道，然后统一抽出了腰间的匕首，然后用力的切下了自己的左手小手指。

　　这些日本人受过了专业的训练，虽然身手不怎么样，但是忍耐力竟然是出奇的强，自己切断了自己的手指竟然连一声哼都没有发出来，不过可以看出，十指连心，他们都被断指的痛苦折磨的一头冷汗了。

　　“怎么能这样，他们中只有那个小林君在警视厅殴打过我，其他的都是无心之失，怎么能用这么重的惩罚呢？”王晓斌故作惊讶的叫道，听起来好像是王晓斌在为这些人说情，虽然是马后炮，但是却意思非常明显，那个小林的惩罚没有让他感到满意。

　　“是，那个小林罪无可赦，应该受到更重的惩罚，小林君，你自裁吧！”神本六十五次郎哪里能听不出王晓斌话中的意思，点点头命令道。

　　叫小林的日本人听了这话猛的抬起头，像是看到了仇人一样看着王晓斌，毕竟，再坚强的人，在听到自杀这个字眼，尤其是他犯的错误并没有那么严重的时候，那种仇恨的感觉更加的强烈。

　　“小林君，难道你没有听到我的话吗？”山本六十五次郎看到小林还没有任何动作，脸上越发的严肃了起来，声音也恢复了刚开始的时候那种阴冷的感觉。

　　“算了，算了，他只是打了我一顿而已，不至于自裁谢罪，中国有句话叫不知者无罪嘛！”王晓斌打圆场道，对方已经切了一根手指了，虽然对日本人痛恨，但是王晓斌还不至于那么残忍。

　　“那好，既然王医生替你说情，你们听好，每个人用最大的力气，用你们最凌厉的攻击打小林君一下，然后这件事情就此揭过，王医生意下如何？”山本六十五次郎点点头问道，毕竟自己不能因为一点点的小事就灭掉自己一个忠心的手下。

　　“好的。”王晓斌点点头回答道，这样的处理办法也可以了。

　　跪坐的众黑龙会帮众马上站了起来，然后在山本六十五次郎和王晓斌的监督下，一人给了小林一下重击。

　　最后，这个倒霉的小林躺在医院足足半年的时间才能下地走路，不过内脏器官都受到了严重的伤害，走路需要别人搀扶，双手除了拿筷子，连穿衣服也成了问题。

　　王晓斌回到了销售部门，口袋里面放着山本六十五次郎给他的一百亿日元的现金支票。

　　“血刃，把钱转到公司的帐户上面，正愁没有钱用呢！这下可好，唉！你说这人也是，都是花钱买罪受啊！”王晓斌笑着对血刃说道。

　　“呵呵！老板，您的手段实在是太高，太狠了，要是我是那个家伙，估计非杀了你不可。”血刃笑道，当然，对方要先知道王晓斌只是在耍他才可以。

　　“切！才怪呢！你没有听到咱们临走的时候，那个山本还对我连声说谢谢吗？呵呵！”王晓斌摇头回答道。

　　病人都是把医生当成给了自己新生的父母一样，这也是为什么王晓斌在国内的医院中列出几条医生护士必须遵守的条规的原因了，医生对病人必须要有耐心，要仔细，一切要为病人考虑，这才能对得起病人啊！只是，日本不是中国，日本人也不是王晓斌的同胞，非我族类其心必异，王晓斌对日本人是毫不客气的。

　　“老板，国内的电话，是老板娘打来的。”销售部的一个人跑了出来，对王晓斌说道。


第二百八十四章

　　“啊？有没有搞错啊！打个电话而已，直接打我手机好了，还用得着打座机吗？”王晓斌奇怪的想到，老板娘是对任儿的特称，这个是公司所有人都知道的，毕竟王晓斌明媒正娶的老婆只有任儿一个。

　　“喂！老婆，什么事情啊？”王晓斌走进销售部的经理室，拿起了电话。

　　“老公，爸找你有事情。”任儿在电话那头的声音有些颤抖，显然是害怕了。

　　“哦！老丈人找我有什么事情啊？”王晓斌笑着问道，自己的父母是从来不给自己打电话的，就怕耽误了自己的事业，而王晓斌也就是逢年过节的时候给家里打个电话而已，因此，认为是任激扬找他也是非常自然的事情。

　　“你个小兔崽子，妈的！老子把你养这么大了，你他妈的跑到日本给狗日的治病去了？你他妈的对得起你的祖宗吗？你个兔崽子，马上给我滚回来。”电话那头传来了咆哮声，然后，王晓斌就听到了一声巨响，电话断了，显然是那边把电话摔碎了。

　　“我的上帝啊！”王晓斌一脸煞白，这个骂他的人正是他的亲爹，也就是说，自己的老爹专门跑到了J市给自己打电话了，这下子麻烦大了。

　　“老板，怎么了？”血刃看着王晓斌煞白的脸色，奇怪的问道，刚刚还好好的，怎么接了一个电话就变成现在这个样子了？难道说任儿出事了？

　　“马上给我定机票，我要马上回国，天啊！这次我死定了。”王晓斌哀嚎道，他从小最怕的人就是他的老爹，也许是小时候被父亲打的少，但是每一次都打的特别重的原因，所以王晓斌听到自己父亲生气了，心中立刻忐忑不安起来。

　　“是，老板。”血刃点点头道。

　　过了十分钟。

　　“老板，那个，今天的航班全都满了，连头等舱都没有位置了，明天的也都定出去了，您看，后天的可以吗？”血刃有些犹豫的拿着电话问王晓斌道。

　　“不行，要是今天不回去，等后天回去，你就准备一个轮椅给我坐吧！”王晓斌连连摇头道。

　　“可是……”血刃非常为难的说道，航空公司又不是王晓斌家开的，这种事情非常难办啊！

　　“我想出来办法了。”王晓斌一拍脑袋道。

　　“喂！井上先生，你好，我是王晓斌，对，我今天就要回国，为黑龙会的山本先生寻找药材，可惜航班都满了，我这个事情又比较着急，你看能不能给我走走后门弄两张机票啊？”王晓斌掏出手机给井上雄岩打了一个电话。

　　“好了，一个小时以内给我解决，咱们两个回去就好了，他们留在这里，就算是先充当一下保安好了。”王晓斌挂断电话对血刃说道，必经现在所有的航班都满了，想要找出一个位置都相当的困难，要是同时找出近二十个位置，那么就只有多加一次航班了，那特权也太夸张了点。

　　一个小时以后，井上雄岩亲自开着车来到了销售部。

　　“王医生，可以起程了。”井上雄岩一走进门就笑着对王晓斌说道。

　　“好的，出发。”王晓斌点点头道，然后和血刃两人向外走去，其他上头派下来给王晓斌的保镖则没有动。

　　“王医生，难道他们不回去吗？”井上雄岩奇怪的问道，这些保镖可是从来不离开王晓斌身边的，这几天井上雄岩都陪着王晓斌，自然感觉到了奇怪。

　　“啊？有那么多的位置吗？”王晓斌奇怪的问道，难道这个井上雄岩真的有能力弄出近二十个座位来？

　　“是的，这次是天皇陛下的专机，所以再多十几个人也是可以坐下的。”井上雄岩笑道。

　　日本天皇的专机和英国国王的专机比起来差的实在是太多了，仅仅是一架中型商务客机改装的而已，舒适程度和安全程度根本就没有办法和英国国王的专机相比，尤其是，这架专机里面有种让王晓斌感觉想要呕吐的味道，王晓斌仔细的想了想，这种应该是精子和汗水融合的味道，也就是说，不是日本天皇就是飞机的乘务人员经常在飞机中苟合，日本人的好色可见一斑。还好行程只有不到两个小时，否则王晓斌真的有种直接大开飞机舱门跳出去的冲动。

　　王晓斌一行人告别了井上雄岩，乘坐任儿派来的车子回到了药膳公司总部。

　　王晓斌有些胆怯的走进了任儿的办公室，结果迎面上来的就是两个大巴掌，把王晓斌打的一个踉跄，血刃他们留在了楼下，因为王晓斌知道自己父亲的脾气，这两巴掌不算什么，不过要是血刃在，恐怕这两巴掌是挨不上的，那样只会让自己的父亲更加的生气而已。

　　“爸！”王晓斌有些委屈的叫道，却不敢举手抵挡。

　　“啪啪！”回答王晓斌的又是两记响亮的抽嘴巴声。

　　“爸！”任儿连忙上前劝说，要是这么打下去，估计等王晓斌出去的时候脸肿的可以和猪头媲美了。

　　“我没有你这样的汉奸儿子，老子一辈子没有做过亏心事，怎么就生了你这么个败类。”王晓斌的父亲还是要给任儿一些面子的，不过手上虽然停下来了，嘴巴里面还是没有停歇。

　　“爸！我……”王晓斌想要向父亲解释一下，却被父亲打断。

　　“什么都不用说，我们王家顶天立地的都是好汉，现在出了你这么个败类，王家祖宗在天有灵非要丢死人不可，你马上跟我回家，你自己对着祖宗们说去。”王晓斌的父亲冷声说道，然后带头向外面走去。

　　王晓斌无奈的叹了口气，乖乖的跟在了父亲身后。

　　“老板。”血刃看到王晓斌出来，脸上红红的一片，连忙上前关心的问道。

　　“没事，你们都留下，血刃，你开车。”王晓斌摇摇头道，有道是家丑不可外扬，这种事情，血刃知道就好了，其他人还是不要知道的好。

　　“老公……”任儿还是放心不下王晓斌。

　　“没事的，我路上和爸解释一下，我估计这次回去是要到我们王家的祠堂用家法。”王晓斌小声的说道，他小的时候就听说过这种事情，凡是做出了让王家抹黑的事情，或者是做出了对国家不忠不孝的事情，都会在家族的祠堂中进行家族审判，重的直接就打死，不过那是解放前的事情了。

　　上了车，王晓斌和他的父亲坐在了后排，血刃在前面开车，一边开车一边通过车内的后视镜偷看着王晓斌。

　　“爸，能不能听我解释一下？”王晓斌小心的问道，他可不想让一群家族的亲戚看着他被惩罚。

　　“解释？解释什么？报纸上，还有电视上面全都刊登了，你欺负你老子不认识字吗？”王晓斌的父亲听了王晓斌的话更加的生气，直接一拳头打在了王晓斌的脸上，顿时，王晓斌的鼻子嘴巴都冒出了鲜血，看得出来，王晓斌的父亲确实非常的生气。

　　“爸！我真的是有苦衷的。”王晓斌委屈的说道，父亲的这一拳虽然很重，但是对王晓斌来说也没有什么，流血是属于正常现象，自己不能反抗，要挺着挨揍，不流血就说不过去了。

　　“苦衷？什么苦衷？给日本的天皇治病，你知道咱们中国人有多少人希望他马上死吗？你爷爷，你祖爷爷，你的舅公，你的表姑爷都是死在和日本人战斗的战场上的，要是他们知道你救了日本天皇，要是他们知道了，啊？你说他们会怎么想？他们不从天上下来劈死你这个小兔崽子才怪呢！解释，你还有什么好解释的？”王晓斌的父亲听了王晓斌的话更加的生气，不过汽车里面空间还是有限，不太方便出手教训王晓斌，所以王晓斌这才逃脱了新的一轮不可抵挡的攻击。

　　“爸！”王晓斌心一横，自己的父亲是非常明白事理的，对自己做的事情也是一贯支持的，这次的事情看来真的是惹怒了很多人，所以，也是时候对自己的父亲解释一下了，当然，说完以后一定要让自己的父亲保密才可以，这种事情，要是知道的人多了，恐怕自己就危险了。

　　“日本的靖国神社是我出钱雇人炸掉的。”王晓斌小声的说道。

　　“靖国神社？是你炸的？”王晓斌的父亲听了王晓斌的话，一下子瞪大了双眼，仿佛看到了外星人一样看着王晓斌。

　　“是的，不仅仅如此，我还给日本人下了毒，这两件事情国家是知道的，而且国家非常的支持我，那个毒只有我的中医系列保健品才能解，这样不但出了口气，还能赚日本人的钱。给日本天皇治病只是外面人传的，实际上，日本天皇经过了我的治疗还不如不治疗，要是不治疗的话，他至少能活三十年，还能有孩子，现在，他最多能活一年就不错了，而且绝对不会有孩子。”王晓斌既然开口了，也就不再保密，对自己的父亲一股脑的把所有的事情都和自己的父亲坦白了。

　　听了王晓斌的详细解释，王晓斌的父亲重重的点了点头，然后忽然大笑了起来，这一冷一热让王晓斌浑身鸡皮疙瘩都冒了出来，身上所有的汗毛都竖了起来，王晓斌这个担心啊！就怕自己的父亲因为得到了这种对他而言是好的无法再好的消息而精神承受不住。

　　还好，王晓斌的父亲笑了一会就停了下来，然后重重的给王晓斌的胸口打了一拳，疼的王晓斌呲牙咧嘴的直抽凉气。

　　“你小子，这种事情又不是坏事，为什么不早点告诉记者，非要让记者在那里乱写瞎猜的，你知道这几天国内都闹成什么了吗？全都说你是中国的叛徒，是汉奸，是忘本忘记了祖宗的败类。”王晓斌的父亲笑着问道。

　　“爸，这种事情要是说了，那就真的出大事情了。”王晓斌苦笑道。

　　王晓斌的父亲也是一个明白人自然知道王晓斌所说的事情有多么的严重，如果被日本方面知道了，恐怕不要说王晓斌，就是任何与王晓斌有关系的人都要受到攻击，这可比株连九族还要夸张了。

　　“爸！还用回去吗？”王晓斌小声的问道。

　　“当然要回去了，现在是坏事变成了好事，哈哈！回去好好庆祝一下，就咱们一家人，对了，晓斌，这个司机他……”王晓斌的父亲有些犹豫的看着正在开车的血刃道，王晓斌所做的事情可是惊天动地的，就算是自己的心腹也必须要防着点。

　　“呵呵！老爷子，我是老板的贴身保镖，炸靖国神社的炸弹是我雇人装的，老板付钱而已，日本的病毒是老板研发出来我投放的，所以不用担心我啦！”血刃看到王晓斌和老爷子都没有问题了，也开心的回答道。

　　“哈哈！好，好样的，咱们中国人就应该给那些小日本鬼子点颜色看看，否则还真的以为咱们中国人怕了他们呢！”王晓斌的父亲大笑着称赞道。

　　血刃脸上的表情有些尴尬，王晓斌则马上明白过来血刃的意思。

　　“爸！血刃是英国人，他是中英混血儿。”王晓斌苦笑着对父亲说道。

　　“啊？中英混血？那怎么了？只要流着中国人的血就是炎黄子孙，无论你的国籍是什么，只要你是黑头发黑眼睛黄皮肤，只要你心中惦着念着的是这个伟大的祖国，那么你就算走到天涯海角，你也还是中国人。”王晓斌的父亲听了王晓斌的话以后不乐意了，大声的说道，既是说给王晓斌听，同样也是说给血刃听的。


第二百八十五章

　　“老爷子，我明白了。”血刃泪眼婆娑的重重的点点头回答道。

　　其实血刃的生活并不像外面旁人看到的那么轻松，英国美国日本这三个国家都是排外情绪最为严重的，就像以前在美国黑人很难得到一个公民的权利一样，直到现在不也是有种族歧视这一说法嘛！血刃就是生活在这样的环境下的，无论他多么的努力，最后得到的结果都无法和纯正的英国人相比，要不是因为他在一次意外中保护了威廉国王受到了器中，现在没准在英国社会上当个小警察之类的呢！

　　也正是因为如此，威廉国王对他另眼相看，在王晓斌事件后，说服了血刃，让血刃来保护王晓斌的安全，同时意思也是非常明显的，那就是你去了就不要再留恋这里了，那边才是你真正的祖国，你也只有在哪里才能伸展抱负。

　　“司机同志啊！你看看我，就是不太会说话，晓斌，赶快说说。”王父看到血刃的声音有些哽咽，不好意思的说道。

　　“喂！你这家伙，好好开车哦！我和我老爹的小命可是都放在你的手里了。”王晓斌怪叫一声，冲淡了车内稍微有些尴尬的气氛。

　　“是，老板。”血刃听了王晓斌这一语双关的话，马上集中了注意力。

　　王晓斌的父亲微笑着听着王晓斌为他讲述事情的始末，并且说出了自己的计划，可是当王晓斌的父亲听到王晓斌说的大力推广中医系列保健品口服液的时候却生气了。

　　“你给那群龟儿子喝咱们中国人喝的药？难道他们小日本鬼子就可以和中国人相媲美吗？不行，不能让他们这么好过了。”王晓斌的父亲一个劲的摇头道。

　　“爸！那您的意思是？”王晓斌为难的问道。

　　“所有药品的药性减半，价钱提高一倍，这样就能赚现在四倍的钱，还可以让小日本多出点血。”王晓斌的父亲理所当然的说道，在机关工作了一辈子，头脑自然和经济贴不上边。

　　“爸！您当这是卖其他东西呢啊！药品要是药性减半，那么我卖的就不是保健品了，而是糖精兑凉水了啊！会对世界性的生意有影响的。”王晓斌苦笑道，按照他老爹的话去做，首先就是公司的诚信没有了，其次，日本人也不是白痴，肯定会大力研究自己的口服液的，虽然成分之类的东西不怕泄露，可是，如果检查出来在日本销售的口服液和在欧美地区销售的口服液的含量不同，那么事情就大条了。

　　“哦！呵呵！这个我不懂，反正不能让那些小日本好过就是了，用什么方法我不管。”王父不好意思的笑道。

　　“其实也不用弄什么了，上次丢过去的毒就够他们喝一壶了，那种毒想要彻底的解决，没有十年时间是不用想了，等到时候再弄个过去继续害他们好了。”王晓斌笑道，王晓斌上次丢过去的毒是破坏肾脏的，但是同时也会降低人体的免疫能力，根本不是短时间就可以治好的。

　　“那就好，那就好。”王父笑道。

　　回到了家乡，王晓斌还是第一次感觉到被人在背后指着脊梁骨骂是什么滋味。

　　“汉奸，走狗……”

　　各种各样的骂腔虽然是在王晓斌背后骂得，但是看得出来，这些人确实对王晓斌所做的事情非常的不满，因为有很多人说话的声音非常的大，大到走出去十几米的王晓斌能够清晰的听到他们说的话。

　　“唉！”王晓斌叹了口气，他此刻真的迷惘起来，不知道自己所做的事情究竟是对还是错，至少在表面上来看，自己这次做的确实不对，这种长时间才能看到结果的事情，在现在看来，只能去忍受了，谁让王晓斌做的事情是针对着一个国家的呢！

　　这是王晓斌所吃过的最难以下咽的饭了，母亲因为不知道真实情况，所以面带愁容，而父亲虽然知道了事情的真实情况，但是却不能表达出来，而王晓斌因为路上听到了太多的骂语而心情不佳，血刃则是看到这一家人心情都不好，他总不能放开了吃，所以这顿饭根本就没有吃掉什么东西，途剩下一桌子可口的菜肴。

　　晚上王晓斌并没有住在家里，而是直接回了J市，有些事情他没有办法并不代表别人没有办法，王晓斌不想自己所做的事情被国人误解成为卖国求荣，也不能泄露出一丝一毫的内情，所以，现在只能向上头求救了，毕竟投毒之类的事情王晓斌是打过招呼的，至于给日本天皇还有黑龙会的山本六十五次郎治病，自己还是需要解释一下，然后和上头商量一下是否有办法可以解决目前的窘境。

　　王晓斌直接回到了J市的医院总部，血刃将院长室详细的检查了一遍，确定没有任何窃听偷录设备后走了出去，然后就守在了门口。

　　这个电话足足打了一个小时，具体说了什么就连血刃都不知道，不过血刃看到王晓斌走出来的时候脸上的笑容就清楚了，解决的办法有了。

　　第二天十点，中国外交部发表声明，对王晓斌为日本人民做的一切进行了高度的表扬，并且称，这次王晓斌的行为完全符合一个医生的职业道德，是所有医生的楷模，是所有医生学习的榜样，并且要在全国范围内展开学习王晓斌抛弃民族观念，救死扶伤的高尚职业精神。

　　相对应的，日本方面也作出了高姿态，日本外交部和日本皇室发表了声明，高度赞扬了王晓斌的医德，而日本给出的奖励则让所有知道日本和中国关系的人都傻了眼。

　　王晓斌成为了日本东京的荣誉市民，拥有日本的免护照无限期居住权，王晓斌的中医系列保健口服液进入日本市场免收关税，在日本市场进行销售的税款进行最优惠的政策，同时王晓斌也拥有了在日本的外交豁免权，相当于各国驻日本的大使待遇了。

　　对于中国方面做出的反应王晓斌心里非常清楚，这是上头特批给自己的荣誉，而日本方面则属于情理之中的事情了，王晓斌已经治好了日本天皇，而即将进行治疗的则是日本黑道第一势力黑龙会的老大，因此，这种特权也不难得到了。

　　“王，美国最高法院一个星期以后开庭，审理超人系列保健品口服液对消费者的伤害案子，你过来吗？”小道尔打来了电话问道。

　　上次在日本警视厅，王晓斌的手机被打碎了，而后，井上雄岩得知了这个情况以后，马上为王晓斌准备了一部最新款的日产手机，在王晓斌离开日本的时候王晓斌就丢掉了，一是因为王晓斌比较抵制日货，第二是，王晓斌有太多不能为日本方面知道的秘密，他害怕这个手机中有血刃无法查找出来的隐秘装置，毕竟日本这个国家在高科技方面还是走在世界前列的。

　　所以小道尔的电话打来的正是时候，要是早点打，恐怕王晓斌还在挑手机呢！

　　“好的，正好过去看看小犬家族的丑态，哈哈！明天的飞机好了，我才刚刚回国。”王晓斌笑道，这种事情怎么能少了他呢！

　　挂断了电话，王晓斌坐上车前去学校看改革后的教育情况。

　　“老板，昨天晚上我处理了一下公司积压的文件，现在是各个学校毕业的月份了，根据公司和首都医科大学还有忠恒医科大学签订的合同，毕业的新生公司要接收一批的。”血刃一边开车一边向王晓斌汇报道。

　　“好的，让于峰去负责招聘医药研究方面的人才，要严格把关，我可不想出现上一次的事情了。至于医院方面，让医院的负责人去搞就好了，大力招聘，现在国内的集团医院只有本市有一个，这样不行，还需要扩大面积，北京有几家非常不错的医院，想要在北京插足比较困难，上海，对，就是上海好了，下一个目标就是在上海开设医院分院，分流一批有经验的医生过去，带一批新人出来。”王晓斌点点头回答道。

　　在学院的办公室中。

　　“院长，根据你的指示，我们总结了一下中医、苗医、藏医和一些国内传统民族医学领域的优点，又结合了西医诊断、治疗、康复保健方面的知识，弄出了这个教材。”

　　学院教材编辑是一位高薪从首都医科大学挖来的专门编写教材的老教授，因为这个学院是专门为集团提供新一代人才的，而非盈利机构，所以没有弄什么负责人之类的，正常的教学都是由高薪聘请的非常有经验的老师来进行的，王晓斌的学生也经常来这里为学生讲课。

　　王晓斌翻开厚厚的教材，认真的看了十页，然后大致的浏览了一下全书，对这本教材大致有了一些理解。

　　这套教材完全是按照王晓斌思想中的新中医的角度出发，按照王晓斌上次开会提出的几点进行综合、修改、融合而成的，这一套教材厚达十二厘米，共八百三十六页，里面为全彩教材，这样的教材也只有王晓斌的集团能够负担得起，要是普通的学校用这样的教材，恐怕工本费就够学生去抗议了。

　　因为王晓斌的这个学院是专业医学学院，因此所学的科目非常单一，主要就是新医学，其次就是英文的加深学习，因为这些学生在学习完理论知识以后会去美国、埃及的分院进行实习，英语不过关，在实习过程中会出现很大的问题。

　　“教材编写的非常好，就这一本吗？”王晓斌问道，他记得医学院的学生学习的东西都是一堆一堆的，书本加起来要比他现在手中拿着的厚上很多。

　　“是的，因为理论学习并没有分科分室，所以教材只有这一本，这个是一年半的学制，一年半以后进行实践考试，通过考试的再按照兴趣进行分科分室进行系统的专业知识学习，最后才是实习。”学院主管教育的人徐三回答道。

　　“好，非常好。”王晓斌高兴的说道，这样一来，所有从这个学院出去的学生都可以充当门诊医生，同时也可以充当各科室的专业医生，可以说，从这个学院出去的学生都是医学界的全才了。

　　“对了院长，今年的高考已经结束，您看看是不是应该直接从高中进行招收学生进入学院学习呢？”徐三问道。

　　王晓斌听了这话愣了一下，现在学院中的学生都是各个医学院的在读学生或者是毕业生，也就是说已经经过了一套系统的学习，对医学知识有了一定的理解，掌握了一般的医学知识。如果直接从高中毕业生中招收学生，那些每天只是学习一些基础知识的学生怎么和医学方面的知识联系在一起？

　　“我看这样比较困难吧！首先，高中生对医学知识了解不够，其次，咱们这个学院是不属于教育部门的，只是针对集团的医院进行教育，要是直接从高中招生，也许会和国家的教育政策冲突吧！”王晓斌摇头道，如果说他带班教授中医的话，初中生都没有问题，可是现在的新中医并非是当年需要长时间学习和长时间的经验积累的医学领域了，要是教好了自然没有什么可说的，如果教不好，那不就成了误人子弟了吗？

　　“院长，咱们学院已经被特批为教育部下属的一个医学学校了，可以对高中毕业生进行招生，同时，教育部和国家医药总局还给了咱们学院特权，有权利不按照高考分数优先录取学生，只不过教育局不会下拨任何经费。”徐三苦笑道，看来万事都是有利也有弊的。


第二百八十六章

　　“哦！这样啊！可是教学问题怎么解决？现在的新中医是一个新的医学体系，咱们还没有积累足够的教学经验，万一误人子弟怎么办？”王晓斌点点头，然后又问道，他最担心的就是这个事情，学生都是祖国未来的人才，耽误一个可能就会耽误了国家的某个方面的发展。

　　“这个不是问题，虽然医学体系刚刚形成，但是因为借鉴了所有医学教学的经验，所以教育体系非常完整，可以说是完美，进入学院甚至比进入其他的医学院更有优势，能够学到更加有用的东西。”徐三摇头道，他早在向王晓斌提议招收高中毕业生之前就已经考虑过所有的问题了，现在需要的就是王晓斌的同意而已。

　　“呵呵！那我没有什么疑问了，但是招收学生也要有一定的限制，毕竟咱们这个医学院是不收费的，要是人太多了，一是管理会出现混乱，二是经费也会不足，咱们就按照贵精不贵多的原则进行招聘吧！”王晓斌笑道，既然如此，他也不需要任何反对了。

　　学院的免费政策是王晓斌提出的，一直以来，王晓斌都认为，学生的钱是不应该赚的，无论是小学初中高中还是大学，他对这方面可是深有体会的，上学的时候，每个学期都要交一堆这个费那个费，加上每个家长都有望子成龙的心里，经常花大笔资金让孩子就读好的学校，一个普通的家庭要负担一个孩子从小学读到大学，基本上要花去几十万。这对并不富裕的中国来说也是一个沉重的负担。

　　在徐三的带领下，王晓斌看望了正在学院学习的学生，讲了一些鼓励的话。中午饭就是在学院的食堂吃的，学院的食堂是原来省医院的食堂经过了装潢重新使用的。虽然是免费的，但是伙食确实不错。学院对每个学生的伙食补助是每天十五元，以保证学生能够吃好吃饱。

　　“糖醋排骨，家常豆腐……”王晓斌一一点着面前的菜道，现在摆在王晓斌面前的是一套工作餐的基本四菜一汤的配置，还算丰盛。

　　“呵呵！王院长，我们教师人员都是回家吃的，这也是我第一次来这里吃饭，招待不周还望王院长见谅。”徐三开玩笑道，不过他说的也是真实情况，他们都是从全国各地被高薪聘请的，王晓斌给他们的待遇可是相当好的，每个人都在J市学院附近安排了一套房子，归属权是学校的，但是供他们免费居住，至于水电之类就由他们自己负责了，而且学院规定，这些拿工资的老师来食堂吃饭是要花钱的。

　　“王院长，能单独谈谈吗？我想向您反应点情况。”

　　王晓斌、血刃、徐三三人刚要开餐，一个学生走了过来小声的问道。

　　“好的。”王晓斌虽然不知道这个学生究竟有什么事情要向自己反应，但是感觉到，学院肯定存在一些他不知道的毛病。

　　王晓斌站起来，和这名学生一起走到了食堂的一个无人就餐的桌子前坐了下来。

　　“好了，有什么情况向我反应？”王晓斌点点头道。

　　“王院长，我叫居清心，我想问一下，我们每天的伙食补助是多少钱？”居清心问道。

　　王晓斌奇怪的看着这名瘦瘦高高，戴着眼镜很有一副学者架势的学生，学校的伙食补助是明文规定的，每个学生都知道，怎么这个学生还会对这种事情有疑问呢？

　　“学校对学生是完全免费的，每个学生每天的伙食补助是十五元人民币。”王晓斌虽然不明白为什么居清心会有这样的问题，但是还是回答道。

　　“王院长，我是代表学院的所有学生来向您汇报情况的，如果说按照一天伙食补助十五元人民币来计算的话，现在学院一共有七十三名学生，每天的伙食补助应该是一千零九十五元人民币，一个月就是三万两千八百多块钱，按理说这么多的钱，我们每天吃的都应该不错的……”居清心竟然开始为王晓斌算起帐来了。

　　王晓斌连忙打断居清心的话，他对这种事情没有什么可质疑的，一个月近三万三千块钱的补助足够让这些学生吃好的了，难道这样他们还有什么不满意的吗？

　　“居清心同学，我想知道你对学院的食堂有什么不满意的地方，我关心的是这个事情，至于你帮我计算的补助款，这个是由公司的财务直接拨款的，中间不会出现任何问题。”王晓斌打断了居清心的话，然后非常严肃的说道。

　　“看来优惠政策越多，这些人就越不满意啊！”王晓斌心中暗道，同时，他也有了一丝火气，要知道，现在办学不仅仅是花钱那么简单，肩负的责任还是相当重的，王晓斌弄这个医学院也是冒了很大的风险，生怕出现一点点的问题，可是就是这样他们还不满足，难道说非要给他们工资他们才肯在这里好好学习吗？

　　居清心听出了王晓斌话中的怒气，连忙解释道：“王院长，我并不是对学院不满意，只是我们的伙食并没有达到要求，如果按照每个人十五元钱一天的话，每顿饭菜不会全都是蔬菜，而且伙食质量非常差，我们经常在菜里面吃到没有洗干净的菜叶，还有其他的一些东西。”

　　“哦？具体说一下。”王晓斌顿时来了兴趣，这种事情要是真的存在，那么就是学院负责人的失责了。

　　“我们每天吃的菜最好的是土豆炖牛肉和红烧肉，土豆炖牛肉里面基本上看不到牛肉，不如直接说是炖土豆好一些，因为那样至少能让我们接受，而且最夸张的是，土豆皮（南方的马铃薯和北方的不同，南方的马铃薯只有小弹力球那么大，而东北的马铃薯则和成年人的拳头差不多）都没有削干净，我们甚至怀疑他们在做这道菜前只是把土豆放在水里面随便洗了一下而已。”

　　“还有，红烧肉虽然说是五花三成是最好的，可是全是肥肉五花三成的也不行啊！皮上的毛都没有刮干净。”居清心对王晓斌详细的说道。

　　王晓斌的脑海中浮现出一块带着白色微微透明的毛的红烧肉块，胃部马上有种翻动的感觉，那种东西难道能吃吗？

　　“那么你为什么没有向徐老师反应？”王晓斌奇怪的问道，按理说，如果在学院出了这种事情，学生应该直接找学院的负责人才是，为什么一定要等到自己来到这里才来说呢？

　　“食堂是属于后勤的，徐老师是负责教育方面的，所以我就没有找他反应情况，但是我找过学院的后勤部门，可是他们说食堂是承包出去的，他们只负责给钱，所以就只能找您来反应情况了。”居清心有些气愤也有些不好意思的对王晓斌说道。

　　“那么今天的菜……”王晓斌奇怪的问道。王晓斌的意思很清楚，今天他来到这里并没有做什么预先的通知，可是菜却非常好，如果真的和居清心说得一样，那么王晓斌怎么能发现不了菜的问题？

　　“哦！每天食堂都有一套半菜的。”居清心回答道。

　　“什么是一套半菜？”王晓斌更为奇怪了，这到底是怎么一回事？

　　“一套半菜的意思就是，正常是十个菜任意选择，其中五个菜是荤腥，五个菜是素菜，而他们每次都做十五个菜，其中五个素菜完全按照正常的标准，哦！素菜也没有什么标准，主要是荤腥，我们刚来的时候，荤菜都是非常好的，完全是按照标准来的，可是没有到半个月，菜的质量就完全下降了。他们会多准备出五个正常标准的荤腥菜，然后如果没有教师或者检查，我们吃的就是他们所称正常的菜，而像今天一样，他们就拿出你们定的标准的五个荤腥菜。”居清心显然是对这个进行了一番调查，所以回答的时候有条有理。

　　“多做五个菜？他们脑袋里面进水了吗？这不等于他们多花钱吗？”王晓斌更为奇怪了，正常标准的话，食堂肯定是有赚头的，可是如果一次弄十五个菜，不仅浪费了五个，更是没有任何赚头还要往里面赔钱了。

　　“不是，食堂的管理人员在外面开了一个大排档，每次没有教师在这里吃饭，他们都会将正常标准的五个菜弄到他们开的大排档去卖。”居清心继续解释道。

　　“我明白了，明天中午我还会过来看看的，捉贼要捉赃嘛！”王晓斌笑道。

　　当天下午，王晓斌让血刃将明天上午去美国的飞机票改成了明天下午，然后上午就在医院忙关于安排医学院毕业生的事项。

　　“哟！十一点半了，走吧！”王晓斌看了看手表说道。

　　学院的食堂是十一点十五开始供应午饭，所以现在去正好是吃饭的人最多的时候，王晓斌这次不管能否抓到证据，至少可以给学生们一个交待，抓到了，马上更换新的食堂管理人员，然后让那些克扣学生伙食费的垃圾们赔偿违约金，如果没有抓到，至少可以起到一个恐吓作用，随便派个人，每天吃饭的时间过来盯着，王晓斌就不相信，这些人难道胆子大到敢明目张胆的去违约的地步。

　　驱车来到学院，血刃直接将车停在了食堂门口，王晓斌下了车也不多说，直接走进食堂，然后走到了食堂给学生打饭的窗口。

　　“啊！王院长……”正在给学生打饭，脸色就好像这些学生欠了他很多钱一样的大师傅抬起头正好看到了王晓斌，惊慌的叫道。

　　“哟！今天的菜真不错啊！可是怎么没有昨天好了啊？”王晓斌仔细的看着窗口处的菜，荤腥菜和素菜一共十个，数目虽然没有错，但是很明显，牛肉炖土豆这个菜全都是黄色和白色，根本就看不到应该存在的牛肉块，其他的菜王晓斌也只是扫了一眼，就已经确定这些人确实在耍把戏了。

　　“哦！王院长，这两个菜凉了，我拿回去给学生们热一下。”大师傅听到王晓斌的话后身上的衣服都被冷汗湿透了，就算空调冷风的强猛也无法吹散大师傅心头的惊慌。

　　“不用热了，这两个菜连动都没有动过，热什么啊？热好了给谁吃啊？”王晓斌冷笑道，那两个荤菜一个是传说中全是肥肉的带毛红烧肉，一个是看上去就知道没有多少肉的糖醋排骨，和昨天的菜比起来，简直就是天壤之别啊！

　　“喂！小张，来食堂，拿着学院和食堂签订的合同过来。”王晓斌也不管大师傅煞白的脸色，直接掏出手机拨打了学院后勤部门负责人张天生的电话。

　　张天生很快赶到了学院食堂，后面跟着的是后勤部的几个分室负责人。

　　“老板，怎么了？”张天生一脸迷惘的问道，在医学院中，负责教育的人和学生都称呼王晓斌为院长，而后勤是负责其他非教育方面的，所以他们称呼王晓斌为老板。

　　“你们将食堂承包出去的时候收了回扣没有？”王晓斌劈头问道，在众位学生围观之下一点都不给后勤部负责人面子。

　　“没有啊！我们的工资和奖金就够高了，怎么能要回扣呢？”张天生毫不迟疑的回答道，却是如同他所说，王晓斌公司里面的任何一个员工，不管是谁都要遵守公司的规矩，工资和奖金都比其他跨国企业的白领要高上一大截，但是，任何人只要是违反了规矩，那么对不起，你就要卷铺盖走人，相比之下，回扣那么几万块钱，说不好听点，还不够一个年终的奖金呢！白痴才会从这个地方捞钱。


第二百八十七章

　　“好，既然没有，那么就是食堂内部的问题了，你们自己看看，这个就是我所说的标准吗？五素五荤腥？对，是荤腥了，这种红烧肉谁愿意吃？谁能吃？啊？这个是排骨？对，还真的就全都是骨头，肉呢？啊？这些学生难道都是属狗的吗？只吃骨头？”王晓斌点点头，然后非常气愤的指着打菜窗口里面放着的菜盆冷喝道。

　　在食堂工作的所有人都跑了出来，但是在王晓斌的冷喝声中全都垂下了脑袋，王晓斌给集团内部人的条件都是相当好的，就算是将食堂承包给这些人，给的价格也比其他单位的食堂高出了一大截，当然，因为规模关系，和医院总部的食堂还有药膳分公司的食堂是没有办法相比的。

　　同时，给了如此优厚的待遇，王晓斌需要的当然是得到好的回报，对那些不规矩的人，王晓斌可是从来不给任何面子的，所以在合同上面也写的非常清楚，一年付出的承包费有多少，那么反过来，违约金是承包费的十倍，也就是说，你只要违反了合同，那么对不起，你就等于要在这里白干十年了。

　　“按照合同，十倍的赔偿，我也不要求其他的，小张，马上寻找其他的合作伙伴，这个食堂暂时由医院那边的食堂送菜过来，明天给我答复。”王晓斌看着站在一窗之隔的食堂人员冷声对张天生说道。

　　张天生也被食堂人员的做法气的不行，当初他可是和食堂人员说的非常清楚的，可是没有想到竟然出现了今天这种事情，他自己背黑锅倒是无所谓，但要是因为这个事情让他今后的发展受到了影响，那就真的是得不偿失了，他可是一点点好处费都没有收过的啊！

　　“我下午还要去美国，所以这些事你一定要处理好。”王晓斌非常严肃的对张天生说道，他可不想这种事情影响到学生们的学习。

　　“大家听好，如果以后你们对学院有任何不满意的地方，就去医院找我的三个秘书其中任何一个进行反应，她们会在第一时间给你们解决问题，你们的任务就是学习，其他的不要担心。”王晓斌转过身，对周围围了好几层的学生们大声的说道。

　　“好哦！”

　　“院长万岁。”

　　众位学生听了王晓斌的话以后纷纷高呼起来，骑士学生是这个世界上最为单纯的人，他们可能因为一点点的小事而大打出手，也可能因为一点点的小事情对你感激涕零，王晓斌现在得到了所有学生的信任和尊重，同时也证明了他们将来能够忠心的为王晓斌工作。有了王晓斌给他们提供的优越外部条件，他们可以不需要那么多的顾虑，不需要那么多的压力去进行工作，也就注定了他们在王晓斌的带领下会有更大的发展。

　　解决了食堂的问题，王晓斌也没有时间去其他的地方了，因为飞机是下午的，所以王晓斌离开了学院就直接去了飞机场。

　　“老板，为什么不坐头等舱啊？”血刃奇怪的问王晓斌道，除了乘坐专机以外，王晓斌都指定要坐普通的经济舱或者是商务舱，绝对不选择头等舱的，而王晓斌现在的身家不要说坐头等舱，就算是买下一架飞机当专机都足够了。

　　“呵呵！秘密。”王晓斌笑道，他想的是第一次乘坐飞机头等舱的时候的短时间偶遇，让他得到了他最爱的女孩，现在的妻子任儿，而且，幸运仿佛是从那个时候开的，一直有了乌娜、还有一个王晓斌并没有弄上床但是已经成为后备的于馨爽。

　　正是因为如此，王晓斌才避开了头等舱，因为王晓斌对现在的生活已经非常的知足了，他可不想再来个头等舱偶遇了。

　　这架飞机是美国坦尼亚有限公司的大型民用客机，是现在最新款的波音797，跨越半个地球都不需要重新加油。

　　“老板，飞机上有些不对头的地方。”王晓斌保镖之一的一号走到王晓斌的身边，凑在王晓斌的耳边对王晓斌说道。

　　“怎么了？”王晓斌奇怪的问道，中国方面对飞机的控制和检查是最为严格的，这也保证了中国航班失事率是世界最低的。

　　“有四个看上去好像是阿拉伯人，他们有点问题。”一号对王晓斌说道，然后用手指在王晓斌的手上写下了那几个人的座位号。

　　王晓斌装作拿行李，向那几个方向看去，看到的是两男两女四个阿拉伯人。

　　“呵呵！咱们不是警察，再说了，国内安检是非常严格的，你难道认为他们会再来一次911事件吗？”王晓斌笑道，原来他只是认为美国人因为911事件变得敏感，没有想到世界上所有人乘坐飞机的人都对这样的事情敏感起来了。

　　不过说来也是巧合，今天是九月十号，明天到美国正好是九月十一号，而这段时间美国的航班安全检查也是最为严格的时候，现在虽然新的世贸大楼已经建好了，但是就怕再来一次恐怖袭击，否则，美国人真的要抓狂了。

　　国内飞机在起飞前都需要经过三道安全检查程序，第一道是检查飞机中是否有炸药、武器和其他违禁品，第二道是进行内部仪器的检查，以保证飞机在飞行过程中不会出现任何问题，第三道则是行李检查，这个是由门口的安全检查部门负责的，当然，还有一道是乘客的安全检查，尤其是国际航班，检查更是相当严格的，所以王晓斌并不担心会出现什么问题。

　　转眼间就到了发放晚饭的时候，飞机上的食物还算是不错，当然了，普通的经济舱和头等舱的食物是完全无法相比的，味道还算可以，王晓斌随便要了一个鸡肉汉堡还有一些其他辅助的西式快餐充当了晚饭。

　　“血刃，等到了美国，你帮我找一下密斯斯比医院的资料，这个道尔可以给你帮助，还有，找一下超人一号对人体的伤害，这个道尔认识美国国家检测局的人，然后把这两个报告弄好以后给那些告小犬家族的美国人。”王晓斌一边吃着薯条一边对血刃说道。

　　“呵呵！老板，你真的想要把小犬家族弄死啊？”血刃听了王晓斌的话打趣道，现在那些被超人一号害了的美国人的证据仅仅局限在表面而已，就算告赢了也只不过是得到一大笔的赔偿，可是，如果有了王晓斌的那份资料充当后台，恐怕小犬家族想要在医学上分杯羹的计划就要彻底破产了，连带着，全世界都会开始抵制超人一号，到时候，破产都算是不错的结果了，就怕到时候不仅仅是破产这么简单了。

　　“哈！开玩笑，开玩笑，怎么说小犬家族也是日本经济方面前三大公司，整整他们还是没有问题的，想要整死他们嘛！恐怕很难哦！”王晓斌打了个哈哈道，不过他的意思也非常清楚了，他需要的不仅仅是打败小犬家族，如果有可能的话，最好能够让小犬家族混乱起来，然后连带着让日本的经济混乱起来。

　　“老板，你的想法还真的是与众不同啊！”血刃无奈的摇头道。

　　夜幕降临，空姐给每个乘客都发放了一个毯子，同时飞机中的灯光也暗了下来，是睡觉的时候了，到美国应该是第二天的中午，所以，有大把的时间让乘客休息和调整时差。

　　王晓斌这一觉就睡到了第二天上午九点半，看来这两天公司的事情把他累的够呛，只能在飞机上补时间了。

　　“早上好，老板。”看到王晓斌醒来，血刃笑道。

　　“呼！这飞机还真的是很累人啊！”王晓斌伸展了一下手臂，将自己的身体舒展开，窝在虽然宽敞，但是却无法躺平只能以躺坐的姿势睡觉的乘客来说，还是相当痛苦的。

　　“各位乘客，飞机还有一个半小时就要到达本次航行的目的地……”飞机的广播中传来了空姐的话，让难受了一晚上的乘客都有些兴奋起来。

　　广播后就是空姐送上来虽然不丰盛，但是勉强可以填饱肚子的早餐，九点多吃早餐，也算是比较奇怪了，但是在这种长途航班中，这种奇怪的事情又显得非常的自然，矛盾啊！

　　所有乘客享用完了食物，正和身边从陌生人变成好朋友谈天的时候，那四个阿拉伯人有了动作，两男两女本来就是坐在四个不同的位置上，好像是刚开始就挑选好了的一样，正好占据了商务舱最前面和最后面的位置。此刻，飞机的机长刚刚播报完还有二十分钟左右到达目的地。

　　“全都低下头，劫机。”四个阿拉伯人非常有默契的叫道。

　　“搞笑，他们用什么来劫持飞机？”王晓斌心中暗笑道，国际航班的安检可不是什么都能带进来的，而中国的国际安检更是全世界最为严密的，想要从中国上飞机然后劫机，不如直接选择抢劫美国联邦储备局更简单了。

　　就在王晓斌暗笑的时候，四个阿拉伯人同时从口袋中掏出了一根只有普通手电差不多的黑色棍子来。

　　“防爆电棍？”王晓斌吃惊的看着劫机者手中的“武器”，这种东西王晓斌可是非常熟悉的，在王晓斌上初中的时候，他的父亲单位进行夜查行动，也就是在单位里面派人进行夜防，没有什么作用，但是每个人都发了一根小电棒，防身而已。王晓斌曾经拿父亲的电棒在一条邻居家的半大笨狗身上做过实验，就那么一下，那条可怜的狗在空中做了一个转体一百八十度的高难度动作，然后倒在地上就不停的抽搐，因为这件事情，王晓斌还被人家告状到了家里，然后被父亲痛打了一顿。现在看到了如此熟悉的东西，自然一眼就认了出来。

　　这次的劫机行动这四个阿拉伯人是经过了周密的部署的，刀具、枪械、爆炸物等等都是违禁物品，上次的911事件中，有一架飞机就是被一个恐怖分子用一把非常普通的匕首劫持的，这虽然有些匪夷所思，但是事实确实如此。

　　所以这四个阿拉伯人非常聪明的将用来劫持飞机的电棍拆卸开带到了飞机上，然后在飞机上进行组装。一个电棒的内部构造其实非常简单，无非是一个蓄电池，一个变压器和两个极点针头而已，可是威力却是惊人，瞬间让人失去行动能力都说简单了，如果用电棒直接攻击人的头部和心脏，甚至会导致思维紊乱和心跳紊乱，最后导致窒息死亡或者是心脏停跳死亡。所以说，电棒实在是劫机、杀人、防身的必备品。

　　因为国际航班上面是不允许带枪的，因此空中警察的武器只是两个和普通美国警察使用的一样的伸缩警棍而已，这种传导性基本为零的武器在刚开始的时候还能占上点上风，但是对方的电棒也不是吃素的吹火棍，加上这两男两女四个阿拉伯人都受过专业的搏击训练，双方对战不到半分钟，两名空中警察就被放倒在地不停的抽搐。

　　坐在通往头等舱的一个美国老人在这个时候站了出来，奋不顾身的扑向了距离他最近的那名阿拉伯女子，动作不但夸张，表情更是夸张，就好像是饥饿的人看到了面包一样，真不知道这个美国老人到底是冲上去阻止劫机者，还是故意扑上去占便宜的。

　　站在阿拉伯女人身边的男人刚刚将手中的电棍离开空中警察的身体，一看有不怕死的冲过来了，马上一个侧踢，将美国老人飞过来，完全与年龄不符合的动作阻止，在老人跌回到几个被激发了血性，准备冲上去阻止劫机者后，劫机者正式控制了飞机，虽然只是暂时的。


第二百八十八章

　　最感人的场面出现在这个时候，刚才那位奋不顾身冲上去的老人仿佛得到了无穷勇气一样，站了起来，颤巍巍的走向劫机者，然后在鸦雀无声的环境下指着刚才踢他回来的劫机者道：“911事件，你们杀了我的儿子、儿媳、我那可爱的小外孙，我可怜的小孙孙只有三岁，是你们，让无数家庭哭泣，我和你们拼了……”

　　老人的话嘎然而止，因为那个阿拉伯男人手中的电棒正好点在了老人的胸口处，老人发出了半声惨叫就倒在了地上不停的抽搐起来，动作比那两个倒霉的空中警察还要夸张，双手重叠按在胸口，口中已经发不出任何声音。

　　“糟糕，突发性心脏病。”王晓斌心中咯噔一声，判定了这个老人此刻的身体情况。美国人是最懂保养的，一个老人如果有心脏病，那么他肯定不会选择去万里之外的中国旅游，但是因为受到了刺激以及强烈的电击，已经老化的心脏就无法承受如此沉重的打击，直接转变成了突发性心脏病。

　　“抓住他们。”王晓斌高声喝道，拿了电棒的劫机者和拿着匕首的劫机者对那些特种兵出身的保镖来说根本就不算什么，就算是拿着枪他们也可以轻松拿下，所以几乎是王晓斌发出命令的同时，十几个分散在不同位置，本来就是处在一种保护队形的保镖们同时跃起，冲向了劫机的阿拉伯人。

　　劫机者无疑是最倒霉的，他们和曾经拿了一把餐刀就劫持了飞机完成任务的前辈根本就没有办法相比，因为他们遇到了王晓斌，遇到了王晓斌身边非常有经验的保镖。

　　这些特种兵如果不给王晓斌当保镖，那么此刻至少是国内部级干部的贴身护卫了，短暂的电流冲击对他们来说和被蚊子咬上一口根本没有实质区别，尤其是在进攻的时候，这种区别更加显现不出来，也就是一个照面，四名倒霉的阿拉伯劫机者全都被制服，然后被保镖随身携带的手铐铐在了一起。经过了详细的身体检查，证明了他们身上没有其他能够威胁到飞机的东西后，两个保镖负责看守这四个犯人，而其他保镖则回到了他们的座位上继续警戒。

　　王晓斌早在保镖们冲向四个阿拉伯人的时候跑向了倒在地上的老人。经过了简单的身体检查，王晓斌确定了老人的病情是突发性心脏病。

　　“妈的，这下事情大条了。”王晓斌有些生气的骂道，突发性心脏病又称为心脏病突发，医学上被成为急性冠状动脉综合征，是一种在当代看起来非常常见的可以短时间致命的疾病。

　　这种突发性疾病包括三种类型，即不稳定心绞痛，瘁死和心肌梗塞，不稳定心绞痛可以是另两类的前期表现，其临床症状为：初发的新前区痛；原有心前区病的程度较重和发作的时间增加；休息时出现心前区痛。此时，若不能即使治疗，对病情不在意，就会由不稳定心绞痛导致瘁死或心肌梗塞。瘁死是心脏缺血，心电活动发生紊乱，造成致命性的心率失常。

　　突发性心脏病的死亡率（由心肌梗塞引起）高达百分之十二，目前治疗方法主要有：介入疗法、开胸搭桥法、药物溶栓法等。无论哪种方法，最终都是为了减少心肌梗塞的面积，达到挽救生命、改善预后的目的。

　　王晓斌现在能够使用的方法只有针灸一种，最普遍的三种治疗方法都不适合在这种环境下进行，尤其是，王晓斌根本就没有医疗设备，所以问题有些棘手。

　　一般来说，只要在病人患上突发性心脏病五分钟之内进行救治，一般都能够让病人恢复知觉，脱离危险。可是这位老人从倒地到王晓斌冲到他的身边没有到一分钟的时间，心脏竟然停止了跳动，这就对王晓斌的针灸疗法造成了相当大的阻碍。众所周知，针灸是刺激人体内部细胞和器官对人体进行治疗，而无论是什么器官，都是需要血液和氧气进行启动的，就好像是一辆汽车，心脏就是汽车的汽油和蓄电池，没有汽油和电，汽车其他部件就算是世界顶级产品也是没有办法运动起来的。

　　王晓斌思考了不到五秒钟，立刻开始了救治，当前最重要的就是让病人恢复心跳，如果病人的心脏无法恢复跳动，那么其他一切都是空谈，就算飞机现在降落，恐怕也很难救活这位老人了。

　　王晓斌脱下了自己的衣服，团成团放在了老人的腿肘下，垫高了老人的双腿，然后将老人的双手平放在身旁，并且解开了老人的衣服，露出了老人的胸口，这样有助于减少衣服在进行心跳复苏治疗过程中产生静电，影响病人的心率；同时垫高老人的双脚能够让血液回流，增加心脏的血液传导率，提高心脏复苏的能力。

　　“和机长说，快点降落。”王晓斌抬起头看到站在前面正一脸关注的空中小姐，大声的说道。

　　王晓斌现在采取的是突发性心脏病的初步治疗，目的仅仅是为了不让病情扩大到无法医治的境地，并不能完全解决病人的病症和危险，只有尽快送去医院，用手术和先进的医疗手段进行治疗才可以。

　　空姐听了王晓斌的话马上跑向了机长室，同时，王晓斌也开始了对老人的治疗。

　　目前当务之急是让老人的心脏恢复跳动，死人是没有办法医治的，就算王晓斌是世界顶尖的医生，但也不是神仙，也不是什么都能做的，对王晓斌来说，使用西医的方法，除了脑外科王晓斌算是厉害，其他的根本就是一知半解，而如果使用中医的方法，内症是没有问题，但是碰到了需要开刀动手术的病症，王晓斌就完全是束手无策了。

　　心脏复跳术是针对心脏停跳最好的办法，使用人力就可以进行。

　　王晓斌将双手重叠，掌心正对着老人心脏外的胸口，然后开始了有节奏的按压，同时配合上人工呼吸对老人进行救治。

　　反复压了一分钟左右，老人的心脏还是没有出现任何复跳的痕迹，王晓斌的按压也变成了捶打，一分半钟过去了，老人已经半只脚迈进了鬼门关，如果再不苏醒，就会引起头部长时间窒息，就算送到医院也没有用了。

　　“妈的，现在必须用电击，电击……等等……血刃，把所有的电棒都拿过来。”王晓斌怒骂道，忽然，他想到了什么，马上对血刃说道。

　　一般的电击心脏起搏器的电量是三百六十焦耳，而电棒的瞬间电流却远远高出了心脏起搏器的电量，如果不能正确的使用，不但不能让老人苏醒，更会一脚把老人送进鬼门关之中，因此，王晓斌思前想后，总算是想到了一种方法，那就是增加电阻，用自己的身体分散一部分电量，以确保老人的安全。

　　“老板，还是我来吧！”血刃看出了王晓斌的犹豫，毕竟正常人谁也不会选择让自己被电棍触一下的。

　　“不用，我自己来，如果我呼吸停止，马上采取人工呼吸救我就好了。”王晓斌摇头道，医生是不能够在能够治疗病人的时候假借他人之手的。

　　王晓斌咬咬牙，狠了狠心，将自己的左手手掌按在了老人的心脏外胸口处，然后眼一闭，将电棍顶在了自己的手背上，快速的按了一下。

　　瞬间，一股强大的电流通过电棒的两极针头涌进了王晓斌的身体内，王晓斌几乎是自然反应般的将手中的电棍甩了出去，同时左手因为触电反应而猛的压了一下，然后弹了起来向后跌去。

　　血刃眼疾手快的抱住了王晓斌，然后将王晓斌放置在飞机宽敞的过道中，马上为王晓斌进行检查。

　　“老板，感觉怎么样？”血刃用自己的衣服当成扇子为王晓斌扇风，很快，王晓斌睁开了双眼，不过因为瞬间的痛苦而流了一身的虚汗。

　　“靠啊！感觉被电了一下。”王晓斌在血刃的帮助下坐了起来，然后笑道。

　　深呼吸了几下，王晓斌感觉自己已经恢复了正常，马上冲到了老人身边对老人进行检查。

　　“总算是恢复心跳了。”王晓斌舒了一口气道，如果老人的心脏还没有跳动起来，王晓斌这一下可算是白挨了。

　　虽然老人的心脏恢复了跳动，但是并不代表老人的危险期已经度过，甚至应该说，老人的危险期从他的心脏重新恢复跳动才算是正式开始，如果不及时进行治疗，突发性心脏病的后遗症也是相当厉害的。

　　王晓斌从左手的针腕上面取下两枚银针，刺在了老人耳垂后三寸的安眠穴上，另一枚银针则刺在老人心脏外的神封穴上，这两枚银针作用是让老人的精神放松，其次就是增加心脏跳动频率，刚刚使用了电击心脏复搏术的病人心脏跳动是非常虚弱的，随时都有再次停止的危险。

　　王晓斌暗自庆幸，要不是因为自己以前在美国的时候得到了中医针灸的世界范围认可，恐怕这个针腕也会属于违禁物品，当然，王晓斌的针腕能够随身携带也是通过了不少上层路线，而且随身还要携带许可证，否则，这种在飞机上可以和枪械的威胁力相媲美的东西也要被收缴了。

　　王晓斌又抽出了两枚银针，刺在了老人的太白穴上，让老人身体的血液流动加速，促进新陈代谢，同时降低心肌梗塞的危险性，另一枚银针则刺在了老人手部的少府血，这是顺心的穴位，能够让老人全身更加放松，毕竟乘坐飞机就是一项很消耗体力的事情，加上老人刚才情绪过分激动导致了突发性心脏病，所以当前放松也是不可忽略的一环。

　　“好了，现在只要降落就可以了。”王晓斌在经过了仔细的检查以后，断定老人暂时脱离了危险，舒了口气大声说道。

　　“啪啪！”鼓掌声传了过来，众位乘客有幸目睹了王晓斌这个世界上最为神奇的医生对病人的救治过程，一齐为王晓斌鼓掌起来。

　　飞机很快降落在国际机场的紧急跑道中，王晓斌直接乘坐了急救车前往医院，同时FBI的探员将四名恐怖分子押上了车。

　　因为王晓斌在美国的医院分院和FBI、国家安全局、警察局成了关系单位，所以当地的急救站也设在了王晓斌的医院中，来接老人的急救车就是王晓斌医院发出的。

　　王晓斌下车后和小道尔打了个招呼，自然有顶尖的医生前去为老人进行治疗，王晓斌对心脏手术并不精通，所以就当时免费乘车回来了。除了血刃随车外，其他十几名可怜的保镖只能自己乘坐机场大巴回医院，半个小时之内还回不来。

　　“道尔，我交待给血刃几个事情，你帮着跑跑，离开庭还有多少时间？”王晓斌看着老人被推进了手术室后，松了一口气对小道尔说道。

　　“还有四天，怎么了？什么事情需要动用我啊？”小道尔好奇的问道，王晓斌已经有很长时间没有动用过他的关系网了，看来有非常有趣的事情要发生了。

　　“你和血刃谈吧！我四处转转。”王晓斌笑道，事情交给血刃和小道尔，王晓斌非常的放心。

　　“老大，听说你乘坐的飞机上面有恐怖分子啊？”胸腹外科的世界权威医生威廉正好没有什么事情，准备去吃中午饭，在碰到了王晓斌以后笑着问道。

　　“靠啊！这个消息不是封锁了吗？”王晓斌吃惊的反问道，当时FBI的探员可是没有让任何记者进入，而飞机场又是空中封锁区，记者的飞机是无法进入的，怎么这个消息传的这么快？


第二百八十九章

　　“啊？电视上都已经播放了啊！封锁什么啊？你看看，现在还有新闻在连环播放呢！”威廉笑道，然后拉着王晓斌走进了他的办公室。

　　王晓斌对这些权威医生的管束并不严格，所以只要是他们喜欢，在办公室里面弄什么都可以，有个电视也不算什么出奇的事情。

　　威廉打开电视，随便调了几个台，马上，恐怖分子被FBI的探员押走的场面出现了，记者的配音则充分展示了美国的防范意识，和威廉说的一样，无非都是说现在美国已经做好了准备，避免第二次911事件的发生，也就是安抚民众已经非常脆弱的心。

　　“靠，四个白痴，拿着电棍就像要劫持飞机，真不知道他们的脑袋里面想的是什么，哪种电棍只能对心脏病人或者是大脑有疾病的病人产生杀伤性作用，遇到身体强壮的人，他们就算捅上了也起不到什么作用啊！”王晓斌撇了撇嘴不屑道，但是王晓斌没有想到的是，如果这次没有他的保镖出手，对方已经成功了呢！

　　威廉笑了笑没有说什么，上一次的恐怖袭击，那些恐怖分子使用的都是相当简单的武器就控制了飞机，这次真不知道是王晓斌的幸运还是那些恐怖分子的不幸啊！

　　王晓斌在美国其实也没有什么事情可做了，医院的事情由小道尔负责，而保健品的生产销售则是由远在英国的郑爽进行遥控操纵，实际上，现在王晓斌的保健品公司已经形成了规模，药材供应和口服液的生产，都已经形成了体系，销售这一环节则需要广告和民众的口碑进行扩张销售量，而现在超人系列保健品因为被人起诉，所以在美国和英国还有周边的欧洲国家已经全面停止了销售，借着这个机会，王晓斌的中医系列保健品开始了疯狂的销售。

　　“王，你说的那个事情我已经找了关系，大概这两天就有回应了，来我的办公室我给你看点东西。”小道尔拨通了王晓宾的呃手机，然后对王晓斌说道。

　　“不是好东西我可是不去的哦！”王晓斌笑道。

　　“赶快过来吧！这个东西现在是很抢手的，你要是不看一定会后悔的。”小道尔在电话中对王晓斌说道，然后直接就挂断了电话。

　　王晓斌笑着摇了摇头，这个小道尔现在可真的变成了大忙人了，和威廉聊天的时候他就听说了，美国医疗总局准备将密斯斯比医院划出管理范围，也就是完全把密斯斯比医院放弃掉，而同时，留出来的这个名额就落在了王晓斌的新中华医院美国分院的头上，作为美国十大医院机构，任何一个医院只要能够进入这个体系，院长都会担任一项比较有权利的职务，只不过小道尔还没有决定是否要加入。

　　光是这个消息就让小道尔重新回归了当地上流社会，原来小道尔参加各种宴会，脑袋上面顶着的都是世界脑外科权威医生的光环，现在，则增加了一个未来非常有影响力的政客的光环，如果小道尔同意了美国医疗机构的请求，那么依靠他的影响力和声望，没准下一届的纽约市长选举他会成为最为热门的人物。

　　“怎么的？我听威廉说，你小子最近和几个明星美女走的很近啊？”王晓斌一走进小道尔的办公室就开起了小道尔的玩笑。

　　“什么跟什么啊？那是威廉自己，三十好几奔四十的人了还没有女朋友，我是看着着急才带他去参加那些无聊的上流社会的宴会的，这小子，竟然敢造谣，下次他求我我也不带他去了。”小道尔愤愤不平的叫道，明显要把自己和那些美女明星的关系撇清，虽然他不是气管炎，但是要是被远在中国的老婆知道了这样的事情，家法伺候是免不了了。

　　“呵呵！对了，你要给我看的是什么啊？”王晓斌笑着问道。

　　“这个，给你看看。”小道尔随手丢给王晓斌一个档案袋。

　　王晓斌抽出里面的东西一看，原来是一份房地产资料，是边上一个新开发的风景区类型的别墅群，占地面积相当大，而且风景优美，远离城市但是交通非常方便，可以说，这是一个养老的最佳所在。

　　王晓斌马上明白过来小道尔的意思，现在小道尔的父亲和妻子已经安排在了中国，而现在王晓斌的三位师傅也已经处于退休状态了，是应该给三位师傅找个好地方安度晚年了。

　　“这个别墅我师傅们可能不太喜欢啊！”王晓斌还是发出了疑问，毕竟一个别墅是需要佣人打理的，而三位师傅虽然对自己非常好，但是性格非常的古怪，一般人很难和三位师傅打交道的，所以别墅肯定是不行。

　　“我早就想过了，别墅自然是不行，但是牧场呢？”小道尔指了指王晓斌手中的档案袋问道。

　　“牧场？”王晓斌的脑海中马上出现了一个小小的欧式小别墅，只有一层，但是很宽敞，在房子前面是一个外厅，三位老人悠闲的坐在门前的躺椅上面喝茶聊天，看着前面饲养的各种小动物。

　　“好，如果是牧场形式的完全没有问题。”王晓斌点点头道，自己的三位师傅喜欢什么样的环境他还是非常清楚的。

　　买牧场的事情自然有小道尔去操作，反正王晓斌在日本得到了一笔巨款，这种钱根本就不算什么，为三位师傅花再多的钱也是值得的，王晓斌能够有今天全都是三位师傅的功劳，王晓斌自然不会吝啬，现在，王晓斌要去师傅的诊所告诉三位师傅这个好消息。

　　血刃开车载着王晓斌来到了位置偏僻的诊所。

　　“师傅，我来了。”王晓斌跳下汽车，兴奋的叫道，在三位师傅面前，王晓斌永远都是小孩子一样。

　　“王先生，您来了啊！”迎接王晓斌的并不是三位师傅，而是王晓斌聘请的一位亚裔，专门负责照顾三位师傅起居的中年妇女。

　　“刘姐，你好，我师傅呢？”王晓斌奇怪的看着冷清的诊所，其他时候，这里应该有很多人才对啊！

　　“他们去高精密研究所了。”刘姐回答王晓斌道。

　　“啊？高精密研究所？”王晓斌不解的挠挠头，这种事情也真够奇怪了。

　　虽然不知道三位师傅去高精密研究所干什么，但是王晓斌还是走了出去，他可是非常想在第一时间告诉给三位师傅这样的好消息。

　　高精密研究所是一个国家级单位，也是属于高级保密单位，一般普通人是根本无法进入的，想要进入必须要有特别颁发的证件，因为这个高精密研究所同时还是美国的一个钻石切割厂，美国的地下贸易公司，这已经是众所周知的秘密了，因此，在高精密研究所当中，至少有一个加强连的特种士兵进行保护。

　　宋德文因为有着非常好的上层关系，因此进入这里有特别颁发的证件，可王晓斌就没有了，车子开到高精密研究所的门口就被士兵拦了下来。

　　“能不能通融一下啊！我想进去看我三位师傅，并且告诉他们一个好消息。”王晓斌一脸笑容的对守卫求道。

　　“对不起先生，您没有证件，所以不能进入，这里属于国家重要单位，所以请您尽快离开。”守卫的士兵非常礼貌的对王晓斌说道。

　　“上帝啊！你能不能告诉我怎么才能进去？”王晓斌郁闷的问道，他总不能登在这里吧！告诉三位师傅消息是一件事情，但是王晓斌更加好奇的是为什么三位师傅会来到这个地方。

　　“除非您有特殊颁发的身份证明，否则不允许进入。”守卫无奈的对王晓斌说道，因为刚才王晓斌已经向他出示了证件，王晓斌这个名字在美国现在可谓是家喻户晓的了，就算是守卫也不想得罪这样的人，所以回答还是相当礼貌的。

　　“特殊办法的身份证明？”王晓斌想了想，马上掏出手机拨通了美国国家安全局局长的私人电话，把情况说了一下后，那位BOSS告诉王晓斌只需要稍微等待一会就可以了。

　　不多时，一位戴着眼镜的老人从研究所中跑了出来。

　　“晓斌子？哈哈！果然是你，快请进。”老人一路小跑来到了王晓斌的面前，然后上下打量了王晓斌一下，笑着对王晓斌说道。

　　王晓斌这个时候才想起来面前的这位老人是谁，当年他刚来到美国的时候，谢正平弄来的中药药材就是这位老人帮忙办好的，他叫凯西文·特力比，是一位设计师，同时也是一位工程师，王晓斌见过几次，但是却还是第一次知道这位老人的真实身份。

　　“特力比先生，呵呵！”王晓斌客气的笑道。

　　“晓斌子，你还是叫我老头子好了，呵呵！不用这么生分的。”凯西文·特力比笑着拍了拍王晓斌的脑袋道，他每次见到王晓斌都是这样做的，只不过现在这种场合让王晓斌有些不好意思。

　　“赶快进来吧！你那三个师傅也不知道在搞什么呢！神秘兮兮的。”特力比笑着对王晓斌说道，然后转身向外走去。

　　王晓斌越发奇怪了，这种国家机关里面的东西都是高度保密的，有了这个特力比，王晓斌对三位师傅能够进入这个地方并不会感到好奇，但是三位师傅不是来做客参观的，而是过来弄东西的？这就有些奇怪了。

　　跟着特力比走进防备森严的高精密研究所，王晓斌好奇的看着周围的一切。

　　其实这个高精密研究所在美国有无数家，那些珠宝公司钻石公司内部就有高精密切割厂，电脑硬件等公司也有自己的装配车间和研发工厂，所以这个所谓的国家高机密所在就有些无用了，要不是这里属于美国地下交易所之一，没准早几年就取消掉了呢！

　　“你三位师傅就在里面，搞什么我不知道。”特力比带着王晓斌穿过了长长的走廊，然后乘上电梯，插上身份识别卡，来到了地下三层的一个房门前对王晓斌说道。

　　“High precision laser cutting laboratory”

　　看着门上挂着的牌子，王晓斌愣了一下，这个英文的意思是高精密激光切割室，也就是利用激光进行切割坚硬的物体的地方，激光切割的好处在于，能够在不破坏物体内部结构的基础上，减少物品的损耗，并且切割平面光滑，不会产生粉尘等有害物质。

　　高精密研究所有一条成文的规定，任何人在使用实验室的时候，其他人不得进入，这条规矩一是害怕打扰了里面的人，二是害怕内部机密泄露，所以王晓斌和特力比只好站在门口等待。

　　“老头子，我师傅他们切割什么啊？”王晓斌奇怪的问道。

　　“不知道，他们早上就过来找我了，拿着一块黑不溜秋的石头，这都快到下午了，他们还不出来吃饭，真不知道搞什么。”特力比摇头道，他对这些东西并不了解，所以无法给王晓斌一个满意的答案。

　　“黑不溜秋的石头？”王晓斌想了想，马上明白过来特力比所说的是什么东西了，金木，王晓斌在中国收购的那个中医用来进行搭脉用的金木，原来三位师傅是切割这个啊！

　　也是王晓斌来的是时候，两人在外面没站几分钟，实验室的门从内打开，宋德文一边回头说话一边走了出来。


第二百九十章

　　“师傅。”王晓斌笑着叫道。

　　“啊？晓斌子？你小子怎么又跑到美国来了？特力比，你个老家伙是不是告密了？”宋德文看到王晓斌后吃惊的叫道，他没有想到王晓斌竟然会在此刻出现。

　　“我哪里告密了啊？他自己跑来的，关我什么事情啊？”特力比郁闷的回答道。

　　“师傅，我今天刚到。”王晓斌连忙为特力比“洗脱罪名”。

　　“你小子，是不是收到什么风声了？”谢正平站在宋德文的身后笑着问道。

　　“啊？什么风声啊？我是过来看热闹的，日本的小犬家族被美国的几个民间团体告上了法庭，我是过来看笑话，顺便看看有没有痛打落水狗的机会的。”王晓斌摇头回道。

　　西门洪康推着谢正平和宋德文走出了实验室，然后从口袋中掏出了一个黑色的长方体随手丢给王晓斌。

　　王晓斌慌手慌脚的接著了西门洪康丢过来的东西，仔细一看，原来是一个长十五厘米左右，宽十厘米左右，高六七厘米，在中间有一个非常明显光滑的凹槽的中医手枕。入手处有一种滑腻微凉的感觉，摸起来并没有木头特有的温热粗糙的感觉，如果没有人说，恐怕所有人都会认为这个是金属而不是木头。

　　“师傅，这是给我的？”王晓斌虽然明知道这个东西的最终归属，但还是有些不相信自己的眼睛的问道。

　　金木手枕是一个中医被师傅肯定的证明，同时也是一个中医达到了巅峰状态的证明，王晓斌在三位师傅面前总是被骂，所以无论他在外面多么风光，多么的目中无人，但只要看到三位师傅，他就会变得非常的谦虚，总是能够看到自己的缺点，并且不断的去学习，去充实自己，所以他在自己的三位师傅面前总是感觉到自己还远远没有达到三位师傅的要求，可是，现在三位师傅竟然将这对中医来说无比珍贵的东西给了自己，那就是说，三位师傅已经确定了王晓斌在医学界的身份，虽然没有什么权威性，但是对王晓斌来说，这就已经足够了。

　　“废话，不是给你的我们还能给谁啊！这块可比老谢的那个好很多啊！”西门洪康笑骂着，然后叹了口气道。

　　王晓斌自然明白西门洪康这一声叹息当中代表的无奈，当年王晓斌的三位师傅——宋德文、谢正平、西门洪康三人拜在同一位师傅门下，所学则各不相同，三人在医学领域都由独到的理解和外人无法匹敌的天赋，只是社会动荡，三人因为种种原因天各一方，宋德文跑到了美国，将所学施展抱负，谢正平则在国内苦苦打拼，终于得到了中医界的认可，而西门洪康则因为受迫害躲进了大兴安岭的原始森林当中。

　　三人遭遇不同，但都是离奇曲折，自然也更珍惜相聚在一起的快乐时光，也正是因为三人遭遇不同，最后留在师傅身边的只有谢正平一人，而因为所学，谢正平理所当然的得到了他们师傅的金木手枕。如果比天分和天赋，西门洪康这个大师兄是不二人选，只是因为流离失所而错过了机会而已。

　　西门洪康对谢正平得到金木手枕只有羡慕之情而无嫉妒之意，这一声叹息自然也是由此而发。

　　“这块比师傅的还要好？”王晓斌看着手中这块在外人眼中和镇纸差不多的宝贝问道，谢正平那块金木手枕据说是从宋朝传下来的，光是这个年代价值就够夸张了，所以王晓斌很难相信手中这个刚刚打磨出来的金木手枕能够比得上谢正平的那块。

　　“白痴，你这个金木手枕是用金木的木芯做出来的，在定神宁气镇脉方面比我们的不知道要好上多少，知足吧你，给，这个是用配料做出来的，仅此一个，你想要找都找不到了。”谢正平从口袋中掏出了一块圆形，没有任何雕刻，只是金木原本的木质纹路而已的佩环，上面穿了一个细小的孔洞，看来是当成项链的坠子用的。

　　“谢谢师傅。”王晓斌连忙将金木手枕放进口袋中，然后非常恭敬的双手递出，接过了这块用金木木芯的边角料做成的项链坠子。

　　对王晓斌来说，金木手枕只是三位师傅对自己能力的认可，实际上，有没有这个金木手枕，在外界看来，王晓斌都是世界顶级名医了，不过这个金木手枕对王晓斌的意义却是相当重要的，这代表了王晓斌彻底的出师了。

　　而金木手枕的实际用处是在搭脉中使用，让使用者能够更加准确的探明、诊断出病人的病情，对王晓斌来说，有没有这个金木手枕区别并不太大，他注重的只是这个金木手枕中包含的意义而已。可是这个项链坠子就不同了，可以说，这个是继谢正平送给自己针腕后另一个特别贵重的礼物，这让王晓斌有种受宠若惊的感觉。

　　“你小子跑过来不会是为了问我们要东西吧？找我们什么事情啊？”还是宋德文会察言观色，在看到王晓斌欲言又止的样子后笑着问道。

　　“师傅，是这样的，我买了一个牧场送给三位师傅，呵呵！这次来我就是为了告诉三位师傅这个好消息的。”王晓斌连忙回答道。

　　“嗯，算你小子有心，走吧！”宋德文点点头，然后对王晓斌说道。

　　“啊？去哪里啊？”王晓斌愣了一下问道。

　　“当然是先去吃饭然后去看牧场了。”宋德文白了王晓斌一眼说道。

　　“哦哦！”王晓斌连忙应道。

　　小道尔的办事能力果然非同寻常，这才不到两个小时的时间，他那边连手续都已经办好了。王晓斌陪着三位师傅逛了一圈牧场和一栋一层的小别墅后，告别了师傅和小道尔离开了。王晓斌的事情不少，而三位师傅也用不着他陪伴。

　　回到市里已经是下午五点多了，小道尔这个时候已经没有什么事情可作，正好陪着王晓斌去首饰店买项链。

　　“王，这项链最好是定做，要是单买一个项链的话，一点都不好看。”小道尔拿着王晓斌的项链坠子对王晓斌说道。

　　“好啊！反正以后都要贴身佩戴的，就定做一个好了。”王晓斌点点头道。

　　来到了本地最大的珠宝行，店长和小道尔是老相识了，客套一番后，王晓斌将金木坠子递给了店长，并且让金器师傅决定究竟应该怎么打造能更好的配上这块坠子。

　　“如果王先生和道尔先生没有什么事情的话，现在就可以让大师傅进行打造，本店总店的顶级大师傅正在本店，只是价格上面要稍微贵一些。”店长听明白了王晓斌的意思后，想了想回答道。

　　一般金器工匠积累了足够的经验，再打造出几样顶级的首饰就算是大师级的人物了，所以说，金器工匠中的大师傅很多都是没有什么名气的。

　　“哪个大师傅？”小道尔问道，他眼光很高，一般没有名气的他还真的看不上眼呢！来这个珠宝店也是因为这个店在美国非常有名气。

　　“科尔·戴文斯特。”店长严肃的说道。

　　“什么？科尔·戴文斯特？不会吧！”王晓斌并没有觉得有什么可惊讶的地方，但是小道尔却已经惊呼了起来。

　　“这个人很有名吗？你这副表情真好笑。”王晓斌看着小道尔不满的说道。

　　“天啊！王，你的运气真不是一般的好啊！科尔·戴文斯特，这个人你竟然没有听说过？”小道尔吃惊的叫道，看到王晓斌茫然的表情后苦笑着摇头解释道：“科尔·戴文斯特是世界上最顶级的金匠，他打造的伊丽莎白系列首饰是英国皇家的首选，每一件都是精品中的精品，而他打造的西里西亚系列饰品则是阿拉伯王室的首选，如果他真的能够为你打造金器，你小子就爽死了，因为科尔·戴文斯特的打造口号是只出精品。”

　　王晓斌不屑的摇头，英国皇室的首饰他也不是没有看过，除了制作精美以外，他也看不出来什么特别的地方了。

　　“小子，你什么态度？”王晓斌正摇头的时候，一个非常有磁性的声音从珠宝店的一个房间中传了出来。

　　王晓斌三人向声音传来的方向看去，伴随着声音，从里间走出了一位金色长发，穿着非常邋遢，胡子都垂到胸口的老人，看上去更像是一位嬉皮士，而不像是一位世界顶级金匠。

　　“戴文斯特大师，我来介绍一下，这位是世界脑外科权威道尔先生，这位是现在医学界最有名气的王晓斌王医生，他们这次来是……”店长明显知道这位打扮怪异的大师的脾气，连忙岔开话题道，可惜，他刚刚介绍完两人，正准备说明二人的来意的时候就被科尔·戴文斯特打断了。

　　“哼！怎么的，小子，看不起我的手艺吗？比比啊？”戴文斯特冷笑着斜看着王晓斌道。

　　王晓斌撇了撇嘴，和世界级的金匠比试打造首饰，除非他脑袋有毛病，这不是等于和游泳冠军比下棋，和棋王比电脑游戏，和他自己比试中医方面的知识一样滑稽？

　　“抱歉，小子刚才无礼了，只是因为我对这个行业并不了解，还请大师见谅。”王晓斌想了想，怎么说对方也是大师级的金匠，有求于人自然不能摆出一副高傲的面孔，于是恭敬的说道。

　　“嗯！这还差不多，不过你刚才的态度我不满意，给你打造可以，不过条件也会非常高，你决定让我给你打造吗？”戴文斯特的脾气是吃软不吃硬的，你和他对着干肯定没有什么好处，要是顺着他的意思，那么有的时候他高兴了都不需要你给工钱，王晓斌对老人的态度决定了他误打误撞的蒙对了老人的脾气。

　　“请您说出条件，只要我能办到的，我一定满足您的条件。”王晓斌点点头道，他现在被这个老人勾起了兴趣，如果说这个老人的手艺不怎么样，那是绝对不会有这么牛气的说法的。

　　“好，一八六九年波多黎各红酒一支，你只要能找到它拿来，我就为你打造，并且不收任何手工费，就算是材料费，我也帮你出了。”戴文斯特马上说出了他的条件。

　　“好的。”王晓斌没有看到小道尔一个劲的向他打眼色，一口答应了下来。

　　红酒这东西王晓斌不太清楚，不过经常喝就是了，一九八二年的红酒，世界范围的价格在一千到一万美金之间，顶级的红酒则高达十万美金，至于一八六九年的红酒，王晓斌按照一年加一万来计算，最多也就是一百五十万美金而已。

　　“那你就去找吧！只要你能找到，我保证让你满意。”戴文斯特听了王晓斌的话高兴的眼睛都眯了起来。

　　坐上车，小道尔指点血刃开向另一条街，一路无话。

　　“又一个珠宝店？”王晓斌奇怪的看着车外的店铺问道。

　　“不是已经找到工匠了吗？”王晓斌扭过头问小道尔道。

　　“靠，你答应人家的根本就是无法完成的任务。”小道尔打开车门回答道。

　　王晓斌一把将小道尔拉回到车上，然后问道：“怎么就是无法完成的任务？不就是一支红酒嘛！哪里有你说的那么夸张啊？”

　　“一支红酒？一八六九年的波多黎各红酒还能叫红酒吗？叫金子还差不多，你以为这种红酒是你想找就能找到的吗？”小道尔劈头盖脸的问道，激动的语气将不少唾液喷到了王晓斌的脸上。


第二百九十一章

　　“靠，没有你说的那么夸张吧！难道一百万美金还买不到？”王晓斌擦了把脸问道。

　　“用不了那么多钱，一支一八六九年的波多黎各红酒最多七十五万美金，不过你有钱也要有人卖才可以。”小道尔叹了口气，心中暗道：“真是不知者无畏啊！”

　　小道尔看到王晓斌还是没有明白过来，于是非常详细的为王晓斌解释起来。

　　红酒的主要原料是葡萄，葡萄是世界上最早进行大面积种植的水果之一，所以红酒出现的也是非常早的，在上上个世纪就成为了欧洲宫廷主要饮用酒。

　　世界上最好的红酒在法国，而最贵的红酒则在隶属于美国的自治国家波多黎各，波多黎各位于加勒比海大安的列斯群岛东部，全称波多黎各自由联邦。面积8897平方千米，人口337万。其中西班牙人和葡萄牙人的后裔占99.9％。官方语言为西班牙语，通用英语。居民多信奉天主教。首府圣胡安。波多黎各的常年温度在二十度以上，高温湿润的海洋气候让当地的葡萄更加香甜，味道与世界其他地方的葡萄有相当大的不同，而酿造出的葡萄酒更是世界上流社会宠爱的对象。

　　红酒的最佳储藏温度是摄氏十三度，因为波多黎各的气温，所以红酒储藏地位于地下五米的酒窖之中，因为当地的地理位置，波多黎各的红酒可以保存更长的时间，而且味道只会越来越好，而不会发生任何变质。

　　一八六九年正是波多黎各最为动乱的时候，一八六九年波多黎各人民起义，宣布成立共和国，遭西班牙殖民军镇压，就在这一年，波多黎各遭遇了三次台风和一次海啸的袭击，当年葡萄产量几乎降低为零，剩下的葡萄最终酿制出了两桶红酒，经过了一百六十年左右的时间，剩下的最多只有二十支，这样的红酒不仅仅是红酒那么简单，更代表了波多黎各的一段历史，同时也是各大红酒收藏家抢购的目标之一，所以小道尔认为这是完全不可能完成的任务。

　　听了小道尔的话，王晓斌脸色变得非常难看，要是这么说，那么这一支红酒的价格就超过了项链本身的价值，真的和小道尔说的一样，就算是有钱也未必能买得到。

　　“老板，威廉国王的酒窖中就有一支，不过是被当成国宝的，能不能要来就要看你的本事了。”血刃插话说道。

　　“开玩笑，就算威廉国王给也不能要啊！拿这个去交换，除非是疯子，这一支红酒拍卖的话，恐怕要上千万呢！换成人民币就是近一亿啊！拿这么多钱去换，不值得。”小道尔叫道。

　　“夸张，算了，我就把这个当成是贴身玉佩好了，也不找什么工匠了，干，这个老头还真的敢讲条件啊！这么离谱的条件他都能拿出来。”王晓斌气愤的说道，这完全是不合比例的交易啊！白痴才会去弄呢！

　　……

　　小道尔的关系网呈现出强大的能力，仅仅两天时间，也就是在开庭的前一天，小道尔就收到了王晓斌需要的资料。

　　血刃将资料复印了两份，一份交给了控告小犬家族的民间团体，另一份则通过了关系交给了受理这次诉讼的法院法官。

　　就在法院开庭前一天晚上，王晓斌接到了威廉国王打来的电话，邀请王晓斌明天去英国参加一个酒会，到会者都是英国各个领域的名医。

　　王晓斌考虑了一下，现在这种情况他有两个选择，一个选择是留在美国，去法院旁听，顺便看看小犬凌风的丑态，不过小犬家族这次肯定是失败收场，小犬凌风也未必能够亲自到法院，所以王晓斌决定去英国，正好可以去英国的公司看看最近的销售情况，当然，最重要的是去看看乌娜这个已经学了一年多心理学的老婆。

　　让小道尔找关系把法庭内部录像要来，在得到小道尔非常肯定的回答后，王晓斌带着血刃和其他保镖乘坐飞机来到了英国。

　　酒会是在今天下午六点开始的，也就是自助晚餐加上酒会同时召开，王晓斌一到英国就去了公司分部，结果正好赶上公司最忙的时候，这一忙就忘记了时间，等血刃提醒王晓斌的时候，已经是下午五点多了。

　　“嫂子，今天就忙到这里吧！我都快要饿死了。”王晓斌看了看时间，笑着对郑爽说道，从忙起一直到现在，连中午饭都没有吃，看来工作真的可以让人忘记时间和饥饿啊！

　　“好的，这个是任儿的车钥匙，车就停在地下车库，我把这些忙完就去吃饭。”郑爽打开办公桌的抽屉，丢给王晓斌一把电子钥匙道。

　　“嫂子，马上吃饭，否则你的身体饿坏了，我师兄该打死我了。”王晓斌看着桌子上面还有半人高的文件，摇头道。

　　郑爽看着王晓斌严肃的表情，笑着点点头道：“好的，那我就先去吃饭了，你赶快去参加酒会吧！晚上少喝点哦！没准还有什么惊喜呢！”

　　王晓斌看着郑爽的表情，总感觉郑爽知道什么事情，但是他又不好意思问，既然是惊喜，那么要是提前就知道了就没有什么意思了。

　　告别了郑爽，王晓斌开车带着血刃，其他保镖则留在了公司，因为这种宴会的保安规格绝对是英国最高等级的，再说了，这么多人，威廉国王还不认为王晓斌是故意带人去吃跨他啊！

　　王晓斌在英国甚至比在中国和美国还要吃香，因为他上次治好了还是王子身份的威廉，直接成为了英国的民族英雄，加上王晓斌不凡的气质，帅气带点冷酷的容貌，立刻成为了英国最具魅力的男子，更是荣登今年英国“女人最想和那位男士共进晚餐”的调查冠军。

　　英国皇宫的门口守卫并没有任何阻挡就将王晓斌放行了，血刃和这些守卫关系也特别的好，所以也用不着什么安全检查了。

　　身为国王的威廉自然不能和以前当王子的时候一样站在外面迎接客人，迎接客人的事情由英国皇室的总管来代理。

　　王晓斌算是最早到达的，这种带着自助晚餐的酒会一般都是七点半或者是八点才算是正式开始，六点钟开始的只是自助晚餐而已，这个时间段中，客人可以任意选用他们喜欢的食物品尝，也可以找熟悉的朋友一起聊天，所以说，英国皇室的酒会是这个世界上残存的皇家中最不严肃的，其中当然有威廉王子这个性格外向，待人平易近人的楷模作用。

　　“老公……”

　　王晓斌一走进宴会厅，就听到了熟悉的声音，还没等他反应过来，一个丰满的身体扑了上来，然后紧紧的抱住了他，并且同时献上了热情的香吻。

　　“娜娜！我的好老婆，快让老公看看，这么长时间没见了，又漂亮了啊！”王晓斌搂着乌娜来了一个法国式的热吻，然后仔细的打量着乌娜道。

　　“讨厌了，老公，怎么样？我晚上是不是非常漂亮啊？”乌娜挣脱开王晓斌的怀抱后退了两步，然后和跳华尔兹一样旋转了一圈。

　　王晓斌顿时感觉眼前一亮，乌娜原本的肤色是比较偏黑的，这和环境有很大的关系，但是在来到英国以后，也许是因为英国属于沿海国家，空气比较湿润，加上乌娜听从了任儿和郑爽的建议，开始使用一些增白的化妆品，所以现在乌娜的肌肤显得白皙嫩泽。今天乌娜穿着一条露肩低胸的紫色长裙，仿佛一朵紫色的郁金香一般散发着引人的魔力，一条珍珠项链配上乌娜修长的颈部，更显的出众的姿色和与众不同的气质。

　　“老婆，你真是太美了。”王晓斌由衷的称赞乌娜道。

　　“我的上帝啊！王医生，我真的是太羡慕你了，你的两个妻子竟然一个比一个美，上帝啊！你是不是天上的神仙啊？如此的天使般的美女都能被你找到……”威廉国王在这个时候出现在王晓斌的身旁，啧啧称赞道。

　　“哈哈！美女垂青于我是我的福气啊！不过现在不是两个，是三个了。”王晓斌笑道，然后小声的提醒威廉国王道。

　　“我无话可说了，你的艳福简直……”威廉国王已经知道了于馨爽委身于王晓斌的事情，只不过一时忘记了而已，尽管如此，威廉国王还是发出了称赞声，身为一国国王，必须要起到表率的作用，所以在家庭方面不能三心二意，也不能摘花惹草，必须从一而终，所以威廉国王对王晓斌的羡慕之情那是有如黄河之水连绵不绝啊！

　　“呵呵！国王陛下，看你的气色不错啊！怎么的，最近开心的很啊？”王晓斌笑着对威廉国王说道。

　　“那当然了，我的母后新得到了一套她所有珍藏当中最好的首饰，要不是这种场合她不方面出现，她肯定早就穿出来炫耀了。”威廉国王笑着回答道，看来他还是一个非常孝顺的儿子，母亲高兴，他就高兴了。

　　说道首饰，王晓斌想起了科尔·戴文斯特来。

　　“国王陛下，英国皇家首饰打造者应该是科尔·戴文斯特吧？”王晓斌问道。

　　“停，以后私人场合你就叫我的名字好了，老是听国王两个字，我耳朵都听出问题来了。呵呵！是的，科尔·戴文斯特是我们的御用首饰工匠，怎么？你认识？”威廉国王问道。

　　“认识谈不上，我想让他帮我打造一个首饰而已，他要求我拿一支一八六九年的波多黎各红酒做为交换。”王晓斌笑道：“我可不是问你要酒啊！呵呵！不要误会。”王晓斌补充道，如此直接的说出来，实在是有直接问人家要东西的嫌疑。

　　“一八六九年波多黎各红酒？我晕哦！那酒你要你就拿走好了，对我来说，那根本就是一个摆设，没有实际用处的。”威廉国王笑道。

　　“那到不用，我只是想问问，他给你们英国皇家打造饰品都要什么交换。”王晓斌连忙拒绝道。

　　“交换？给钱啊！打造一套饰品，如果我母亲喜欢的话，就多给点，如果不喜欢的话就少给点。”威廉国王回答道。

　　“就这么简单？”王晓斌奇怪的问道，如果仅仅是给钱那么简单就好了。

　　“当然了，就是这么简单，不过我想他可能是知道你和我的关系，而他自己不好意思开口问我要，所以托到了你的身上了。”威廉国王对科尔·戴文斯特还是非常了解的，想了想说道。

　　“什么意思？”王晓斌这下可是不明白威廉国王的话了，一个御用工匠，辛苦了这么多年，就是问人家要点东西也是属于正常的啊！可是为什么要通过自己索要呢？

　　“科尔·戴文斯特的曾祖父的祖父是波多黎各人，是当地最有名气的金匠和酿酒师，一八六九年的时候被政府军杀害，而后他的家族被波多黎各判定为反叛者，受到追杀，科尔·戴文斯特的曾祖父托庇在西班牙殖民者的帐下，却被西班牙人为了更多的利益而出卖，最后被判处绞刑，科尔·戴文斯特的祖父则托庇在我们英国殖民者的帐下，当时我国殖民者很少，无法保护他，所以就把他送到了英国，后来就有了科尔·戴文斯特，金器的制造是他们家祖传的，后来从他父亲开始就成为了皇室御用金匠，一直到他这一代。”威廉国王总结了一下思路后对王晓斌说道。


第二百九十二章

　　喝了一口低酒精饮料后，威廉国王继续说道：“他的家族现在还被波多黎各称之为叛国者，可是他的家族从开始至今都是最为忠心的，也许他是想要一瓶当年革命时期的酒做为纪念吧！”

　　王晓斌点点头表示明白了，原来一瓶珍贵的红酒后面还有这么曲折的故事，没准当年那仅有的三桶红酒就是科尔·戴文斯特家酿造出来的呢！怪不得科尔·戴文斯特只要这个。

　　“怎么样？我现在要是把这瓶根本就不能喝的酒给你，你不会拒绝了吧？”威廉王子笑着问道。

　　“拒绝是不会了，可是为什么不能喝了？”王晓斌笑道，然后奇怪的问道。

　　“一百多年了啊！辗转了不知道多少个人的手，一般的红酒被太阳直射，两三天就废掉了，这个酒虽然珍贵，但是在我之前不知道有多少人得到过，虽然保存的不错，可是现在瓶子里面只有大概一杯的液体，啊！或者应该说是固体更好一些，我都不敢动那瓶酒，所以说，与其放在哪里等到最后丢掉，不如送你当成一个人情了。”威廉国王笑道。

　　“好的，那我就先谢谢国王陛下了，哦！谢谢威廉兄弟了。”王晓斌笑道，看到威廉脸色一变，连忙更改了称呼，两人年纪相仿，互相也有很多的共通之处，这一声兄弟叫的是绝对没有问题的。

　　“这还差不多，哈哈！等酒会结束了，我带你去皇家酒窖拿酒，你如果喜欢的话，拿几支好酒回去喝。”威廉国王点点头拍着王晓斌的肩膀道。

　　“好了，不打扰你了，晚上可是有惊喜的哦！”威廉国王看到乌娜有些不依的眼神，知道自己占用王晓斌太长时间了，连忙笑着说道。

　　“惊喜？什么惊喜啊？”王晓斌心中暗道，不过很快王晓斌就把这个惊喜丢到了脑后，因为乌娜拉着王晓斌步入了酒会大厅中央的舞池。

　　王晓斌为了威廉国王的酒会，特地选择了一套燕尾服来参加，这事英国皇家宫廷的礼仪之一，现在王晓斌身穿一袭燕尾服，轻轻的搂着宛如天仙下凡的乌娜在舞池中跳着华尔兹，动人乐曲声中，王晓斌和乌娜沉浸在两个人的世界里，忘记了时间，忘记了地点，仿佛世界上只剩下他们两个人一样。

　　乐曲结束，掌声想起，王晓斌两人这才从幻境中清醒过来，看到舞池当中只有他们二人，而在舞池的边上全都是来参加酒会的宾客为两人的精彩舞姿，以及舞蹈中的感觉喝彩。

　　七点半，几乎所有的客人都到了，王晓斌和往常参加宴会一样坐在角落中，面前的桌子上放着一瓶红酒，这是血刃拿给王晓斌的，血刃刚刚和他的朋友从英国皇室的酒窖中拿出来的，微凉的红酒含在口中的感觉非常的好。

　　乌娜去和她的朋友聊天了，王晓斌则坐在角落中看着宴会场中的形形色色的人，来参加酒会的有商人，有各界的明星，还有一些家名显赫的贵族子弟，当然，还有一些外国友人，只不过王晓斌基本上都不认识而已。

　　“嗨！王，有个事情需要麻烦你。”威廉国王不知道从哪里冒了出来，坐在王晓斌的身边凑到了王晓斌的耳边轻声说道。

　　“好的。”王晓斌点点头，跟着威廉国王从侧门向外走去，而他没有看到，一个熟悉但是却让他憎恨万分的身影刚刚从正门走了进来。

　　跟着威廉王子穿过了金碧辉煌的皇宫走廊，来到了一个偏厅当中。

　　“记住，进去以后不要多问，那群混蛋，想要害死我，妈的。”威廉国王小声的告诉给王晓斌知道里面的情况让他有多么的气愤，但是又有多么的无奈，一个堂堂英国国王竟然说粗口，这个要是传出去，恐怕全世界都会哗然。

　　“明白。”王晓斌点点头，他知道什么时候应该问为什么，什么时候应该保持沉默。

　　“你们这群白痴，难道我没有说过不允许在我的皇宫中出现毒品吗？”威廉一把推开房门，然后在王晓斌进入后“砰”的一声砸上房门高声喝骂道。

　　王晓斌这个时候才看到房间中的情况，三个看上去只有二十五六岁，穿着虽然只是休闲服，但是却可以从服装的牌子上面看出这种休闲服的名贵，头发染的五颜六色，身上叮铃当啷的挂着各种和狗链子一样的装饰品。其中一个年轻人躺在沙发上胡乱的摇着脑袋，口中已经泛出了白沫。

　　“王，帮我救救这个该死的家伙。”威廉国王指着那个躺在沙发上面不停抽搐的年轻人对王晓斌说道，然后冲过去就是一顿喝骂。

　　王晓斌心中暗想，看来这三个人肯定是威廉的朋友，不对，如果是朋友，威廉不会骂得这么凶，朋友有错，也应该忍让和寻求解决办法，而不是喝骂。所以，这三个人应该是英国皇室成员，是某个公爵之类的显赫之人的孩子，或者是他们本身就是子爵之类带着爵位的人。

　　“奇怪，这个人根本就没有吸食过毒品，而且根本就没有中毒的迹象啊！”王晓斌检查了那名年轻人以后为那名年轻人确诊，中毒者的心跳是紊乱不定的，有的时候虚弱的和没有了脉搏一样，有的时候就像《唐伯虎点秋香》当中的将军令一般，王晓斌在J市的医院总部边上就是戒毒所，所以王晓斌对吸毒的人可以准确的确诊。

　　“这是一个玩笑？”王晓斌心中暗想，然后直接伸出右手拿过桌子上的一杯啤酒，左手卸下了这个年轻人的下巴，右手将啤酒灌进这个年轻人的嘴里面。

　　“嗨！王，你要干什么？你要杀了他吗？”威廉看到王晓斌的举动以后惊叫了起来，他是让王晓斌过来救人，可不是让王晓斌过来杀人的。

　　那个年轻人被王晓斌灌进去啤酒以后马上被呛醒，然后趴在沙发上面，脑袋悬空就是一阵狂吐，双手还不停的扣着自己的喉咙，但是因为下巴被卸掉，所以除了喉咙发出痛苦的呻吟声外，连个单词都蹦不出来。

　　“我在为他治疗，很快就好。”王晓斌头也不回的说道，然后右手丢开啤酒桶，一把抓住了这个年轻人的颈部，轻轻一按。

　　人体大动脉是人体血液枢纽，按住大动脉能够让心脏流出的血液无法到达大脑，产生短暂的昏眩，如果长时间按住，则会因为大脑缺氧而窒息死亡。

　　那个年轻人“嗯”了一声就晕了过去，王晓斌从针腕中抽出一枚银针刺在了这个年轻人的心脏外的一个隐穴上，轻轻捻动片刻后，取出了另一枚银针，在这个年轻人的右手尾指上划了一道五厘米的长口子，顿时，鲜血仿佛受到了积压一样喷了出来。

　　威廉国王张大了嘴巴，他实在是不知道应该做什么才好了，而另两个年轻人则不知所措的看着王晓斌和那个渐渐从昏迷中清醒过来的年轻人。

　　“好了，现在可以告诉我是怎么一回事了吧！”王晓斌将那名年轻人的下巴弄了上去，然后转过头来坐在沙发上，微笑着看着威廉国王和另两个目瞪口呆的年轻人。

　　“天啊！王，他没有死吧！”威廉国王傻愣愣的看着那个看上去和死鱼一样的年轻人问王晓斌道。

　　“嗯！没死，不会死的。”王晓斌笑道，他已经非常肯定这是一个玩笑了。

　　“我无话可说了。”威廉国王一拍脑袋，坐在了沙发另一侧，一脸的无奈。

　　另两个人连忙冲了过去，查看那名被王晓斌折腾了半天的年轻人。

　　“普鲁士，你怎么样？”两个年轻人叫道。

　　“普鲁士？难道他是……”王晓斌听了两名年轻人的叫声后看向威廉道。

　　“是啊！普鲁士爵士最小的儿子，我妻子的亲弟弟，他们想要见识一下你的医术，于是就装成吸毒过量的样子，没有想到，上帝啊！你真的是庸医啊！”威廉国王郁闷道。

　　“你不早说，他根本就没有任何吸毒过量的病症，完全是装出来的，我给他搭脉的时候就知道了，不过我以为你们是串通好搞我的，所以就让他尝试了一下清血驱毒的过程，呵呵！除了比较痛苦，没有任何副作用的，也正好给他提个醒，告诉他如果真的吸毒，到时候会是什么感觉。”王晓斌笑道。

　　“上帝啊！他……他真的是恶魔，我总算知道为什么那些人要给他起这个外号了。”名叫普鲁士的年轻人从沙发上面清醒过来立刻就跳了起来，然后退到了沙发尽头指着王晓斌说道。

　　“不会就这么简单吧！”王晓斌问威廉国王道，如果仅仅是为了给这三个年轻人展示中医的神奇根本就不需要如此兴师动众，看来还有后话。

　　“今天是你的生日啊！把蛋糕搬上来。”威廉勉强挤出了一个笑容，然后按下了一个通话器的按钮说道。

　　“生日快乐，老公……”乌娜是第一个冲进来的，不过乌娜和其他人一样，在看到了屋子里面的惨状后，全都沉默了，看来除了王晓斌以外，其他人都知道这是美国人和英国人最惯用的恭喜方法，就是恶搞，可惜，王晓斌当真了，或者是没有当真却以为这是什么阴谋，直接给拆穿了。

　　“下一次给我庆祝生日的时候直接点，不要这么含蓄了，对中国人来说，惊喜不能太含蓄，否则就不是惊喜了。”王晓斌站起来笑着对威廉国王说道，然后搂着乌娜走了出去。

　　“这个聪明的家伙。”威廉国王笑骂一声，然后关切的安慰自己的小舅子道：“普鲁士，你怎么样？需要上医院吗？”

　　普鲁士摇头道：“不知道到底是怎么一回事，我感觉身体非常的舒服，就好像经过了全身按摩一样。”

　　众人听了普鲁士的话，再看看他那刚刚止住却依然鲜红一片的手指，全都愣住了。

　　“老公，你是怎么作弄那个普鲁士的啊？”乌娜被王晓斌拥在怀中，温柔的问道。

　　“作弄什么啊！我只是按照正常的解毒程序去做而已，然后顺便给他按摩了一下，呵呵！用针灸进行按摩，我的独家秘方，通过刺激他的心脏，增加血液流动，疏通血管，清除血管中的垃圾，然后再通过放学将他血管中的垃圾排出来，就这么简单。”王晓斌笑着解释道。

　　“哇！老公你太厉害了，刚开始预演的时候我们都以为他真的中毒了呢！没有想到老公你不但识破了他，还弄了他一把，哈哈！老公真厉害。”乌娜献上香吻对王晓斌说道。

　　“哟！这不是王医生吗？竟然又泡上了一个美女啊！”一个讨厌的声音在王晓斌耳边响起，此时，王晓斌刚刚走进宴会厅。

　　王晓斌定睛一看，这个让他讨厌的不是别人，正是应该在美国忙的焦头烂额的小犬凌风。

　　“哟！这不是小狗先生吗？怎么？美国的控诉结束了？胜了吗？哦！一定是胜了，否则小狗先生怎么能抽出时间来美国呢！”王晓斌一点面子也不给，直接出言奚落道。

　　“王医生，你认为你的那些资料真的有用吗？不要忘记了，美国是金钱帝国，金钱就是美国的法律，你的那些资料根本就没有派上用场，不好意思，借你的吉言，他们主动撤诉了。也就是说，我这场官司胜利了。”小犬凌风嚣张的笑道。


第二百九十三章

　　王晓斌立刻就明白过来，这个小犬凌风一定是用重金买通了那几个民间团体，反正那几个民间团体也就是打着为人民谋取公道的幌子赚钱而已，有了一笔赔偿金，他们这场官司打与不打都没有什么关系了。

　　“是啊！你是有钱啊！你我的竞争只是刚刚开始，你的背后是小犬家族，我的背后是日本天皇和黑龙会的山本六十五次郎，咱们的新战场就定在日本好了，哦！抱歉，我忘记说了，我找人弄出的那份资料不仅仅给了美国民间团体和法官而已，还有一份，正好你的出现提醒了我，打击人就要不择手段对吧！呵呵！我准备每个报纸都递过去一份，你有钱，我想你也应该能够买通所有的报纸不对此发表东西吧！”王晓斌笑道，打嘴杖王晓斌是绝对不会轻易认输的。

　　“你……”小犬凌风的双眼冒出了仇恨的火光，狠狠的盯着王晓斌。

　　“拜托，这是美国，你就是买枪手来杀我也要挑个好地方才可以哦！我晚上住在这里，你有本事就找人过来炸皇宫好了。”王晓斌毫不在乎的笑道。

　　“你……”小犬凌风这次真的是被气得没有什么话能说出来了，他根本就没有办法整王晓斌。

　　“咱们走着瞧好了。”小犬凌风冷笑一声转身就走。

　　酒会就在这种情况下结束了，最为无聊的就是所谓的惊喜了，王晓斌苦笑着看着同样苦笑着看着自己的威廉国王，实在不知道该说什么才好了。

　　“晚上少喝点哦！”威廉王子对王晓斌说道。

　　“好的，谢谢你的波多黎各红酒，还有这几瓶红酒酒王。”王晓斌笑道，然后搂着乌娜坐进了车中离开了。

　　“血刃，英国的特快专递是二十四小时的吧？”王晓斌问道。

　　“是的，老板。”血刃点头回答道。

　　“把那支波多黎各红酒还有这块佩寄给那个金匠，等我回美国的时候，我要看到我的项链。”王晓斌从口袋中掏出了金木佩，然后对血刃说道。

　　“是，老板。”血刃接过了金木佩，放在了自己的口袋中点头应道。

　　……

　　在浪漫的音乐声中，王晓斌轻轻的拥着乌娜，依然穿着晚礼服的乌娜手中拿着一杯红酒坐在王晓斌的腿上，两人脸贴着脸，唇挨着唇，小别胜新婚，乌娜已经很久没有和王晓斌共赴巫山云雨了，此刻，两人的激情被这浪漫的音乐，被这后劲无穷的红酒，被这种令人心醉的气氛点燃，快乐和满足的呻吟声在酒店的总统套房中响起。窗外，一轮明月仿佛被这样的场面弄羞了脸，将自己藏在了云中不肯出来，夜，激情的开始，爱的延续。

　　……

　　帮助郑爽处理公司的业务整整忙了三天，王晓斌也和乌娜在晚上激情了三天，终于，美国那边传来了消息，项链做好了，王晓斌也是时候该结束英国之旅了。

　　“老公，我一定尽快结束学业，去帮助你。”乌娜非常严肃的搂着王晓斌道，乌娜是爱惨了王晓斌的，片刻都不想和王晓斌分开，可是，他们两个都有必须要去忙的事情，所以，不得不分开。

　　……

　　回到了美国，小道尔接机后并没有直接开回医院，而是开去了珠宝店，王晓斌的项链已经做好了，现在是去验货的时候了。

　　“科尔·戴文斯特先生，我来了。”王晓斌走进珠宝店后被店长带到了一个单间当中，科尔·戴文斯特的面前摆放着两个箱子和两个杯子，其中一个箱子王晓斌认识，就是装那支波多黎各红酒用的恒温箱，起到防震和保温作用，另一个箱子中有什么王晓斌就不知道了。

　　“呵呵！来，我已经做好了，我敢肯定，这是我这辈子查过资料最多，光是一个图案就设计了三十个小时，制作却只用了十二个小时，但是却绝对是我这辈子所做的最好的一件饰品。”科尔·戴文斯特看到王晓斌后站了起来，先是非常礼貌的和王晓斌拥抱了一下，然后兴奋的对王晓斌说道。

　　科尔·戴文斯特大开箱子，然后将箱子推到了王晓斌的面前。

　　王晓斌的眼前出现了一条让他感觉眼前一亮的项链。

　　这条项链的链子部分和其他的环扣型完全不同，就像鳞片一样重叠起来，而在项链的最下面则是两条龙头，巨大的龙头环扣着中间的金木佩，显得大气而且很有民族性。

　　“呵呵！这是我最得意的作品了，我给他起名叫双龙抢珠，形象吧！”科尔·戴文斯特笑着对王晓斌介绍道。

　　“这条项链用的是白金和黄金，使用了我们科尔家族顶尖的覆叠制造法，这里每一个鳞片都是用模子浇出来的，而且在鳞片的里面有小扣，两两扣在一起，然后四个扣在一起就形成了一个环扣，再这样连接起来不会有任何粗糙的地方，不会对皮肤造成任何挂伤。这两个龙头是纯手工雕刻出来的。”科尔·戴文斯特非常满意的继续为王晓斌介绍完。

　　王晓斌将项链翻转过来，这才发现，这条项链并没有正反之分，两面都可以充当表面，经过了细心打磨的项链和坠子光滑无比，就好像摸到的是一整块金属一样，看来这个科尔·戴文斯特果然是名不虚传啊！

　　“为了表示感谢，我请你和一八六九年的波多黎各红酒，这是我的祖先酿造出来的。”科尔·戴文斯特笑着打开了装着红酒的盒子，然后将里面的红酒取了出来。

　　“红酒喜欢安静，所以从我拿到这支红酒，就放在了这里没有动过，让红酒安静下来，它才能像一个人一样给你最为真实的一面。”科尔·戴文斯特双眼满含热泪的为王晓斌介绍道，双手轻轻的触摸着红酒的瓶子，仿佛在爱抚自己的爱人一样，温柔，体贴。

　　科尔·戴文斯特用红酒开瓶器打开了这支极品红酒的木塞，然后缓缓的变动酒瓶的角度，将里面只剩下不到四分之一瓶的液体倒了出来。

　　王晓斌这个时候才知道为什么威廉国王要说这瓶根本就不能说是红酒了，因为年份久远，这支红酒中的水分已经挥发的差不多了，剩下的，是一种深紫色的琥珀状粘稠性的液体。

　　“请……”科尔·戴文斯特将其中一个酒杯递给王晓斌道。

　　“谢谢。”王晓斌双手接过了酒杯，然后先是放在鼻子下面闻了闻，一股葡萄的清香涌进了王晓斌的鼻子里，让王晓斌有种置身与葡萄园中的感觉，轻轻的抿上一口，顿时，一股甜腻但是却让人感觉非常舒服的味道顺着舌头滑进了喉咙中。

　　小道尔站在边上，看到王晓斌非常享受的表情，马上抢过了王晓斌的酒杯，轻轻的抿了一口，立刻闭上了双眼，仿佛要把这个瞬间永远的留住一样。

　　“这简直就是红酒中极品的极品，这才是真正的酒王。”小道尔舔了舔嘴唇，将手中的杯子递给血刃，然后深有感触的赞美道。

　　一瓶红酒在四人的赞美声中，在科尔·戴文斯特的感触良多中消失了，留给四人的，则是那无法形容的甜美，无法用言语表达的感觉。

　　戴上了项链，王晓斌告别了科尔·戴文斯特，回到了医院。

　　“道尔，上次让你找的控诉小犬公司的资料复印一百份，只要是报纸杂志就给我投过去，就算是花钱也要让他们刊登，不仅仅是美国，我要全世界都知道小犬家族的超人系列保健品到底对人体有什么样的副作用，我要让超人系列保健品彻底在这个世界上消失掉。”王晓斌冷声说道。

　　“好的，这个小事情，其实不需要这么麻烦，只要给各个国家最著名的报纸发一份，只要刊登了，其他的报纸就会进行转载，这样多省事啊！”小道尔脑袋转的快，马上就想出了比较省力的办法。

　　“好的，这个事情交给你去办了，血刃，这两天你多跑跑，不要忘记了，你可是我的总秘书哦！中医系列保健品在美国的销售你可是要出力的哦！”王晓斌点点头，然后对血刃说道。

　　“老板，销售这个事情我不懂啊！”血刃为难道，他学习的东西中可是没有销售这种东西的，如果说让他去干掉谁，可能比销售更加的简单。

　　“很简单，在美国中医系列保健品已经有了固定的销售点，你只需要每个销售点转转，然后给那些工作人员一些好处和鼓励的话就可以了。”王晓斌笑道。

　　安排完了事情，王晓斌也得到了难得的空闲时间，带上了其他保镖，王晓斌回到了三位师傅的诊所。

　　“晓斌子，你终于回来了，那个牧场我们很喜欢，正准备雇一个搬家公司，没有想到你小子回来的还真的非常即时啊！明天帮我们搬家。”谢正平看到了王晓斌非常高兴的叫道。

　　“上帝啊！不是吧！我好不容易才得到的空闲时间啊！”王晓斌心中悲哀的呼叫道，可是表面上必须装作听说听教的样子连连点头。

　　“不行，这种事情怎么能我自己累，道尔，你小子也别想跑了。”王晓斌一边帮师傅们收拾着东西，一边在心中暗叫道。

　　身在医院的小道尔冷不丁的打了一个喷嚏，只不过美国人不明白打喷嚏是有人在后面惦记他。

　　“奇怪，难道是空调的温度调的太低了？”小道尔紧了紧衣服，然后把空调的温度调高了几度。

　　“师傅，这箱子里面是什么啊？这么重？”王晓斌从一个角落中抬出了一个非常大的樟木箱子，这个箱子的大小就和上个世纪中期中国农村结婚的时候新娘带过去的放衣服的箱子一样，而且出奇的重，王晓斌竟然费了很大的力气才把这个箱子抬出去。

　　“这个？呵呵！你猜这个是什么？”谢正平笑着问道。

　　“啊？难道是金条？”王晓斌的眼前冒出了无数的金条。

　　“你就知道钱。”王晓斌的脑袋上挨了宋德文免费赠送的暴栗一个。

　　“难道是中医的古典？”王晓斌的眼前出现了无数的甲骨文文字。

　　“你写的东西难道就可以当中医的古典了吗？再过两百年还差不多。”路过的西门洪康非常慷慨的加送了一个暴栗。

　　“我写的？”王晓斌奇怪的问道，他可不记得自己什么时候写过东西啊！

　　“打开看看吧！这个是你的真迹啊！要是等你的名气再大一些，我们就可以靠着这个东西彻底养老了。”谢正平笑着指了指王晓斌脚下的大箱子说道。

　　王晓斌听话的打开了箱子，只见箱子当中摆放着一叠一叠的纸，每叠纸上面还加着注解。

　　“XX年XX月XX日——XX月XX日，第一学习阶段，晓斌的药方基本上都是错误的，这个小子竟然还以为自己是天才，要不是我改正过来，恐怕不知道多少人要因为吃了他开的药进医院呢！”谢正平的批语就是注解。

　　“XX年XX月XX日——XX月XX日，第五学习阶段，晓斌的药方已经能够达到百分之九十的正确了，但是还是有不少马虎和没有弄通的地方，需要加强学习。”

　　“XX年XX月XX日——XX月XX日，最后一个学习阶段，晓斌的针灸已经达到了我的水平，脉理也没有什么可教的了，药方已经能够百分之百的正确，明天就要把这个小子丢去密斯斯比医院了，真有点舍不得啊！”


第二百九十四章

　　这个箱子中的纸全都是药方，全都是王晓斌从学习中医开始开出的药方，每一叠药方都记录着王晓斌的成长，每一叠药方上面的注解都凝聚着谢正平的汗水。

　　“师傅。”王晓斌哭着叫道，他被师傅的教导感动了，这么多的药方，师傅都保留着，记载着他的每一步成长，记录着一个默默无闻的小子成长为世界顶级医生的过程。

　　“靠，哭什么，和个孩子一样，晓斌子，你小子要记住，中国医学博大精深，治病救人自然是可以的，虽然医生常说病人都是一样的，但是民族的东西不能丢啊！我们不反对你给日本人治病，但是你也应该记得，自己是一个中国人，明白吗？”谢正平语重心长的对王晓斌说道。

　　“是，我知道了，师傅。”王晓斌点点头道，为了不让三位师傅担心，王晓斌并没有将他给日本天皇还有日本黑龙会的老大治病的计谋告诉给三位师傅。

　　第二天。

　　小道尔大清早刚刚起床就接到了王晓斌的电话，王晓斌在电话中说的非常清楚，今天他亲自下厨，问小道尔是否过来吃。

　　小道尔怎么可能不过去吃？对中国美食的酷爱让小道尔根本就没有想到这是王晓斌的一个阴谋，本着有好吃的东西绝对不能亏待了兄弟的原则，小道尔非常自然的叫上了医院所有的世界级权威医生，上午九点钟集体来到了中医诊所。

　　“哇！道尔，你怎么这么客气啊！我让你过来帮我师傅搬家，你竟然把兄弟们全都拉过来了啊！”王晓斌看到小道尔和其他世界权威医生傻眼的样子，脸不红心不跳的把责任全都放在了小道尔的身上。

　　王晓斌的话音刚落，所有人的眼睛全都看向了小道尔，道道凶狠的目光如果可以变成实物的话，恐怕小道尔已经被凌迟处死了。

　　“不是我，是王让我来吃好吃的，我是想着你们大家啊！啊！不要打我。”小道尔连忙分辨，但是却无法阻止众人的拳头落在他的身上，最后，小道尔只能发出惨叫了。

　　其实大家在看到王晓斌以后就已经明白过来，不过他们饱受小道尔的欺压，今天这么好的机会怎么能够轻易的放弃，反正现在想跑已经非常晚了，不如将计就计先捶小道尔一顿再说。

　　“道尔，你们来了啊！正好，帮忙搬家，如果动作快，今天中午让晓斌子给你们做好吃的。”宋德文正好从屋子里面走出来，看到小道尔等人后高兴的说道。

　　众人的拳头全都停了下来，然后一脸期待的看向了王晓斌。

　　“上帝啊！这么多人的中午饭，我要做多少菜啊！”王晓斌惨嚎一声差点被师傅的话弄晕死过去。

　　“哈哈！大家听到了吧！干活喽！今天中午大吃一顿，不干活，怎么有胃口啊！”也不知道谁叫了一嗓子，所有人都脱下了穿的笔挺的西装，挽起了袖子，冲向了已经摆放好的家具和其他的家当。

　　“晓斌子，这么多人帮忙，你不用忙了，道尔，你和王一起去超市采购东西，炉灶什么的那边早就准备好了，你们两个买完了就直接过去开始做饭吧！道尔你帮着晓斌子打个下手好了。”宋德文想了想对王晓斌和小道尔说道。

　　“嘿嘿！你这次跑不掉了吧！”王晓斌一脸淫笑的看着小道尔道。

　　“你够狠！”小道尔无奈的看着王晓斌，半晌才从嘴里挤出了这样的话。

　　王晓斌第一次觉得做饭竟然是如此消耗体力的事情，最后还要洗碗，还要帮助师傅收拾屋子，等到最后，王晓斌连怎么爬上床的都不知道。

　　第二日，王晓斌享受了他从学习中医以来最为清闲的一天，美国的医院有了其专业的体系，不需要王晓斌去操心，而制药厂和销售的问题则由郑爽负责，所以王晓斌可以陪着三位师傅聊天喝茶观赏牧场的风景。

　　“王，来医院，密斯斯比医院竟然要和咱们医院单挑。”王晓斌的清闲只维持了一天的时间，第三天大清早，王晓斌还在为三位师傅准备早餐就接到了小道尔打来的电话。

　　王晓斌听了小道尔的话都不知道应该说什么才好了，这简直就是王晓斌听过的最大的笑话，密斯斯比医院？说好听点是以前的美国第一医院，名头还是有的，但是要是说不好听点，现在的密斯斯比医院除了空有一个框架，根本就没有拿的出手的名医。

　　“上帝知道，而且就像两个国家打仗一样，竟然宣布全面宣战，也就是从今天早上七点开始。更重要的是，这件事情显然有美国医学会的支持，美国医学会竟然对外宣布这是两家医院自己的事情，这样做只会对公民大众有利，天啊！我都不知道说什么才好了。”小道尔在电话那头拍着自己的脑袋道。

　　这种做法根本就是在自取其辱，真不知道小犬家族是不是被王晓斌气疯了，竟然选择了用这样的方式作为挑战，难道他们就不知道，就算没有王晓斌，单是凭借密斯斯比医院原班人马，这个世界上也没有什么医院能够与之抗衡的。

　　“不管他们，让他们折腾去吧！我多陪我师傅几天，你小子不要告诉我说你害怕那些狗屁日本医生哦！”王晓斌笑道，然后挂断了电话。

　　“晓斌子，你在干什么？”吃完中午饭，王晓斌跑到师傅的药材堆里面翻找药材，引起了三位师傅的注意。

　　“师傅，我找点药，做药针用，嘿嘿！”王晓斌的笑容让人感觉相当的淫荡，就像一头饥饿的狼想到了美味的小羊一样。

　　“药针？什么药针能让你笑成这个样子？”宋德文奇怪的问道，王晓斌这种笑容只有在碰到他想要恶搞的对象的时候才会偷偷的出现。

　　“嘿嘿！能够让人精力旺盛，性欲高涨，同时破坏精子，肯定能够有后代，但是后代不是白痴就是智障，反正肯定是脑袋有问题的那种，嘿嘿！”王晓斌笑道。

　　“晓斌子，你是医生，什么时候你开始以整人为乐了？”西门洪康免费赠送给王晓斌一个暴栗，然后笑着骂道。这种整人的事情他也做过，不过整人的对象是该整之人倒是没有什么问题了。

　　“嘿嘿！日本黑龙会的老大，这个人怎么样？”王晓斌笑着问道。

　　“不错，嘿嘿！你需要什么药材？”西门洪康听了王晓斌的话以后也和王晓斌一样笑了起来。

　　“需要集子花，天断草，九凤根……其他的我都找到了。”王晓斌马上说出了六七种中药药材名。

　　“老谢，过来帮忙，这些药材是你归拢起来的吧！”西门洪康大声的叫道。

　　“哈哈！好的，这个简单啊！”谢正平兴高采烈的笑道，现在一年也碰不到一次这么好玩的事情了，这么好的机会可绝对不能错过啊！

　　王晓斌如此考虑是有原因的，日本天皇和黑龙会的老大身份不同，地位不同，所以使用的方法也不能相同，日本天皇没有后代就是没有后代了，如果有个白痴儿子，那么狸猫换太子的事情没准就会发生，而黑龙会就不同了，日本的黑道势力错综复杂，黑龙会黑道第一的位置也不是那么稳妥的，但是可以肯定的是，如果山本六十五次郎的儿子是个白痴，那么就等于占着厕所不拉屎一样，无法选出新的头领，到时候黑道势力大混战现在就可以预见了。

　　制造药针需要的东西说简单不简单，说复杂也绝对不复杂，药材和空心针是最为基本的，只要选择了药材，然后对药材进行挑选最精华的部分蒸煮，和煎中药一样，再对药汤进行蒸发，剩下的粉末进行混合，再进行一次程序，剩下的粘稠物就是药针最为主要的组成部分了。

　　三天时间只弄出了十枚药针，这已经是非常惊人的结果了，上次王晓斌自己弄药针，一个星期的时间只弄出了三枚，这就是人多的好处。

　　本来还想多休息几天就回国，没有想到就在药针弄好的当天晚上，小道尔就开车过来了，风风火火的样子让人一看就知道有事情发生了，否则小道尔打个电话就足够了。

　　“道尔，什么事情让你和火烧了尾巴一样？”王晓斌帮助小道尔打开了车门，然后打趣小道尔道。

　　“走，回去研究对策去，那帮小日本简直就是在拼钱呢！”小道尔不由分说的把王晓斌拉进车中。

　　“晓斌子，你还没有给我们做夜宵呢！”谢正平大声的叫道。

　　“谢师傅，有急事，等都弄好了以后我请您吃正宗的美国夜宵。”小道尔大声的喊道，发动了汽车扬长而去。

　　“正宗的美国夜宵？靠！还不是汉堡可乐加薯条鸡翅？”谢正平笑骂道，然后摇了摇头走进了屋子里。

　　在路上小道尔就将这两天发生的事情对王晓斌做了详细的解释，其实事情相当的简单，小犬凌风不知道用了什么办法，竟然请来了几个印度医生，在印度堪称是国宝级的人物，而且宣布全院免费一个月的时间，说是回馈美国民众，而且还狂登广告，简直就是烧钱的事情，不过效果也是相当好的。

　　医院这种地方，就算全都是权威也没有什么用处，最多就是让人来治病的时候安心而已，美国的医疗保障制度虽然健全，但是交不得起医疗保障金的人依然存在。很多人得的只是非常普通的感冒，就算是权威医生也没有什么用，所以小犬凌风的这一招相当好用，而且短短几天就积攒了相当大的人气，美国社会底层的人全都跑到了密斯斯比医院，而只有那些有钱人，真正有着其他医院无法进行治疗的疾病的人才会选择王晓斌的医院。

　　结果相当简单，就这么几天，密斯斯比医院的名望上升了一个高度，成为了美国下层人民的治病首选，而王晓斌的新中华医疗集团美国医院分部却成了美国上流社会的代名词，这种差距直接导致了来看病的病人减少。

　　看着寥寥无几的病人，王晓斌实在不敢相信这里是他前两天到过的地方，就在几天之前，这里还人挤人人挨人的，就这么短短几天，就然萧条到如此地步。

　　“王，去看看隔壁的吧！”小道尔苦笑道。

　　王晓斌走了出去，看向一条街之隔的密斯斯比医院。

　　“上帝啊！他们是超市吗？还是什么商店免费大赠送活动？”王晓斌吃惊的叫道，他刚才来的时候是从侧门直接进入地下停车场，并没有看到这一幕。

　　在密斯斯比医院的正门前，竟然有警察在维持秩序，长长的人队竟然排到了路边，然后绕着密斯斯比医院的外墙绕到了后面，一眼竟然看不到人队的尽头。

　　“前天开始的，所以我才这么着急的把你找回来，你想想对策吧！这种情况要是继续下去，虽然咱们医院不会倒闭，但是和却是在烧钱维持了。”小道尔撇了撇嘴对王晓斌说道。

　　王晓斌点点头，这种情况确实不容乐观，一个医院，每天的电费，人工费，还有仪器维修保养费都是一笔不小的消耗，如果仅仅依靠权威医生来维持一个医院，根本就是一种奢侈的浪费行为。

　　“老大，昨天一天只有三十六个病人，其中三十个是过来定手术时间的，其他的六个是来定期复诊的，上帝啊！我都快闲出烟来了。”威廉跑出医院，站在王晓斌的身边看着不远处长长的人龙对王晓斌说道。


第二百九十五章

　　“哈！真够讽刺了，美国真是一个公正公平的国度啊！”王晓斌冷笑道，然后转身走进了医院，他的牢骚是指那些号称民主和人权的民间团体，竟然被小犬家族重金收买的事情。

　　坐在办公室中，王晓斌感觉从来就没有这么烦恼过，似乎以前过于顺利，所有的困难全都集中在了眼前一样。

　　“王，你说应该怎么做？我准备去做广告，不就是免费嘛！权威医生免费为病人治疗，这种免费够吸引人了吧？”小道尔坐在王晓斌对面叫道。

　　“广告？免费治疗？”王晓斌脑中忽然冒出一个主意。

　　“道尔，上次我让你做的事情你做了没有？”王晓斌问小道尔道，他指的事情是关于超人系列药品对人体的伤害报告。

　　“什么用都没有，妈的，小犬那个该死的家伙动作真够快的，竟然在那天出了法庭就召开记者会，声称超人系列保健品因为内部人员贪污，导致药量不足造成的，有关人员已经接受司法调查，并且收回所有市面上的超人系列保健品，并且对有反应的人群进行经济赔偿。”小道尔听了王晓斌的话怒骂道。

　　剩下的事情就不用多想了，自然是和小犬家族没有关系，而小犬凌风这样的表态，让小犬家族的声望在美国有了一定的提升，加上后来的免费治疗事件，无论是在声望或者是社会舆论上，小犬家族在美国稳稳的压过了王晓斌。

　　“道尔，给我联系本市的警察局，还有联邦调查局，国家安全局，美国中央情报局的老大，和他们说，医院免费为所有警官还有这些机构的人员进行体检，还有这些机构的退休人员，免费，好啊！还有，我需要舆论支持，本市最大的几个报刊杂志，你给我联系，全都是免费体检，有病的治病，没有病的也图个安心，先让医院运作起来，不能就这么空着闲着。”王晓斌点点头对小道尔说道。

　　“好的，我这就去办。”小道尔马上跑了出去，看来他已经非常的着急了。

　　“嫂子，帮个忙，加大咱们保健品在美国市场的宣传。”王晓斌给远在英国的郑爽打电话道。

　　“血刃，找那几个民间组织的头头，给他们钱，让他们替咱们的保健品说好话，具体说什么你拿主意，这个东西你最擅长。”王晓斌又给血刃打电话道，现在血刃忙着给美国各个地区销售部门的人员进行鼓励，所以这个任务给血刃是最为合适的。

　　第二天王晓斌总算感觉到了医院又恢复到前些日子的人气，从早上八点开始，医院门口排起了长队，王晓斌连忙吩咐自己的保镖们出去购买矿泉水和遮阳伞之类的东西，而王晓斌的保镖干的更绝，完全按照中国国内小学或者是初中运动会的规模来进行的，周围几条街卖热狗、饮料、香烟等等小摊贩全都被集中到了王晓斌医院所在的这条街上，然后支付了足够的现金。

　　这下排队的人爽了，太阳晒不到，还有免费的饮料和食物，免费的香烟，所有在王晓斌医院排队的人都看着一条街之隔的密斯斯比医院外面排队的人，现在虽然是秋天了，但是秋老虎比夏天还要夸张，相隔一条街，却是天堂与地狱的差距。

　　“二号，你肯定最喜欢运动会，是吗？”王晓斌赞许的拍着保镖二号的肩膀笑道。

　　“是的，老板。”二号点点头笑道，这些保镖平时非常冷酷，能够露出一个笑容肯定是发自内心的。

　　“那好，你找几个人做几个牌子，上面写着免费诊断治疗，然后站在街口，对着对面的人，字一定要大，绝对要让对面排队的人看清楚。”王晓斌笑着安排了新的任务。

　　“道尔，检查的速度加快，西医就是麻烦，这要是中医，搭脉就完事了。”王晓斌对小道尔说道，要是这么慢的速度，至少需要几天的时间才能检查完，这还不包括治疗，总不能让那些警察、特工站在日头下面等好几天吧！

　　王晓斌的这一系列安排很快收到了成效，隔壁的密斯斯比医院外面排队的人明显的减少了，而王晓斌医院外面的人则整整绕了医院一圈。连带着，所有医生的干劲都被调动了起来，所有人都干得热火朝天的，医院热闹的就好像过年一样。

　　“混蛋，这个混蛋，为什么我斗不过他？为什么？”小犬凌风站在密斯斯比医院顶层的会议室中摔着身边一切他能够搬动的东西，然后冲着会议室中的十几个家族智囊团成员怒吼叫骂道。

　　“啊？你们这些号称大日本帝国最为优秀，最聪明的智囊，你们的办法都是狗屎，你们都是白痴，啊？难道我的伯父就用你们这些白痴来进行国家管理的？”小犬凌风怒喝道，然后把手中刚刚摸到的一支钢笔丢向了其中一人。

　　“社长，另一边已经在接触当中了，很快就有消息传回，根据那边的接触人传回的消息，对方对价格还是有些不满，不过已经松口。”其中一个胖胖的矮个男人对站起来恭敬的对小犬凌风说道。

　　“真的？太好了，这次绝对不能出现任何差错，一定要严格检验，不管花多少钱，一定要把王晓斌打败，哼！”小犬凌风听了对方的话高兴的叫道。

　　……

　　超人系列保健品口服液仿佛一夜之间销声匿迹一样，中医系列保健品在强大的广告攻势、民间团体的一致推荐、曾经的良好口碑之下在美国风风火火的卖上了，每个保健品商店中摆放在架子上一半以上都是中医系列保健品，欧美地区人民惊呼：中医来了。

　　医院的竞争还在稳步进行着，一个月的时间并不能证明什么，但是让王晓斌郁闷的是，密斯斯比医院总是比自己的医院接到更多的生意，免费确实是免费，可是再怎么免费也是西医的治疗手段啊！而且比权威医生的话，王晓斌的医院，美国分院可以说是整个世界上权威级医生最为集中的地方，怎么可能比不过全部由日本医生组成的新密斯斯比医院呢？

　　但是事实就摆在王晓斌的面前，似乎经过了一个月的免费烧钱大火拼以后，密斯斯比医院的生意反而比自己的医院好上了不少，根据最新的美国医疗调查表明，密斯斯比医院重新获得了美国最让病人满意的医院桂冠，王晓斌的医院则排在第二位。

　　“王，我看你应该把你的那些学生调过来了，西医的简单治疗倒是没有什么问题，不过你也看到了，虽然医院看起来一派欣欣向荣的景象，但是实际上，来买药的病人是图咱们医院便宜，我们这些所谓的权威这一个月的时间里一共就接了十次手术，你知道吗？十次啊！平时连我十天的手术量都比这个多啊！”小道尔一脸苦相的对王晓斌提议道。

　　王晓斌听了小道尔的话吃了一惊，王晓斌一直以来仅仅是从最新美国医疗调查中得知自己的医院落后于密斯斯比医院，却找不到根本的原因，现在从小道尔的口中，王晓斌终于知道了原因所在。

　　这些权威医生，一个星期至少要安排两次手术，毕竟一是名声在这里放着呢！二是有很多国外的病人，所以绝对不会出现无所事事的时候。可是，就在这一个月的时间中，近二十名世界级权威医生竟然只做了十次手术，也就是说，平均一下，每个人一个月才做了半次手术，这根本就不正常。

　　“究竟是怎么回事？”王晓斌奇怪的问道，权威医生难道比不过日本的三脚猫医生？

　　“就是小犬家族不知道从那里聘请来的印度医生，我听我的一个病人说，任何疑难杂症，不需要动手术，只要躺在病床上，一个小时以后，病症就消失，完全痊愈，连住院都不用。其中对各种结石、肿瘤效果最好，而对癌症则具有好转的效果，最重要的是，费用非常的低，基本上只要是普通的是工薪阶级就能承受。”小道尔回答王晓斌道。

　　“什么？工薪阶级？”王晓斌这次彻底郁闷了，要知道，要是一个脑瘤手术，由权威医生来进行，开颅就要七千美金，加上各种药物、调养、恢复，没有两万美金根本就下不来，工薪阶级要是家人有这种病，就需要贷款才能解决问题了。

　　“所以我才说让你调你的学生过来啊！”小道尔郁闷道，他当初听了这个消息的时候和王晓斌现在一样，根本就不相信自己的耳朵，可是，事实如此，小道尔的那个病人是个脑瘤患者，本来定在一个星期前做手术的，可是去了一次密斯斯比医院，病症就好了，更重要的是，没有通过手术，肿瘤消失，所有不适症状消失，这在医学上简直就是奇迹啊！

　　“好的，看来把你们这些权威集中在一起也非常不利医院的发展，这样，也应该做些调整了，道尔，你的目的非常的简单，就是要将密斯斯比医院从日本人手里拿回来，但是我的目标是让我的新中医发展起来，成为这个世界上医疗界的权威，改变，这是必须的。你，明白？”王晓斌点点头道。

　　现在的情况确实有很大的分别，仿佛又回到了原来最开始的时候那样，中医就是中医，西医就是西医，美国的这个分院完全是密斯斯比医院的原班人马，差别就是名字变化了一下而已，而国内则是中西医结合，埃及那边同样是中西医结合，这和王晓斌的本意完全相驳，如果仅仅是中西医结合，那么可以说是向新中医过度的一个阶段，但是，如果把西医的主要力量集中在一起，无形中就削弱了其他方面的实力了，因此，现在的调整是非常有必要的。

　　“这样，将三个医院的所有主要医生名单给我列出来一份，注意几点，第一，三个医院的实力一定要均衡，第二，把卡卡调过来，对付印度的医生，他应该出点力气了，第三，一定要坚持培养新力量出来，绝对不能藏私。”王晓斌想了想对小道尔说道。

　　“好的，这三点我马上就去办，可是现在的情况对咱们很不利啊！”小道尔马上回答道，这种分配人员的方法他也是非常赞同的，中西医必须互补才能够有更大的发展，如果单凭中医或者是西医，那么现在和以前又有什么区别呢？

　　王晓斌所没有想到的是，因为他的医学院教授的东西，在两年后出现了一批新的医生，而这些医生的出现直接让王晓斌的医院的这些权威以及普通的优秀医生感觉到了非常大的压力，也带动了这些医生相互之间的学习，从而提高了整个医院的治疗能力。

　　小道尔做事情讲究的是速度和效率，反正这些医生在那里工作都是一样，外国也不是没有去过，换个环境而已，更重要的是，小道尔是他们当中的首领，而王晓斌则是他们的精神寄托者，他们相信，只要跟着王晓斌走下去，就可以见证辉煌，所以，没有一个人有反对的意见，其中包括了埃及医院的医生和国内医院的医生。

　　一个星期的时间，所有调整全部完毕，新中华医学集团美国医院分部也换了一批新的面孔，而在总体的实力上面却没有任何的改变，因为王晓斌招聘医生是采取宁缺毋滥的原则来进行的，所以每个医生都是非常优秀的，再加上权威医生带优秀的医生，结果王晓斌医院的整体水平也比世界上其他的医院高出来一大截。


第二百九十六章

　　卡卡带着国内的交换医生来到了美国，休息了一天倒了一下时差后，王晓斌决定行动了。

　　“卡卡，这次咱们就是去找事的，但是，如果能够把他们拉拢过来那是最好，最差也要让他们离开密斯斯比医院，比钱？哼！小狗开多少钱，我开双倍，我就不相信挖不过来他们。”王晓斌冷声对卡卡说道。

　　这次王晓斌的保镖只带了血刃一个人，其他保镖的面孔在美国实在是太显眼了，而王晓斌的安全问题也不需要他多做考虑，因为FBI和情报局还有美国国家安全局各派出了一个六人小组，一共十八个特工对王晓斌进行保护，这种规格，已经达到了美国总统出巡的程度了。

　　卡卡连连点头，他也非常的奇怪，根据小道尔的情报描述，对方应该和他一样是拥有特异功能的人才是，也只有特异功能能够不需要手术就治愈病人的疑难杂症，可是，特异功能人士在任何国家都是国宝级的人物，别说日本的小犬家族了，就算是美国的总统去请恐怕都不行，可是小犬家族竟然办到了，这就有些耐人寻味了，没准其中还有印度政府的大力支持呢！

　　一行人从医院出来，过街来到了密斯斯比医院。

　　“王先生，您属于不受密斯斯比医院欢迎之列，我们医院禁止您的进入。”两个膀大腰圆，不知道是用什么办法催起来，根本就不像日本人的日本壮汉拦在了王晓斌的面前，非常强横的对王晓斌说道。

　　“哦？我加入了密斯斯比医院的黑名单了？我记得我还是密斯斯比医院终身权威医生吧！让开。”王晓斌微笑道，最后两个字则是怒吼着说出来的。

　　“王先生，请您离开，否则我们不敢保证您的人身安全。”两个日本壮汉蛮横的挡着王晓斌，其中一个壮汉通过对讲机用日文说了几句，马上，从医院里面冲出来二十几个头型古怪，身材和日本相扑差不多的壮汉，飞快的将王晓斌一行人围了起来，后面留下了一条只能一个人通过的路，这明显是在威胁王晓斌，如果王晓斌不离开，那么这些人就会用暴力将王晓斌丢出去。

　　“我受到了人身威胁，你们说应该怎么办啊？”王晓斌撇了撇嘴说道，这两个日本壮汉明显是冲着王晓斌来的，而王晓斌又何尝不是来找事的？反正在美国，FBI就是老大，带着FBI的人可以横着走的，王晓斌正好发愁没有机会呢！这机会立刻就送到了他的眼前。

　　“全都不许动，FBI。”

　　王晓斌身边的这些老外在美国来说每个都是爷爷级别的，他们平时就作威作福，此刻怎么能够容忍他们最看不起的日本人——美国的一条狗在自己面前发威，立刻，所有人都掏出了手枪，向身边的日本人脑袋顶了上去。

　　这些日本人都是小犬凌风从日本国内带来的打手，属于日本的第二大黑道势力早田会，可惜，这些人在日本可以横行，在美国却只有当孙子的份，虽然他们当中能够听懂英语的只有刚开始看门的那两个人，但是所有人都知道枪是什么东西，在脑袋上被枪口顶上了以后，这些嚣张惯了的人马上从腰间掏出了手枪，和对方对峙起来。

　　“学习英语也是相当重要的啊！如果会英语，至少现在不会出现这种情况了。”王晓斌心中暗道，无暇多做思考，王晓斌被血刃拉到了身后保护了起来，毕竟子弹可是不长眼睛的啊！

　　看门的两个保镖看到这番情景心中叫糟，他们两个可是非常清楚FBI在美国执法界的“威名”，这可是凌驾于警察部门之上的存在，现在和FBI的人对着干，这下场恐怕只会死的很惨。

　　“放下枪，全都放下枪。”两个看门的壮汉连忙大声的用日语叫道。

　　两个壮汉的本意是让身边的同行全都放下枪，可惜，这些平日自高自大惯了的黑道老大们每个脑袋都和浆糊一样，他们还以为小头目是要对方放下枪呢！结果这个误会越弄越大，这群日本人齐声用日语大喊着“把枪放下”，疯狂的挥舞着手枪，他们也不想想，人家美国人至于没事做学习日语吗？

　　“他们是不是脑袋坏掉了？”王晓斌有些郁闷的问血刃道，在日本呆的时间虽然不长，但是生活在这种大环境下，王晓斌能够听懂非常简单的日语，而“把枪放下”这个正好属于简单日语范畴。

　　“日本人有正常的吗？”血刃苦笑道，现在这种情况王晓斌还有开玩笑的心情，真是难得啊！

　　“他们说什么？”FBI的小组长大声的问道。

　　“他们说让咱们把枪放下，妈的，他们脑袋坏掉了，在美国他们竟然敢命令咱们把枪放下。”一个国家安全局的人马上回答道，国家安全局随便挑出一个人，至少能够熟练的掌握两门外语，日本属于世界经济发展国家，自然也是倍受国家安全局重视，会日语的人还是有那么一两个的。

　　“FUCK，让咱们放下枪？”一个FBI的特工掏出了警报球重重的按了下去，立刻，警报球当中的一盏红灯不停的闪烁了起来。

　　警报球就是报警器，带有GPS全球定位系统，只要用力握住就能够发出信号，在附近的FBI探员和警员都会在最短的时间内赶到出事地点。

　　“放下枪。”所有日本人还拿着手枪冲着面前这些穿的和《黑超特警组》里面主角一样黑色西装的美国人叫嚣着。

　　小犬凌风现在正在他的办公室和两个金发的美国妹妹盘肠大战，根本就不知道外面出了什么事情，也正是因为他不知道，没有阻止手下，结果，美国历史上发生在医院外面最惨烈的枪战出现了。

　　“保护王先生离开。”美国情报局的一个特工对血刃说道，然后挡在了血刃的身前，向后面退去。

　　这些日本人本来就是要撵走王晓斌的，现在看到王晓斌后退，也就没有进行阻拦。

　　远远的，警笛声响起，所有的特工都松了一口气，毕竟他们吃皇粮也就是一份工作而已，并不会真的为了一份工作而丢了性命，现在知道了后援已经到了，马上强横了起来，这年头，在美国的土地上，这三个方面的人都是老大，他们心里都在想：这次一定要给你们好看，竟然敢拿枪指着我们。

　　结果永远不是他们所想的那样，那些日本人听到了警笛声，以为有人报警，在日本，私闯民宅的人，民宅的主人有生杀大权，而他们认为，这个密斯斯比医院就相当于日本驻美国领事馆一样，这是他们的地盘，所以，所有日本人都比这些成天作威作福的特工更加嚣张了起来。而知道对方真正身份的两个日本人，本来就不是什么聪明人，聪明人早就当老大了，谁还会站在这里看门啊！所以，他们被枪一指，马上忘记了对方的身份，怒火中烧的和对方对峙了起来。

　　“FUCK！放下你们的枪。”其中一个脑袋稍微不太灵光的FBI探员大概是知道了自己的后援马上就要到了，双手举着枪砸在了面前拿枪指着自己的日本人的手腕上。

　　也是这个探员倒霉，他完全不知道对方不清楚自己的身份，这一砸等于捅了马蜂窝，日本人在内部还是相当团结的，第一枪也不知道是谁开的，紧接着，枪声大作，场面混乱不堪。

　　后来赶到的警察和特工还有一些士兵马上加入了对日本枪手的围剿之中，密斯斯比医院的门口立刻成为了人间地狱，血肉横飞的场面让无数行人趴在地上不敢动弹。

　　现在的场面是这样的，日本人躲在汽车、医院大门的柱子后面射击；两车之隔，甚至就在同一辆车后面则是负责保护王晓斌安全的三个方面的特工探员，而一街之隔则是大批的警察，特工，士兵。

　　这些白痴日本人也许是被枪声刺激了头脑，竟然没有发觉出任何不对头的地方，他们都以为街对面的警察们是和他们一起夹击中间的王晓斌的保镖呢！结果就更加卖力的开枪射击，这一下，直接成了乱战，三方中有一方不明局势就已经够夸张了，而这个不明白局势的一方是日本人，就好比一个本来就是笨蛋的人患上了脑膜炎，完全不知道对错了。

　　日本人的总部就在身后，里面不断有人出来支援，弹药仿佛不要钱，而且用不完一样，日本人拼命的射击，强猛的火力竟然也瞎猫碰到了死耗子一样，有几个警察和特工被击中，这下，这些日本人惨了。

　　反恐怖小组已经到达了现场，开始布置狙击线，同时穿有防弹衣的特工们开始推进。

　　清脆的枪声，比所有手枪、爆裂枪发出的声音更加响亮的枪声响起，几个日本人被直接打爆了头，其他日本人看到这个场面，马上发挥了日本人不怕死的武士道精神，说白了就是送死精神，竟然放弃了掩体，直接冲了上去，前面二十个左右的日本人，加上后来出来支援的二十几个日本人，三十多近四十个人同时冲锋的场面还是相当壮观的，可惜，这里不是他们希望的战场，人家美国警察和特工正发愁怎么消灭这群“和拉登大叔有直接或者间接联系”的恐怖分子呢！看到人家送上门来高兴的要死，连连开枪还击，就这样，不到一分钟，冲锋出来的日本人全都倒在了地上，运气好点的只是肚子上或者是大腿上中了几枪，而运气不好的直接就挂掉了。

　　更多的警察赶到了现场，马上控制了已经血流满地的场面，并且驱散看到没有危险围观的民众。

　　“什么，我的手下被日本人攻击了？伤了一个，死了一个？”

　　FBI、国家安全局、美国情报局的老大都接到了同样内容的报告，气得不行之下，三个老大同时发布了橙色警报命令，密斯斯比医院直接沦为了新的恐怖分子藏匿处。

　　当小犬凌风知道消息的时候，找关系已经晚了，医院所有的病人都被疏散，大批荷枪实弹的警察们包围了密斯斯比医院，这种警戒程度，就算一只苍蝇也别想飞出去，而所有的电话都被切断，情报部门直接动用了最新的电子信号阻拦器，所有通讯器都失去了作用。

　　小犬凌风冷着脸被FBI的探员铐上了手铐，推上了车。

　　“老板，这些日本人是不是白痴啊！竟然敢和美国安全系统四个老大中的三个对着干，这下好了，这密斯斯比医院就算重新开张，恐怕也会受到严格的监控，那个小犬凌风作为主要负责人，受到的肯定是全天候的监控，就算是一泡尿撒出去多久人家都知道的清清楚楚了。”血刃对正在看热闹的王晓斌说道。

　　“日本人的脑袋不太灵光我是知道的，但是我从来没有见过这么不灵光的人，看来，网上说的非常正确啊！日本的人根本就不能算是人啊！”王晓斌笑着摇头道。

　　小犬凌风经过了层层审查后，终于被律师从FBI那里救了出去，FBI是凌驾于美国法律之上的一个政府安全部门，他们遵照美国的法律办事，但是遵照的是结果，并不是过程，小犬凌风从FBI总部出来的时候，整个人胖了一圈，脸上青一块紫一块的很是难看。

　　“王晓斌，我和你势不两立。”小犬凌风在车中愤怒的吼叫道。


第二百九十七章

　　“小犬先生，您说下一步应该怎么办？现在医院已经被封了，因为你的手下打死了十几个警察和特工，所以这件事情不能那么简单收场了。”小犬凌风在美国的私人律师对小犬凌风说道。

　　“医院被查封了？给我找人，找关系，找所有能够用到的，说的上话的人，不管花多少钱，马上让医院重新开张，我不能忍受该死的王晓斌在边上看我的笑话。”小犬凌风听了律师的话更是愤怒了。

　　小犬凌风的律师听了小犬凌风的话苦笑着点了点头，小犬凌风这个人的头脑还是很好用的，但是太容易激动了，钱，钱在美国是好用，但是也要分场合的，你需要买什么东西可以用钱，你需要得到什么样的特殊权利也可以用钱，但是如果你惹到了美国的国家安全机构，那么钱就不是钱了，就算你有钱，也未必能够找到能说得上话的人，这和开医院、进口药品可是完全不同的啊！

　　日本那边很快收到了消息，早田会和小犬家族本来就是利益结合，在商言商，有钱就能请动人，可是早田会没有想到会出现这种事情，本来是让手下的干将出去赚外快的，以为有了一个海外市场，只要站稳了脚跟就能够发展势力，毕竟日本的黑龙会一家独大，想要比过黑龙会，不仅仅是势力上的能力，更重要的是经济和权利上的力量。

　　可惜这次海外军团直接全军覆没，一共五十个人过去，现在还能站起来的只剩下了三个，躺在医院被严密监控起来的六个，其他的全都挂了。

　　一个黑道势力能够有多少骨干？又有多少个真正能够拉出去的手下？早田会辛辛苦苦，一把屎一把尿的好不容易培养起来的高手三分之二挂在了美国，他们当然不干了，结果报复自然而然的出现了，小犬凌风现在是两头忙，一边需要花出去大笔的金钱安抚三个他惹不起甩不掉的势力，同时日本国内的家族还要安抚早田会，一时间，小犬家族乱成了团，不过小犬凌风的地位并没有动摇，如果说王晓斌以前是小犬凌风的敌人，那么现在就要恭喜王晓斌了，他升级了，他现在已经成为了小犬家族最大的敌人了。

　　王晓斌坐在老板椅上，冷冷的看着一桌之隔的小犬凌风。

　　“小犬先生是来我的医院看病的吗？”王晓斌和小犬凌风沉默的对视了足足两分钟后，王晓斌脸上的冰霜开解，露出了一丝微笑对小犬凌风说道。

　　“看病？不用了，哼！那么点小伤难不倒我的顶级医生，今天我来是向你的医院下战书的。”小犬凌风冷声说道。

　　“下战书？现在咱们不是在日本，也不是在欧洲的古代吧？难道咱们在美国的西部刚开发的时候，你是牛仔吗？”王晓斌故意气小犬凌风道。

　　“哼！王晓斌，你的嘴巴厉害我承认，我也已经领教过了，我不是来和你吵架的，我是来想你下战书的，规则很简单，你的医生和我的医生用最传统的方法进行比试，胜利的一方得到对方的医院，输的一方就滚出美国去。”小犬凌风看来已经吸取了教训，一点都不动气的对王晓斌说道。

　　王晓斌心中暗叹，这个小犬凌风还真的是学聪明了啊！要是换成是以前，早就冲上来打人或者是叫保镖动手了，哪里能够站在这里心平气和的和自己说话？

　　“不好意思，我想不用那么麻烦了，你仰仗的不过是几个印度医生，你有钱，我也有钱，你想要和我比，那么就先提高你手下医生的工资好了，我已经派人去和他们洽谈了，如果你是用钱聘请的他们，那么恐怕你就要失去他们了，如果没有他们，你拿什么和我比？”王晓斌收了笑脸，冷冷的说道。

　　就在昨天，枪战过后不到两个小时，王晓斌就收到了关于那几个小犬凌风聘请过来的印度医生的具体住址，看来小犬凌风还是相当重视这几个印度医生的，竟然包下了一个四星级酒店的顶楼给这几个印度医生居住，枪战后，那几个印度医生经过了FBI的详细调查，证明了他们是拿着医疗执照的印度医生，同时，FBI也得到了他们的具体住址。

　　王晓斌随即派出卡卡前去洽谈挖角的事情，反正人才王晓斌都是相当重视的，那几个印度医生显然是属于人才类的，因此，王晓斌的意思很自然的变成了招揽他们，小犬凌风能够给予的，王晓斌同样可以给予，当然，要在不违背自己所坚持的原则上。

　　卡卡这一去就是一夜未归，而同样的，王晓斌也并不知道卡卡的事情办的怎么样了。现在最坏的打算就是，卡卡和那几个印度医生比拼内力，最后两败俱伤，不过王晓斌也防着了这一情况，他让自己的，除了血刃的其他保镖都带枪跟了过去，保护卡卡的安全。

　　王晓斌让自己的保镖带枪过去仅仅是围了保护卡卡，并不是要威胁那几个印度医生归到自己的旗下，王晓斌并不是那种不讲道理，为了目标不择手段的人，如果那几个印度医生在卡卡开出高价后依然不肯，那么就这么算了，反正大家都是医生，医生想要比试不是用拳头和嘴巴，而是依靠医术，当然，现在有些医生凭借的是关系、金钱。

　　不过到现在还没有消息传回来，也让王晓斌非常的着急，他担心卡卡的安全，正常情况绝对不会如此的，就算卡卡不能给他来个消息，至少那些保镖也可以啊！莫非所有人都遇到了不测？

　　“哼！你以为那些人是用钱就能够请到的吗？不要异想天开了。”小犬凌风冷笑道，当初他可是花了大价钱，并且动用了家族的海外势力，用最新的科技和印度政府做交易才请到的五个拥有特异功能的人的。要是王晓斌能够把他们挖走，小犬凌风可以不活了。

　　“老大，我回来了。”卡卡也没有敲门，直接就一把推开了门，走进来对王晓斌说道。

　　“事情办的怎么样了？”王晓斌根本就没有抱有任何希望的问道。

　　“他们不同意，他们说他们是印度政府派来的，不能随意跳槽。”卡卡垂头丧气的对王晓斌说道。

　　“不同意就算了，大不了比试一下医术好了。”王晓斌点点头说道，如果是昨天，王晓斌也许还能有些希望，但是听了小犬凌风的话以后，王晓斌是一点点的希望都没有了，而王晓斌说的比试的是医术，因为他可不想小犬凌风这个卑鄙的日本人知道了卡卡的真正能力，否则，恐怕他要对付的第一个就是卡卡了。

　　“对了，人家既然不同意，你为什么还耽误了这么长的时间？”王晓斌转念一想，也不对啊！如果仅仅是简单的对话，那么也就是一个小时结束了，可是卡卡这一去就是整整一晚上啊！

　　“呵呵！老大，还是被您发现了，我可是动用了我的三寸不烂之舌啊！”卡卡一脸坏笑的说道，末了，还不好意思的挠了挠脑袋。

　　“说说看啊！”王晓斌眼睛的余光扫到了脸色已经青紫的小犬凌风，微笑的说道。

　　“老大，这可是真的凑巧了，我刚回到印度的时候就在医院里面遇到了那几个人，他们和我一样都是实习医生，不过哪个时候我比较年轻，血气方刚了一些……”卡卡开始了加料的描述。

　　“血气方刚？年轻？你现在才多大啊？”王晓斌心中暗道，但是表面上还是非常完美的充当了一个听众的角色，因为他也看到，小犬凌风的脸色是越来越差，搞不好被直接气死也是很有可能的。

　　卡卡继续做着旁若无人的演讲，在看到王晓斌赞许的目光后，马上加上了肢体语言，表述的更加的详细和生动了起来。

　　其实事情经过非常的简单，卡卡刚从中国回到了印度，在一家医院实习，碰到了同他一样身怀特异功能，同时也是实习医生的那几个人，结果，这几个都认为自己是老大，对谁都不服的人有了内部矛盾，自然而然的开干。

　　卡卡当时的能力比那些印度本地人要高上那么一点点，但是加上卡卡在道观中练出来的一身本事，那几个印度本地人不但没有得到好处，反而让卡卡倒过来给胖揍了一顿，几个人联手都打不过卡卡一个人，他们也只能是认卡卡当老大了。

　　后来卡卡跑到了美国，又辗转的跑到了中国，再后来就没有了消息，而这几个特殊医生则成为了印度的国宝，这次是印度政府得到了非常多的好处，出于合作伙伴的关系，将这几个特异功能的人拍了出来援助日本的小犬凌风的。

　　昨天晚上卡卡看到了好几年没有见过面的小弟，这心情别提多爽了，可惜，印度人的脑筋有点问题，放在中国看就是过于尽忠了，他们虽然想和卡卡在一起，但是又不能背叛自己的祖国，结果，他们只能婉言拒绝，不过他们也知道，拥有特异功能的人是一个非常特殊的人群，世界上有一个不成文的规矩，特异功能的人相互较量不能涉及到普通人，同时也要对自己的真实身份保密，如果双方进行战斗或者比试，那么胜利的一方有权利决定失败一方的未来，所以一个办法就这样的诞生了。

　　想要和卡卡在一起无非只有两个办法，将卡卡带走活着是跟着卡卡走，而这两个办法汇聚在一起就只有一个办法，那么就是来一场正大光明的比试，当然，这个正大光明也要在内部进行，同时，印度方面也要派人当公正，防止中间有谁防水。

　　王晓斌听完了卡卡的描述，点点头表示了明白，他本来就没有奢望过卡卡能够说服这些印度的特异功能者，这个世界上有几个国家的人民是非常固执的，最固执的是德国人，不过德国人的风气还是相当好的，而第二固执的是日本人，当然，日本人是属于那种生活在统治者虚构出来的未来生活中生存的人，基本上算不上固执，只是死心眼而已。印度人，那绝对是超级固执了，而且是没有什么条理的固执，比如说，一个印度人要是认定了一加一等于三，那么你就算是把刀架在他的脖子上，甚至给他来个凌迟也是改变不了他的思想的，说白了就是白痴思想。

　　“你定时间了吗？”王晓斌问道。

　　“定了，明天上午，具体比试什么到时候商量。”卡卡点点头道。

　　“哈哈！王晓斌，你就等着输吧！到时候我看你还有什么脸面在医学界混，哈哈！”小犬凌风听了卡卡的话反而非常高兴起来，他的本意就是让双方来一次正面的较量，因为他非常自信自己的家族花了巨大的利益交换来的印度特异功能医生。

　　“输？也许吧！咱们走着瞧好了。”王晓斌潇洒的挥了挥手，仿佛驱赶讨厌的苍蝇一样对小犬凌风下达了逐客令。

　　小犬凌风也不多和王晓斌制气，他很清楚王晓斌并没有外表上看到的那么简单，以前他用了不少的方法都没有把王晓斌弄倒，总不至于一点都不长进吧！毕竟这里还是人家的地盘呢！

　　卡卡给印度那边的小弟们留够了足够的时间让印度方面的人过来做公正，而作为地主，美国的中情局也派出了一个三人小组参加观摩，同样充当了公证员的角色，比赛的地点定在了中情局分部的一个封闭训练室内，这个是卡卡和其他印度特异功能者要求的，不过这种要求实在是让人无法把场地和医生这个头衔放在一起，在封闭的训练室中进行比试，难道比试的不是医术，而是打架？


第二百九十八章

　　在众人惊目堂皇之下，卡卡怪叫着冲向了站在对面的一共六个人的印度特异功能者。

　　其实来美国帮助小犬凌风的一共有十六个人，不过其他的十个人都是正儿八经的医生，在医疗方面有着过人的天赋，可是，和这些特异功能者相比，就什么都不是了。

　　本来卡卡的这一举动就让所有人都吃惊不已了，可是更吃惊的还在后面，就在卡卡冲出去的同时，那六个印度人也怪叫医生冲了上去，场面简直无法用语言来进行形容。

　　观摩比赛的一共有七个人，王晓斌、小犬凌风是作为双方的负责人旁观的，印度方面来了两个主要负责人，美国方面三个人，就这么七个大男人。而卡卡他们更是夸张，每个人都脱掉了所有的衣服裤子鞋子，全身上下除了一个灰色的内裤外什么都没有。所以说，这样的场面就相当的壮观了，七个穿着灰色内裤的印度人，说不好听点，乍一眼看过去，场内的七个人就像是什么都没有穿一样，而且印度人黑啊！手臂还特别的长，看上去怎么都像是中国的长臂猿一样。

　　一人对六人本来就不是什么公平的比赛，小犬凌风似乎能够看到他非常希望看到的结果了，并且开始在盘算，等到自己这方的人胜利了以后，他应该提出什么样的条件来争取到最大的利益。

　　场上的双方很快就正面接触了，和所有人意料完全不同的场面出现了，这七个人仿佛一下子从医生转变成为了徒手战斗的战士，巨大的反差让所有观战的人张大了嘴巴。

　　这种比试方法是卡卡和其他六人发明出来的，特异功能者的比试主要是自身的能力比试，给人治病根本不就算什么，而且这六个人没有任何能够在医学方面比过卡卡的信心，在医院实习的时候，卡卡是独立搞定病人，而他们则是六个人一起才可以的，所以，他们发明出了这种比试的方法，就是徒手搏斗，六个打一个，直到一方被打得没有还手之力为止。

　　王晓斌这个时候才知道卡卡的身手究竟厉害到了什么程度，高大瘦长的身体仿佛没有了骨头一样，脚下的步伐移动也越发的迅速，场上很快就从七个人变成了一团只能看清楚轮廓的灰黑色的影子。

　　王晓斌的眼力可是厉害的紧，不过他也仅仅能够看出来战团中的十之三四，卡卡的动作非常的迅速，而且每一下攻击都是有板有眼，都能够击中对方的身体，而双脚的每一次移动都能够躲闪开对方的多重攻击，渐渐的，众人的耳中只剩下了战团中发出的空气呲呲声。

　　众人的双眼再也不敢紧盯着场内的战团了，由七人的特异功能发出的破空声仿佛带着无穷的压力一样，让所有观摩者全都感觉到一股巨大的压力。

　　众人感觉仿佛度日如年一般，而实际上，双方的徒手肉搏从接触到结束一共就只用了不到三分钟的时间。

　　“啊！”伴随着第一声惨叫，一个黑人从战团中被抛了出来，然后第二个，第三个，仿佛接龙一样，眨眼的工夫，战团消失了，六个黑人倒在了地上捂着身上被卡卡击中的地方直哼哼。

　　卡卡的样子实际上更惨，不过黑人就是这点好，无论多重的伤，只要不是流血，不仔细看还是看不出来的。所以卡卡现在站在场地中央的样子非常豪迈，就好像古罗马角斗场上刚刚取得了胜利的角斗士一样。

　　“你们归我了。”卡卡冷声说道，表面上装着冷酷，其实心里已经在高唱凯歌了。

　　“这怎么可以？”印度政府方面的代表着急的叫了起来，他们可没有权利决定这几个国宝的去留问题，那是国家的事情，虽然他们也知道特异功能者是不受国家限制的，不过，他们并没有想到会是这样的结果，原本以为六个打一个怎么也能赢，只要赢了，他们就等于多了一个特异功能者，可惜，事实远远不是他们想象的那么完美的。

　　“哼！这种事情由得你们来决定嘛？”卡卡冷声说道，此刻的他浑身上下散发着杀气，让两个印度代表不禁打了个冷颤。

　　“今天的事情属于高度机密，任何人不得泄露出去，如果哪方引发事端，只要是在美国，我们支持非引发事端方，提供一切可以提供的防御、保护、反击手段。”美国方面的观察员兼公证员非常严厉的开口说道。

　　印度一直号称世界第二大国，从来就没有把美国放在眼里，现在国际上面闹的最凶的就是印度，所以有这么好折煞印度人的机会，白痴才会放过，而且特异功能者确实有这种胜利者决定一切的不成文的规矩，美国只是在利用主持公道的机会来打击印度人而已。

　　果然，美国人的话刚刚出口，印度这边立刻没有了声音。事情也许就这么结束，也许印度那边还有些小动作，不过这些和王晓斌都没有关系了，王晓斌已经决定把这些特异功能者交给卡卡带着，如此资源，自然是带在国内了，国内的大环境可以说非常的安全，王晓斌不用害怕在中国，印度人还能搞出什么名堂来。

　　在小犬凌风的错愕当中，王晓斌站起身，微微向美国和印度两方的代表点头，然后带着已经穿好了衣服裤子的卡卡和其他六名特异功能者离开。

　　“卡卡！这几个人都归你管理了，我忽然想到，特异功能的治疗实际上和中医的治疗有着异曲同工的妙处，比如说经脉的运行方式，还有治疗时候采取的最终方法，这些都是非常好的知识和经验，你回国以后带他们去医学院，找专人来讨论一下，把特异功能治疗疾病的理论给我融合到课本当中。”王晓斌坐在车中对仍然没有从刚才的胜利中回过神的卡卡说道。

　　这点王晓斌是考虑过的，就像是他曾经拥有九阳之气，那种依靠内力进行治疗的过程是非常简单的，对病患处进行直接的冲击治疗，远比疗效缓慢的汤药好用百倍。只不过上次王晓斌在和毒毒一战当中内力皆失，剩下一点点的内力根本只能充当养生之用，想要拿来治病，恐怕王晓斌是舍不得了。

　　既然现在有了七个拥有特异功能，换句话说就是七个非常好的有经验的特殊医生，他们的经验不是一般的医生能够拥有的，这对新中医的治疗来说，绝对会有一个质的提升。

　　没有了印度医生的帮助，小犬凌风的密斯斯比医院就是再有能耐也翻不出什么花样来了。世界上十大医院唯王晓斌的新中华医院马首是瞻，在得到了这几个印度特异功能医生以后，医院的能力也会提升一个新的台阶。

　　密斯斯比医院因为门前枪战事件，加上印度医生的离开，显得没有了任何生机，而就在小犬凌风一筹莫展的时候，日本国内的小犬家族爆发了经济危机，一股不明势力疯狂而谨慎的在股市兴风作浪，仅仅三个星期不到的时间就卷走了近五十亿美金的资金，小犬家族的根基被破坏，不过小犬家族只是受到了伤害而已，并没有因此而萎靡不振，不过这段时间小犬凌风倒是将密斯斯比医院挂到了拍卖行进行拍卖，自己跑回国了。

　　五十亿美金不用多说，其中的三十亿经过了重重手法最终打入了王晓斌在美国的帐户，而哪个团队则带着近二十亿美金回国交差了。

　　对于拍卖这件事情王晓斌根本就不用操心，除了他，谁还敢买这个医院啊！想要改造，花的钱不少，而作为医院的话，难道这个世界上还有什么医院能是王晓斌的新中华医院的对手吗？在王晓斌的医院边上开医院，不是等着倒闭还能是干什么？结果，小道尔以相对“非常低廉”的价格，买回了密斯斯比医院，不过密斯斯比医院也随着拍卖行的拍卖师的锤子落下而永远的消失了，现在的密斯斯比医院叫做新中华医学集团美国分院，正好这也弥补了人员膨胀带来的问题，国内这次招聘可是下了苦心了，招聘来的医生直接就进行了交换，让他们跟随权威医生学习更加深的医术。

　　“最近美国真的好热闹啊！”王晓斌笑着问小道尔道，王晓斌现在居住在美国，每个星期的周末都会去英国看乌娜然后共赴巫山云雨。当然，任儿有的时候也会飞来美国和王晓斌团聚，加上现在事业已经步入了正轨，王晓斌真不知道这日子还能怎么潇洒了。

　　“热闹，当然热闹了，明年就是美国的选举年，要换总统了，能不热闹？”小道尔不屑的说道，现在怎么算也不过是年底而已，而选举则要在明年的六月进行，美国的总统选举实际上就是金钱大战，一般胜出者肯定有不少商人从中获利。

　　“怎么样？王，只要你改变了国籍，你也可以参加竞选的，以你在美国的名气，弄个市长州长的可是没有什么问题的。”小道尔笑着问王晓斌道。

　　“可算了吧！我可不和你掺合这种事情，你以为这种事情就和你说的那么简单？要美国的公民的，外国人就算有了绿卡也算不上是美国的真正公民。”王晓斌对美国的法律还是知道那么一点的，哼了一声笑道。

　　“你小子，没准啊！对了，你的那个明星老婆呢？很长时间没有看到她了啊！”小道尔笑着问王晓斌道，前一段时间因为小犬凌风的事情忙得昏头昏脑，而后来又因为中医系列保健品在美国开始畅销，事情也就越来越多，而于馨爽因为加盟了新的公司，所以最近也是在忙，两个人就这样，已经有两个月左右的时间没有见过面了。

　　“呵呵！两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”王晓斌笑着回答道，他倒是不担心，两个人的关系已经明确了，王晓斌对自己还是非常有自信的。

　　日子过的很快，转眼一个星期又过去了，这天，王晓斌刚批改玩了文件，准备学习一下新的医学知识的时候，办公室的门被人从外推开。

　　“史密斯先生？您怎么有时间来寒舍啊？”王晓斌吃惊的看着走进他的办公室的世界IT业巨头史密斯问道，现在这段时间史密斯都在忙着竞选下任总统，可以说是相当的忙，虽然离明年竞选的最后时间还有好几个月，但是提前准备还是必不可少的。

　　“呵呵！我是来向王医生要债的。”史密斯先生笑道。

　　“嘿嘿！”王晓斌不好意思的笑了起来，虽然上次史密斯先生借给他的钱他都还了，不过那个团体在日本也弄了不少钱回去，这个都是瞒着史密斯先生的，不过王晓斌也知道，这种事情他可以瞒着人家，但是人家的手下是绝对不会瞒着的。

　　“逗你的，王医生，我怎么也不好意思向你要钱啊！不过这次真的需要你的帮助了。”史密斯笑道，他还真的不在乎那么点钱，而且美国人当中也是有那么几个懂得“滴水之恩当涌泉相报”的人，史密斯先生就是其中一个，他认为，如果没有王晓斌当时对自己进行救治，恐怕自己早就挂掉了，又怎么能有生命去享受今天的一切？

　　“史密斯先生，您还需要我的帮助？难道您的身体最近有什么不适？”王晓斌奇怪的问道，史密斯经过上次被王晓斌救治后身体相当好，每年都要定期来医院做全面的检查，而且王晓斌现在也没有看出来史密斯先生有什么不妥的地方啊！


第二百九十九章

　　这也是王晓斌的一种短见了，他认为史密斯先生作为世界首富，在钱上面是绝对不会缺的，而自己作为一个商人根本无法和史密斯先生相比，而只有作为医生才能够帮助史密斯先生了。王晓斌完全忽略了所谓的品牌效应了。

　　“王医生，您看我的身体有什么问题嘛？”史密斯先生坐在王晓斌的对面笑着问道。

　　王晓斌仔细的看了半天，最后摇了摇头，按照中医的望来诊断病情虽然不能达到百分百准确，但是对王晓斌这个中国甚至是世界上顶尖的医生来说，光是凭借看一个人的面色基本上就能诊断出这个人是否身体欠佳，史密斯先生现在面色红润，最多就是因为疲劳而有些倦意而已，要说有病，那基本上是不可能的。

　　“就是啊！所以说我不是来找王医生给我看病的啊！”史密斯先生笑道。

　　“有什么我可以帮忙的嘛？”王晓斌奇怪的问道，既然史密斯先生不是来找自己看病的，那么究竟有什么事情能够让自己帮上忙呢？

　　“我需要王医生给我做广告。”史密斯先生笑着问道。

　　听了史密斯先生的话，王晓斌是彻底的愣住了，做广告？做什么广告？难道要自己出去摆POSS吗？还是说要让自己抓一批世界级的权威医生出来给史密斯先生宣传？这似乎和政治没有什么联系吧！要是说医学界王晓斌可以呼风唤雨，在政治上王晓斌就是一个菜鸟了，不但什么都不懂，而且权利斗争王晓斌也绝对不是那些政客的对手。

　　“王医生，你的中医系列保健品方面，你能否全权决定？”史密斯面色一紧步入正题道。

　　“当然可以。”王晓斌奇怪的回答道，这个中医系列保健品都是自己一手弄出来的，要是他无法作主，难道还有别人可以作主嘛？

　　“那么我想在王医生你的中医系列保健品当中插入广告和宣传单，你觉得可以嘛？”史密斯先生一脸期盼的问道。

　　“啊？改名啊？”王晓斌奇怪的叫道，他可是从来没有见过在保健品或者是药品中还有其他的广告的事情的。

　　“不是改名，呵呵！王医生，是要在你的药品盒子里面加上一张传单，或者能够在你的药品外包装上增加一段话就可以了。”史密斯笑道，王晓斌对这方面还真的是什么都不懂啊！

　　“哦？这样啊！没有问题啊！”王晓斌哑然失笑道，这样只是成本增加了一点而已，史密斯先生的要求只是针对美国市场来说的，并不是全世界市场，这样也没有什么难的，一张传单才多少钱啊！印刷品，几分钱而已，从中国定制更加便宜，甚至一分钱都用不到，最多拿出来一百万人民币就搞定了，和史密斯先生的团体给王晓斌赚取的金钱比起来，这些根本就是连九牛一毛都算不上。

　　“需要多少钱，王医生尽管开口。”史密斯先生在得到了王晓斌的肯定回答后心情大好，现在王晓斌的中医系列保健品都已经做到了在美国街知巷闻的地步了，所以有了王晓斌的帮助，自己能够竞选成功也有了更大的保障。

　　“钱？呵呵！史密斯先生给我的帮助可不是那么点钱能够相比的，这次就当是我全力支持史密斯先生竞选好了，我相信如果史密斯先生能够成功上任，那么我的生意也有了更大的保障。”王晓斌笑道，这是人情啊！人情债一辈子也还不清啊！

　　“哈哈！我现在才肯定，王医生你已经涉足商场了，就冲你这几句话，如果我能够成为美国总统，那么我将帮助王医生大力推广中医系列产品，我记得这个世界上还有几个国家没有在销售王医生的保健品吧！这个包在我的身上了。”史密斯先生大声笑了起来，此刻的心情如何仅仅从这笑声当中就能得到解答。

　　“呵呵！对了，王医生，我想问一下，现在世界歌坛最火的青春玉女于馨爽小姐应该是你的女朋友之一吧？”史密斯先生笑着问道。

　　“嗯？是的。”王晓斌点头回答道，不仅仅是女朋友那么简单，两人除了最后一步没有做到，其他的都已经做的差不多了，应该说是王晓斌第三个老婆才对啊！

　　“那么这个消息也许对王先生很有帮助，我的竞争者，只有三十九岁的卡迪那先生现在也是于馨爽小姐的追求者之一，按照政治权利、经济实力、样貌来说，都不比你差，如果你不想让于馨爽成为别人的妻子，最好有些行动。”史密斯先生正色对王晓斌说道。

　　“什么？”王晓斌吃惊的叫了起来，于馨爽移情别恋？这个王晓斌不大相信，毕竟不是自己主动追求于馨爽，而是于馨爽死心塌地的追求他的，再加上两人之间发生了那么多事情，感情也从一见钟情转变成为了相互之间的爱慕了，要是说于馨爽移情别恋，王晓斌是绝对不会相信的，但是王晓斌还是有些担心，毕竟人是非常奇怪的生物，有的时候会对曾经最为感兴趣的事情产生厌烦的心理。

　　“还有就是，这个卡迪那先生是美国最大的经济人公司的幕后老板，在美国发展的歌手、影星都是受他控制的，可以说他的影响力也是非常大的。而且这个卡迪那对中国的态度是敌视，对日本的态度则是严密控制和大力扶持，话就这么多，王医生你想要怎么做不需要和我说，不过有我能够帮助的地方，你尽管说，我会尽全力帮助你的。”史密斯先生继续说道。

　　王晓斌的心中有些清楚了，要说于馨爽移情别恋大概是不可能的，利用对方的身份和影响力还是有可能的，而现在王晓斌的中医系列保健品对美国民众的影响力是相当大的，有了王晓斌的全力帮助，史密斯先生才能更加稳妥的坐上美国总统的位置，而为了打击对手，史密斯先生则是不遗余力的。

　　“好的，谢谢史密斯先生，如果我有需要，我会给您打电话的，那个传单的事情让您的秘书给我来个大体的内容，我联系印刷厂和组织人手，将我的中医系列保健品中每个都增加一张传单。”王晓斌点点头道，现在放在王晓斌面前的就是于馨爽的事情了。

　　对于馨爽，王晓斌感觉比以前更加的复杂，任儿是学医的，虽然家人是经商的，但是接触面比较单一，加上任儿给王晓斌生了两个孩子，两人的关系不用有任何的怀疑和担心；乌娜是各苗族女孩，现在也成为了著名的心理医生，虽然接触的人多了，但是乌娜对王晓斌的感情却无比坚定，乌娜是绝对不会对除了王晓斌以外的任何男人假以辞色的，所以王晓斌对乌娜也是一百二十个放心。但是于馨爽这边王晓斌就有些担心了。

　　影视圈、演艺圈在王晓斌的心目中是最为黑暗的地方，王晓斌还真的没有听说过有那个明星能够从一而终，白头偕老的，以前那些个著名的明星，被外界称为模范夫妻的全都是离婚收场，而绯闻、外遇等等负面影响也不会缺少，可以说，明星是最为多情，也是最滥情的一个职业。

　　虽然于馨爽和王晓斌的关系也经过了重重波折，于馨爽苦追王晓斌这么长的时间终于等到了幸福的时刻，可是，王晓斌依然非常的担心，毕竟两个人之间不能有名分这一说，乌娜不在乎，但是于馨爽这个世界顶级歌星，这个万千宠爱于一身的明星能否不在乎？王晓斌不相信，但是他宁愿相信，现在有了竞争对手，王晓斌就必须正视起来，他不想让自己产生了爱情的女人成为别人的妻子，所以现在就必须有些动作，否则就什么都晚了。

　　于馨爽这段事件也非常的苦恼，她所在的娱乐公司被美国最大的经纪人公司收购了以后，她的事情渐渐的多了起来，每天从早忙到晚，还要应付各种各样的政府要员、老板等等，这些都是娱乐推广的一部分，她也没有任何推脱的办法，毕竟公司也要为她新的专辑考虑。

　　最近有一个可以当他叔叔的男人苦追着她，这才是让她最为难受的事情，如果只是普通的歌迷也就算了，可是这个人不但是自己所在公司的幕后大老板，更是下一届美国总统选举的热门人物，这样的人物要是不好好的应付，恐怕自己的前途就真的渺茫了。

　　“于小姐，晚上能请您共进晚餐嘛？我最近找到了一家非常有名气的法国餐厅，里面的鹅肝和红酒味道非常不错。”卡迪那一脸柔情，双手将一束爱尔兰郁金香递到了正准备去参加一个电台的访谈节目的于馨爽面前。

　　“这。”于馨爽在大厅所有人羡慕的眼光下接过了卡迪那递过来的鲜花，然后犹豫起来，她已经有两个月没有去找王晓斌了，王晓斌最近忙的很，所以两人这两个月的时间连电话也只打过三四次而已，如果这样继续下去，于馨爽非常担心两人的关系会因此疏远，最后导致分手。

　　“老板，晚上于小姐正好没有什么事情，当然可以接受您的邀请了。”站在于馨爽身边的芳姐看到于馨爽犹豫的表情，马上接口说道，芳姐现在也是卡迪那的员工了，因为和于馨爽合作的时间长，因此并没有换人，她在知道了面前这个男人的真实身份以后，就尽力撮合两人，至于王晓斌，芳姐从来不认为王晓斌能够比过眼前这个优秀的男人，要不是这个男人看上了于馨爽，她都想要主动献身了，当明星只是青春饭，演艺圈里面能够红火一辈子的人根本就是不存在的，尤其是这种靠脸蛋吃饭的青春玉女，如果年华老去，恐怕想嫁入豪门都是不可能的事情了。

　　“好吧！”于馨爽无奈的说道，心中打定了主意，今天晚上就和卡迪那先生摊牌，自己已经有男朋友了，所以不能接受对方的追求，在爱情面前，女人是自私的，更是非常理智的，当然，更多的女人则是盲目的。

　　“那么晚上六点我在这里等你。”卡迪那高兴的说道，这一瞬间，卡迪那仿佛年轻了十几岁，又恢复到了青春活力的年龄。

　　于馨爽心想，晚上无论如何也要去找王晓斌了，她作为世界级的歌坛明星，私生活都是狗仔队注目的焦点，她不相信王晓斌不知道这个卡迪那的事情，所以她觉得有必要把事情告诉给王晓斌，否则王晓斌要是误会了就麻烦了。

　　辛迪餐厅是卡迪那的私有财产，或者说，是卡迪那家族的人出面打理的，在这里，卡迪那就是皇帝。

　　顶级的鱼子酱、鹅肝、红酒等等摆了一桌子，昏黄的烛光下，一束非常稀有的黑郁金香放在于馨爽面前，这一桌子酒菜，至少是美国一个白领一年的薪水，卡迪那也是相当大手笔了。

　　晚餐吃了一半左右，卡迪那看着于馨爽的双眼开始迷离了起来，于馨爽知道，现在是摊牌的时候了。

　　“于小姐，能做我的女朋友吗？”卡迪那开口说道，却被于馨爽打断。

　　“卡迪那先生，谢谢您的晚餐，我想应该让您知道，我不能成为您的女朋友，我已经有非常要好的男朋友了。”于馨爽连忙说道，这种感情的负担最好能够早点放下，像卡迪那这样的钻石王老五，在美国丢出去瞬间就会被美女抢走，根本不需要在她的身上付出更多的感情。


第三百章

　　“这个，这个我是知道的，是王晓斌王医生对吗？”卡迪那有些尴尬的咳嗽了一声，然后从尴尬中挤出了一丝笑容道。

　　“是的，卡迪那先生，王晓斌就是我的男朋友，也是值得我托付终身的男人。”于馨爽正色道。

　　“于小姐，能否好好的考虑一下，如果论条件，我不会比他差的，而且王医生能够对你做到的，我也一定能够做到。”卡迪那连忙说道，他可不想失去这个令他倾心的美女。

　　“对不起卡迪那先生，谢谢您的好意，我想我已经考虑的非常清楚了，在我们中国，一女不嫁二夫，如果您继续追求我，那么我只能选择离开公司了。”于馨爽无比严肃的回答道，有钱人有权人于馨爽见的多了，可是只有王晓斌让于馨爽如此倾心，如此难以忘怀，也正是因为如此，于馨爽才不会移情别恋。

　　“这，这不用，私事是不影响工作的，我知道了，我以后不会再纠缠你了，不过，于小姐，咱们应该还是朋友吧！”卡迪那连连摆手道，抛却了感情上面的私事来说，于馨爽也是他的经纪人娱乐公司的柱子，少了于馨爽，对公司也是一种沉重的打击。

　　“那么谢谢卡迪那先生了，我想你是我的朋友的，不过，也只是朋友而已。”于馨爽点点头回答道，话中的意思非常明确了，只是朋友，也绝对不会超过普通朋友的关系，更何况，两个人的身份不同，性别不同，男女之间是没有朋友这一说的，既然如此，也就是等于非常清楚的告诉卡迪那，两人之间根本就没有什么关系了。

　　卡迪那点点头，整个人仿佛一下子苍老了十岁一样。

　　“谢谢卡迪那先生的晚餐，我感觉到很累了，谢谢卡迪那先生的鲜花，不过我认为卡迪那先生，您应该把这束鲜花送给值得您去爱，同时也是爱您的人才是。”于馨爽看到卡迪那的样子有些不忍，但是感情上的事情是不能犹豫，同时也不能有任何同情的，所以于馨爽站了起来，将面前桌子上的鲜花放在了卡迪那的身边菜台上，微笑着说道，然后转身走了出去。

　　卡迪那看着于馨爽的背影，知道自己永远失去了这个他第一感觉到爱情的味道的女孩。

　　王晓斌今天下午算是超级郁闷了，面前的办公桌上放着小道尔和血刃跑了好几条街才买到的所有有于馨爽新闻的娱乐杂志和娱乐报纸，其中最为明显的地方都有关于于馨爽最近的私生活报道，卡迪那这个名字重复出现在王晓斌的眼前，这让王晓斌心烦意乱到了极点。

　　王晓斌面前桌子上的手机上显示着于馨爽的手机号，王晓斌在一下午的时间里无数次拿起又放下，却怎么也按不下发送键，王晓斌不知道应该怎么和于馨爽说这件事情，他也不知道于馨爽是否准备开始一段新的恋情，这种矛盾的心情让王晓斌连晚饭都没有吃，除了安排了一下史密斯先生要求的事情以外，整整一下午一直到晚上，王晓斌什么事情都不能安心去做，也就在这个时候，王晓斌终于明白了于馨爽在他心中的地位。

　　正是明白了于馨爽在心中的地位，王晓斌更是苦恼，他不知道应该用什么办法去了解于馨爽和那个卡迪那的真正关系，更不知道如何面前的一切，毕竟自己已经有了两个老婆的事情全世界都知道了，虽然大多数人都能够理解，可是要是有了第三个呢？更何况，于馨爽的名字比起自己来只高不低，如果没有名分的生活在一起，又会带给于馨爽什么样的困扰呢？

　　夜幕降临，王晓斌苦恼的看着面前的桌子上摆放的报纸杂志，忽然一把抓住了所有的报纸杂志，用力将这些垃圾团成了一团，然后丢出了窗外，如此厚的报纸杂志组成的纸团力量还是相当大的，掉下去不知道砸到了哪个倒霉鬼的脑袋，楼下传来一声尖叫。

　　王晓斌仿佛被这个恶作剧式的发泄舒缓了神经，虽然心情还是不太好，不过比起刚才的迷惘和彷徨已经有了很大的进步，至少他已经在思考明天应该用什么浪漫的方法去找于馨爽了。

　　就在王晓斌思考着明天的行动的时候，办公室的门被人从外面推开，王晓斌抬头一看，来者竟然是让他心情不佳了一下午的女主角——于馨爽。

　　“老公，谁这么缺德啊！竟然从窗户往外面丢垃圾，外面就是大街啊！疼死我了。”于馨爽两只手捂着脑袋，一走进门看到王晓斌就不停的抱怨起来。

　　王晓斌看到于馨爽的样子顿时大笑了起来，他没有想到于馨爽竟然过来找自己，更没有想到自己为了发泄丢出去的东西竟然砸在了于馨爽的脑袋上面。

　　“讨厌了，老公，你还笑，这可是你的医院啊！你也不说好好管管，还好砸的是我，这里可是美国啊！要是砸到了别人，告上法庭，保证你要输官司，还要赔偿一大笔钱给人家呢！”于馨爽看到王晓斌还是在笑，气不打一处来，猛地冲了过去，一把搂住王晓斌。

　　王晓斌被于馨爽突如其来的这一下弄得愣了一下，结果，身下的老板椅因为这么突然的一下弄得承受不住了，顿时向后翻到了过去。

　　“啊！”在王晓斌的惊呼，于馨爽的尖叫声中，两人翻到在地，不过因为老板椅的厚实，加上只是一些冲力，所以两人并没有受伤。

　　这一个意外不但没有让王晓斌和于馨爽有任何的生气，反而因为如此暧昧的姿势引起了一番风雨。

　　王晓斌紧紧的将于馨爽搂在怀中，大嘴用力的吻在了于馨爽的樱桃小口之上，时间在这一刻静止。

　　一记重吻过去，让两人都有了窒息的感觉，而这种感觉更是情欲的催化剂，于馨爽紧闭着双眼，双手紧紧的搂着王晓斌粗壮的脖子，仿佛想要将自己的身体融入王晓斌的身躯当中一样，红晕的俏脸让王晓斌不由自主的双手齐动，快速的将于馨爽褪成了一只小白羊。

　　“老公，去床上吧！人家是第一次，要对人家温柔一些。”就在王晓斌枪及履下的时候，于馨爽忽然重重的咬了王晓斌的肩膀一口，然后一边轻轻的吻着王晓斌被咬到的肩膀，一边用蚊子般的声音对王晓斌说道。

　　“呵呵！好的。”王晓斌一把将于馨爽横抱了起来，引起了于馨爽的娇呼声。

　　王晓斌并不是不想怜香惜玉，他的心中还是在怪着于馨爽，首先，王晓斌并不认为演艺圈中还有所谓的处女，当然，童星除外；其次，王晓斌还是很生气于馨爽这么长的时间没有过来找过自己；第三就是，现在外面的报纸上面杂志上面都八卦的刊登了于馨爽和公司幕后老板的新恋情，虽然只是猜测，但是却说的有鼻子有眼的，而于馨爽竟然从来没有和他说过这件事情，更没有对此做任何的解释，结果，王晓斌就将惩罚搬到了这里。

　　“啊！”于馨爽一声惨叫，仿佛被人捅了一刀一样，双手紧紧的抱住了王晓斌的脖子，而双腿则紧紧的夹住了王晓斌的虎腰，这个姿势让王晓斌再难以动弹半下。

　　“难道她真的是处女？”王晓斌这下可有些奇怪了，任儿和乌娜的第一次王晓斌都有过这样的感觉，身下的紧密让他有种一泻千里的感觉，立刻，愧疚感让王晓斌温柔的吻起了于馨爽。

　　渐渐的，王晓斌感觉到了于馨爽的双手双脚不再那么紧的搂着夹着自己，开始了缓慢的动作，这一次，王晓斌可是非常温柔，非常的小心了。

　　很快，随着王晓斌的温柔动作，于馨爽发出了悦耳的呻吟声，两人的身体成为了一体，两人的感情更是登上了一个新的台阶。

　　云雨过后，王晓斌看到了身下床单上那一片仿佛冬日梅花般的点点落红，歉意的搂住了于馨爽，轻轻的亲吻起来，原来对于馨爽的担心瞬间消散。

　　“老公，晚上我和卡迪那先生吃晚饭的时候我已经和他说清楚了，我只有你这一个老公，我不会背着你去喜欢上别人的。”于馨爽躺在王晓斌的臂弯中说出了她本来一进门就像要说，却被突如其来的事件堵回去的话。

　　“我知道。”王晓斌点点头歉意的说道。

　　“老公，你不吃醋吗？你一定害怕我喜欢上了别人，不要你了对不对？”于馨爽聪明睿智的发觉了王晓斌的温柔中的愧疚，反过来主动亲吻着王晓斌的大嘴，然后放开王晓斌，双目紧紧的盯着王晓斌的双眼问道。

　　“是的，我好怕你不要我了，我非常吃醋，也非常的生气。”王晓斌点点头说出了实情，他从来不会欺骗自己的女人，虽然这个女人后面还要乘以三。

　　“傻老公，我既然能够过得了任儿姐姐和娜娜姐姐这关，自然不会在千辛万苦才倒追上你以后又放手的，我要呆在你的身边，和你还有两个姐姐一起生活一辈子。”于馨爽闭上双眼，舒服的躺在王晓斌的臂弯中微笑道。

　　“可是……可是我无法给你任何名分啊！我不能同时娶三个女人成为我的妻子……”王晓斌内心的愧疚之情一下子爆发了起来，怀中搂着的女人在王晓斌的眼中一会变成乌娜，一会又变成了于馨爽，反复的交替让王晓斌有种眩晕的感觉。

　　“老公，能够在你的身边我就知足了，我不需要什么名分，我只需要你对我和两位姐姐一样好就可以。”于馨爽温柔而且丝毫不在意的说道。

　　王晓斌想起来于馨爽是个世界级的明星，同时也明白了于馨爽的话，那些当红的明星选择了结婚，但是却没有选择放弃事业，结果，最终都是劳燕分飞，各奔前程，结婚不过是一纸契约而已，对现代人来说，结婚只不过是一个形式，不是还有离婚的吗？在影视圈、音乐界发展，根本就不在乎所谓的名分之称了，所有人都变得非常现实起来，就像于馨爽一样，她很清楚王晓斌对乌娜和任儿的感情，知道自己绝对不能取代两人中的任何一个，同时也知道，她们也无法取代自己，所以，只要王晓斌对她们能够做到不离不弃就足够了。

　　“我保证，我绝对会对你和任儿娜娜一样好的。”王晓斌深情的吻了下去，立刻激起了新的欲望之火，初为人道的于馨爽很快全心投入到与王晓斌的缠绵之中，忘记了所有的烦恼和忧愁。

　　当王晓斌第二天清晨醒来的时候，床上只剩下了他一个人，床单中间有了一个大口子，显然是于馨爽剪掉收了起来，对女人来说，能过把自己最为珍贵的第一次奉献给自己最爱的男人，这是非常幸福的事情。

　　“老公，我今天还有几个通告，我先走了，吻你，爱你的爽爽。”

　　一纸便签放在王晓斌的枕边，还留着于馨爽淡淡的香气，虽然语言短暂，而且并不华美，王晓斌却感觉到了于馨爽对他的深深爱意。

　　“上帝啊！王，你昨天晚上做什么了？怎么和熊猫一样？但是你的精神还真的非常好啊！是不是有什么高兴的事情啊？说出来和兄弟分享一下啊？”小道尔例行公事的抱着一个档案袋走进了王晓斌的办公室，看到王晓斌以后惊叫道，这种表情和语调，与看到了外星人没有任何差距。

　　“哇！老板，今天难道有什么喜事吗？”紧跟着小道尔走进来的血刃也吃惊的叫了起来。


第三百零一章

　　“去你的，有事就说，没事就去开工，难道你今天没有手术任务吗？”王晓斌笑骂道，显然今天的心情非常非常的不错。

　　“王，你一定是有什么……”小道尔还想要问，看到王晓斌杀人的目光后自动将后面的话吞进了肚子里面，识时务者为俊杰，小道尔可不想把王晓斌的好心情弄糟，否则到时候王晓斌不爽，自己只会更加不爽。

　　“老板，有几个事情要向你汇报一下，第一件事情，中医系列保健品在日本已经开始热卖了，销售非常可观；英国市场和美国市场有几个销售点已经脱销，其他欧洲国家也在热卖当中，现在生产已经跟不上销售了，陈总和郑总还有任总……”血刃开始了汇报。

　　“直接说名字，你当这里是军队啊！这么多总啊！烦！”王晓斌听了血刃的话当然很高兴，但是他一听什么总什么总的总感觉头皮发麻，这年头，出去抓十个人，九个都带着总的，不是总经理就是总裁，又或者是总务等等。

　　“是，老板，美国英国和国内的保健品生产已经进度全开，现在工人们都在加班加点，同时有专人进行抽查，以保证质量，估计有一个星期的时间会出现货源中断，一个星期以后就可以恢复正常。”血刃点点头马上改口道。

　　“呵呵！好消息不少啊！有没有什么坏消息啊？我最近是不是越来越顺了？老是有好消息？”王晓斌笑着问道。这年头，只有享不了的福，没有吃不了的苦，看来王晓斌这段时间太安逸了一些。

　　“坏消息也有，第一，史密斯先生的事情因为需要寻找新的印刷厂，和制药厂合作的印刷厂因为制药厂产品的供不应求所以根本就没有时间去接新的任务，找其他的合作印刷厂需要时间，大概在恢复正常保健品供应的时候就可以加入传单广告了。”血刃对王晓斌说道。

　　“继续，有第一就有第二，不过，这个第一条也不算是坏消息啊！反正离最后的选举还有好几个月的时间呢！”王晓斌笑道。

　　“第二个坏消息是，于峰失踪了。”血刃有些为难的对王晓斌说道，果然，王晓斌的脸色一下子变得非常难看。

　　“找过没有？一个大活人怎么可能失踪？搞什么呢？”王晓斌冷声说道，于峰不但是他最得意的弟子，更是最亲密的朋友，如果抛弃私人关系，于峰还是王晓斌集团药品研究所的负责人，掌管着所有药品的方子与流程，于峰失踪了可是一件不亚于王晓斌失踪了的大事。

　　“找过了，不是好消息，于峰最后的落脚点在J市的机场，我找了内部人员，查出了于峰的目的地是日本东京。”血刃冷声说道，他很清楚王晓斌身边的人物的重要性，同时也知道，如果于峰泄露了中医系列保健品的配方和具体的用量，对新中华医学集团的打击相当于新的一次唐山大地震。

　　“好，血刃，找你的朋友，就算给我翻了东京，挖地三尺也要找到于峰，但是不要抓他，要暗中保护他，明白吗？”王晓斌点点头说道。

　　血刃和小道尔都被王晓斌的话弄得一愣，如果于峰是叛徒，对王晓斌来说有多么沉重的打击两个人都非常的清楚，这样的人如果发现了，必须尽早抓回来，能够早一天抓回来，就能够早一天消除隐患，可是王晓斌不但说不抓，更是说出了要保护于峰，这就有点奇怪了。

　　“不要问为什么，按照我说的话去做就好了。”王晓斌微笑道，仿佛早就有了定计一样。

　　“是，老板。”血刃点点头，转身出去办王晓斌交代的事情了。

　　“道尔，看来我的好日子结束了，我要去日本了。”王晓斌苦笑道，看来中国那句“福之祸之所依”还是相当正确的。

　　“好的，我这就去给你定机票，几个人？”小道尔问道。

　　“来的时候几个人，回去的时候就几个人，这还用问嘛！”王晓斌笑道。

　　“知道了。”小道尔点点头，转身走了出去。

　　“还有，道尔，给我买罐头，要玻璃瓶子的，瓶口不要超过直径十厘米，瓶子的样子能多古怪就要多古怪，只要是看起来不像是罐头瓶子，而是像某种实验仪器的就可以了。”王晓斌对刚步出门的小道尔说道。

　　虽然小道尔并不知道王晓斌要一堆罐头瓶子做什么，但是还是非常顺从的点了点头，小道尔知道，王晓斌是绝对不会无的放矢的，既然需要，那么就肯定是有用的。

　　“于峰，你小子可千万要小心啊！”王晓斌站了起来，走到办公室的大落地窗户前面，双眼有神的看着远方，心中却在暗自说道。

　　一行二十人乘坐飞机，没有回国，直接从美国飞到了日本，因为行程并没有什么可保密的，所以王晓斌正大光明的通知了日本天皇和山本六十五次郎，这次的目的很简单，看能否找机会找到于峰，顺带着把上次没有做完的害人事件弄完。

　　当王晓斌走出机舱，却发现自己再也无法向前走出半步，前面的乘客仿佛发现了新大陆一样站在下飞机的梯子上面，互相纷纷议论。

　　王晓斌往下面一看，马上明白过来原因了，其实原因也非常简单，日本天皇还有日本的黑龙会都派人过来接机了，黑龙会的老大山本六十五次郎甚至亲自前来，以表示对王晓斌的重视。

　　王晓斌好不容易才走下飞机，装作受宠若惊的样子，紧紧的握住了山本六十五次郎的手。

　　“王医生，我可是盼了你好几个月了啊！天皇陛下已经准备好了国宴为你接风洗尘。”山本六十五次郎看到王晓斌的表情非常的高兴，握着王晓斌的右手兴奋的说道。

　　“日本的国宴？不会是什么女体盛吧！”王晓斌心中暗道，被山本六十五次郎拉进了豪华加长房车。

　　血刃跟着坐了进去，其他的保镖则乘坐其他车辆跟在了王晓斌所在的房车后面向机场外开去。

　　和王晓斌想的差不多，日本的内部国宴还真的是女体盛加上一些稀有的鱼生，这一顿饭给王晓斌吃的是一个难受啊！生食对王晓斌来说并不算什么，但是一半的生食是摆放在一个身材丰满，完全赤裸的美女身上，这让王晓斌这个思想还有些传统的男人有些食不下咽，而更夸张的是，这一大桌子的菜，所谓的日本国宴的另一半竟然也全都是生的，这让王晓斌非常怀疑自己是否掉进了时空隧道，返回了噬毛饮血的古代，一点点还好，要是全都是，那王晓斌就有种呕吐的感觉了。

　　王晓斌感觉肚子里面空空的，但是胃里面却总是有东西想要反出来一样，在极力的忍受和堆满笑容感谢日本天皇的盛情款待之下，终于结束了这场形同闹剧般的日本皇室内部国宴。

　　“王医生，这是皇后亲自为您挑选的上等帝国美女，还请笑纳。”山本六十五次郎一边喝着饭后的清茶，一边对王晓斌笑道。

　　“哪里，这都是山本君的功劳，如果没有山本君推荐的帝国美女，我又如何挑选呢！”日本皇后笑着对山本六十五次郎说道，同时还用媚眼扫了王晓斌一下。

　　王晓斌看着依然躺在女体盛专用的大龙盘当中，双颊微红的美女，心中一阵暗寒，同时又被日本皇后的媚眼扫过，只感觉身上的鸡皮疙瘩全都掉地上了。

　　先不说这个赤裸着的女人是否中了王晓斌研制的毒，就算没有，王晓斌也不可能上了这个美女，因为对王晓斌来说，感情要专一，生活就要自律，绝对不能做出对不起三个老婆的事情来。而日本皇后王晓斌是更不敢碰了，首先，不管日本天皇是否乐意，这个日本天后可是经过了王晓斌的“精心治疗”的啊！这就等于是王晓斌亲自培育出来的一个吸精机器一样，要是跟日本天后上床了，估计自己的兄弟至少一个星期都要处在疲软状态了；再者，王晓斌还没有变态到看到女人就要上的地步，那可是和畜生没有什么区别了，谁说男人都是用下半身思考的动物？至少王晓斌不是，不过，这个问题王晓斌也是属于百口莫辩的类型的，谁让他现在已经有了三个死心塌地跟着他的老婆呢！

　　“这个，还是算了吧！我是医生，生活是非常有规律的，所以……”王晓斌也不知道找什么借口作为推托的方法，所以思路有些混乱，说出的话更是乱套了。

　　如此的表情在山本六十五次郎和日本天皇天后眼里则成了可爱的代名词，一个正常的男人竟然能够拒绝这样的礼物，除非这个男人不正常。

　　王晓斌被三个人看的发毛，但是却又不知道应该说什么才好，在医学界身经百战的王晓斌竟然也有尴尬的无语的时刻。

　　“王医生不用担心这个女人的身体，她是从小训练出来的，专门送给最高贵的客人的礼物，保证是处女，但是经验却比最为淫荡的荡妇还要丰富，以后她也许就是日本AV界的新武藤兰呢！”山本六十五次郎笑道，丝毫不介意身边还坐着日本的天皇和天后。

　　王晓斌听到武藤兰这个名字马上醒悟过来这个女人是做什么的了，这个美女就是日本的AV界训练出来专门拍AV片的女优，很多人都听过武藤兰，而在一些大学中还流传着：“大学不看武藤兰，过了四级也枉然”、“看片不知武藤兰，纵看千盘也枉然”的名词佳句，可见日本AV女优的影响力有多么大，而吸引力又有多么的夸张。

　　“王医生，如果你不收下这个礼物就是看不起我们哦！您明天还要为我进行治疗，晚上早点休息吧！”山本六十五次郎看到王晓斌有些抵触但是还有些期盼的眼神笑了起来，然后率先告辞离去。

　　日本天皇和天后也非常聪明的携手离去，整个房间中就只剩下了王晓斌、血刃还有依然全身赤裸，但是却站了起来，开始跳起了艳舞的美女。

　　“血刃，这个光辉的任务就交给你了，你这也算是为老板效忠了。”王晓斌傻眼了，转过头看向血刃道。

　　“老板，我无福消受啊！还是你来吧！”血刃连忙推托道，他虽然是个正常的男人，但是他也不会随便和第一次见面的女人上床的，而且血刃虽然是英国这个开放国度的人，但是身体内却流着中华龙的血液，他可不想让自己的身体被这个日本女人污染了。

　　两个人不断的推托，不停的用各种官衔压着对方，效果非常的不好，因为哪个赤裸的美女竟然缠上了王晓斌，一对豪乳在王晓斌的后脑和后背上不断的摩擦，柔软和刺激的感觉让王晓斌实在忍受不住了。

　　“血刃，你个该死的家伙，竟然想跑。”王晓斌一把抓住了血刃，然后将想要爬出去的血刃拉了回来。

　　“老板，外面有人在旁听。”血刃警觉的小声说道。

　　“知道了。”王晓斌转身搂住了身后的美女，开始上下其手，而血刃则装作欣赏的走到了房间的角落中，然后面对墙壁从怀中掏出了一个探测仪器，对房间进行扫描。

　　血刃在检查完了以后对王晓斌做了一个房间中非常安全的手势。

　　“嘤！”被王晓斌挑逗的白皙的身体出现了粉色的红晕的赤裸美女被王晓斌用手掐住了颈部的大动脉，一下子晕了过去。


第三百零二章

　　“妈的，这简直就是发春的野猫啊！”王晓斌在血刃的耳边小声的说道。

　　“老板，外面有人在监听，看来今天晚上你只能是为国捐躯了。”血刃一脸笑意的凑在王晓斌的耳边说道。

　　“靠！你白痴啊！日本人还能算是人吗？我又不是畜生，不和畜生交配。”王晓斌郁闷的锤了血刃的胸口一下，然后小声的回答道。

　　“那怎么办啊？老板，你要是不上，恐怕明天出不去这个门了。”血刃小声的问道，日本人是非常爱面子的，如果送给客人的礼物客人却原封不动的退回来，对它们来说就是一种侮辱。

　　“好办，看过自慰表演吗？咱们来个声效配合就好了。”王晓斌脸上露出了一丝奸笑，然后从左手的针腕中抽出了两枚银针，一枚刺在赤裸美女的丹田处，一枚则刺在这名女子的颈部。

　　“老板，这是干什么？”血刃用眼神询问道。

　　“去，坐在角落里面，不要靠近她，那两枚是药针，一个是迷幻作用的，一个是刺激血液流动的，我刺在了她的两处穴位上，上面的是让她神智不清，和催眠一样，让她感觉她正在和几个男人交欢，下面的那枚是催情用的，反正咱们只要在声效上面配合就好了。”王晓斌拉着血刃坐到了房间的角落当中，然后小声的对血刃解释道。

　　通过颈部大动脉产生的晕眩效果时间只有短短的几分钟，不一会，那名赤裸的美女醒了过来，但是并不是清醒，而是被王晓斌的药针刺激出了原始的本能。

　　“配合啊！不要和死人一样，难道你不会呻吟吗？没有吃过猪肉至少也看过猪走路吧！”王晓斌捅了血刃一肘子，小声的对血刃说道。

　　“哦！baby！come on baby！”血刃马上明白了王晓斌所说的声效配合是什么意思，马上叫了起来。

　　“靠，和杀猪一样，要叫的有节奏，否则有经验的日本人一听就知道是假的了。”王晓斌小声的笑骂道，这个血刃什么都好，就是有的时候不太懂得变通和做戏。

　　“学着点……”王晓斌笑道，然后回忆起来原来看过的日本AV片中的男主角的叫声。

　　血刃跟着王晓斌开始了声嘶力竭的叫声，而那名赤裸美女在两个男声的配合下做出了更加不堪入目的动作，让见惯了美女的王晓斌还有血刃面目赤红的夸张。

　　“嘿嘿！王医生原来也喜欢3P这种高尚的性运动啊！”

　　“那是当然，咱们大日本帝国的美女能够让所有的男人疯狂，真可惜，里面的哪个美女可是这一届最优秀的啊！那脸蛋，那身材，啧啧……”

　　“就是，要是有针孔录像机进行现场拍摄就更好了，肯定能卖很多钱。”

　　“闭嘴，你想死吗？王医生可是老大的贵客，要是得罪了他，你想想小林君的下场吧！那就是警告。”

　　门外负责监听的两个人的对话虽然声音很小，却被听觉灵敏的王晓斌和血刃收入耳中，看来这个黑龙会的山本六十五次郎确实肯下力气啊！竟然拿最美的日本AV界未来的头牌笼络自己，要是自己不努力的让山本六十五次郎失望，恐怕还真的对不起这个用尽心机的黑道枭雄了呢！

　　第二天，王晓斌和血刃顶着熊猫眼走出了房间，两人的衣服全都撕成了碎片挂在身上，这是血刃为了周全起见做的特殊布置，里面的女人身上到处都是吻痕，地上的榻榻米也乱七八糟的，让人一看就知道昨天晚上在这个房间中究竟发生过什么事情。

　　王晓斌和血刃学了一晚上夜猫子叫春，没有熊猫眼才怪呢！而那名未来的AV女优，估计不到晚上是起不来了，王晓斌所用的方法可谓歹毒的厉害，让这个初经人事的少女一晚上不知道到达了多少次高潮，醒来以后能不能说出话都是个问题了。

　　“王医生，昨天晚上感觉怎么样？”山本六十五次郎仿佛知道王晓斌什么时候出来一样，马上迎了上去非常热情的问道。

　　“哟吸！”王晓斌不住的点头，心中却已经把山本六十五次郎的祖宗十八代骂了个无数遍。

　　“如果王医生喜欢，这个女人就送给王医生了。”山本六十五次郎马上说道，因为他看到王晓斌和血刃的脸色，加上王晓斌的回答，还以为王晓斌真的对这个美女感兴趣呢！

　　“这个……这个就算了，还是赶快为山本先生治疗疾病吧！已经拖了这么长的时间了，要是被女人耽误了正事，对日本来说可是一大损失啊！”王晓斌终于想到了推托的办法，心中暗骂自己，早点想出这个办法来，昨天晚上就不用熬夜看现场色情片了。

　　“是……是……”山本六十五次郎想到了自己的病情，马上正色起来，日本人真的是这个世界上最奇怪的，有的时候他们对自己的生命看的连一根稻草都不如，而有时候怕死怕的和懦夫一样。

　　昨天晚上办日本国宴的地方就在山本六十五次郎的黑龙会总堂之中，也就是王晓斌第一次看到山本六十五次郎的地方，所以也不用再乘车，直接从一个房间去另一个房间就可以了。

　　“王医生还请稍微休息一下，我先去准备。”山本六十五次郎抱歉的对王晓斌说道，然后率先走了。

　　半个小时以后，王晓斌在山本六十五次郎的心腹的带领下来到了山本六十五次郎的房间当中。

　　“山本先生，我现在要对你进行的治疗和对天皇陛下的治疗完全不同，不过，因为您的体质比天皇陛下的体质好上许多，所以我所用的方法在治疗时间上更短，效果也会更好，只是痛苦也会更大。”王晓斌对山本六十五次郎说道。

　　山本六十五次郎早就从日本天皇那里知道了治疗过程的痛苦，自认为身体素质和忍耐能力都比日本天皇高很多倍的山本六十五次郎根本就不在乎那么一点痛苦，他认为，既然日本天皇能够忍受，那么对他来说，也不会有什么困难的，只要能够将身体治疗好，然后再有了继承人，自己的基业就能够得到巩固。

　　而王晓斌的痛苦治疗法，山本六十五次郎也专门问过日本的医生，毕竟王晓斌是中国人，中国人和日本人是天生的死敌，就算是王晓斌主动示好，也不能排除掉王晓斌故意整日本天皇的事情，毕竟王晓斌在美国的时候的外号不仅仅是一个“悭钱庸医”，还有一个更加出名的外号，由王晓斌故意整人折磨人得来的“恶魔”。

　　不过日本的医生又怎么能明白博大精深的中医呢？就算山本六十五次郎找的是中国的中医，恐怕也很难对王晓斌的治疗过程下一个定论，毕竟王晓斌的名气摆在那里呢！不是别人说什么就能够动摇的。

　　那个白痴日本医生被山本六十五次郎吓的不知道应该说什么才好，王晓斌这个人他是得罪不起的，更何况王晓斌刚刚被日本天皇颁发了东京荣誉市民奖，而自己如果说错了话，得罪了山本六十五次郎，不仅仅自己辛苦得来的基业无法保存，自己和家人的性命是否能保存都成了问题。

　　所以这个倒霉的日本医生查找了大量的资料，终于在欧洲的一个医疗报告中找到了答案。在欧洲，有一种治疗方法叫“鞭挞”，使用的治疗仪器是一根用羊皮制成的皮鞭，鞭子分成十二等分，抽打在人体上可以使人感觉精神愉快，并且会有很好的治疗效果，可以驱除内毒，并且相伴有莫名的快感。

　　得到了这个结果的山本六十五次郎非常的高兴，因为这证明了王晓斌并没有充当恶魔的角色，并且，王晓斌对日本的友好态度也让山本六十五次郎苦苦思索起报答王晓斌的方法来。

　　送走了凶神恶煞般的山本六十五次郎，那个可怜的日本医生终于舒了口气，瘫坐在椅子上，随手翻动了网页，却发现，在最后面有一个小小的括号，括号中的英文是Psychopathic sexual abuse therapy，翻译过来就是，心理变态以及性虐待患者的病因。

　　瞬间，这个日本医生浑身上下的衣服裤子都被涌出的冷汗弄湿了，这个要是被山本六十五次郎知道了，自己肯定会死的非常难看，而且也肯定会尝到生不如死的滋味，思来想去后，这个医生做了他人生中最大的决定，那就是离开日本，去非洲或者是其他非常偏僻的国度过完下半辈子。

　　就这样，幸运的王晓斌逃过了一劫，同时增加了山本六十五次郎对他的信心，这倒是王晓斌所不知道的事情。

　　“王医生，您尽管来吧！我能够忍受的住的。”山本六十五次郎非常肯定的点头说道。

　　王晓斌从身边的箱子中拿出了十几个造型古朴的玻璃瓶，实际上，这些玻璃瓶都是王晓斌事先让人准备出来的普通水果罐头瓶，当然，没有商标，王晓斌说这些瓶子是什么就是什么。在这点上面王晓斌还是真的要称赞美国人一下了，这玻璃瓶能够做出让人意想不到的形状也真的是难为他们了，自己连洗瓶子都费了半天工夫，更不要说他们设计和制作这种瓶子的人了。

　　然后，王晓斌拿出的是一排闪着银光的针袋，在针袋上，密密麻麻的排列着各种各样的银针，最长的银针有十五厘米，最短的银针则只有五厘米，最古怪的银针扭曲了三个环扣，这样的银针要是刺进身体当中，那感觉，是相当爽了。

　　“王医生，这些瓶子是做什么用的？”山本六十五次郎按照日本天皇的治疗方法，已经脱光了衣服，并且做完了净身准备，就等着王晓斌来治疗了。

　　“这些瓶子的作用非常大，在中医角度，这种治疗方法叫拔火罐，是中国一种传统的治疗方法，其原理是利用机械的或加热的方法，驱除罐内的空气，利用其负压，吸附皮肤，在局部造成微小的皮下淤血，这种小创伤能刺激人体自身功能（如神经系统、内分泌系统等），从而达到治疗的效果。”王晓斌为山本六十五次郎详细的解释道。

　　“这种疗法现在在中国会使用的人已经不多了，因为这种同时针对穴位的治疗方法，稍微有点偏差就会导致反功效，只会让病人更加的痛苦，病情也会加重，但是我使用这种方法，山本先生尽管放心，我是绝对不会出现任何偏差的。”王晓斌想了想补充道。

　　山本六十五次郎被王晓斌的话说的感动非常，可是他又怎么知道王晓斌的真正意思呢？

　　拔火罐这种治疗方法在中国是相当普及的，和人体穴位虽然有联系，但是并没有王晓斌说的那么夸张，否则中国的中老年人就不会使用这种方法来治疗自己身体的小毛病了，这种微痛的治疗效果并不是那么明显，至少不会很快见效，远远没有王晓斌所说的短时间就可以见到成效相比。

　　王晓斌这次为山本六十五次郎治病可是下了很大的工夫去研究治疗过程的应用，他一直考虑的是，应该使用什么办法才能让对方感觉到更大的痛苦，最后王晓斌决定，用拔火罐这种方法其实是增加痛苦的最好方法。


第三百零三章

　　拔火罐的原理是利用真空的环境，用外部气压造成瓶子内的吸力，从而令皮肤下的细胞活化。而这种方法也能让局部痛觉增加，到时候在搭配上其他的方法，就能够达到更加痛苦的目的了。

　　王晓斌这次使用的是最普通的拔火罐方法，也就是用燃烧着的纸条去消耗瓶子中的氧气，而王晓斌在进行消耗氧气的过程中，故意让纸条不燃尽，这样短暂的痛苦不但可以让山本六十五次郎感觉到一种别样的痛苦，这种带着快感的痛苦能够让山本六十五次郎的痛觉神经高度紧张，到时候再造成的痛苦就会成倍增长。

　　“山本先生，请站起来，因为我需要针对您身体一共三十六处大穴进行治疗，躺着是无法全部达到的。”

　　听了王晓斌的话，山本六十五次郎马上从榻榻米上爬了起来，然后按照王晓斌的指导，双脚分开站好，和十五六岁年轻人的阳具差不多的小弟弟无力的垂着小脑袋。

　　王晓斌憋住了笑，装成非常严肃的样子开始了治疗。

　　王晓斌的动作非常熟练，速度也非常的快，基本上保持着一个瓶子从准备一直到扣在山本六十五次郎身上只需要三秒钟左右。

　　和王晓斌估计的相同，山本六十五次郎刚开始的时候感觉的只是一丝丝的痛苦，这种一抽一抽的痛苦紧接着带来的是一种带着非常奇妙感觉的兴奋感，山本六十五次郎的小弟弟竟然在这个时候慢慢的抬起了头来。

　　“天啊！这真的是太神奇了。”山本六十五次郎马上感觉到了自己身体的变化，看着已经抬起头的小弟弟，山本六十五次郎兴奋的叫了起来。

　　王晓斌看着山本六十五次郎流下的眼泪，马上就明白了原因，按照王晓斌给日本民众玩的投毒把戏，刚开始的时候中毒者会感觉到精神亢奋，而后渐渐的就会感觉腰身无力，到了最后，小兄弟就成为了无法抬头的摆设，想要做爱？恐怕只能借助工具了，就算是最好的催情药和壮阳药，也绝对无法做到这一点。

　　而现在仅仅是因为痛觉的刺激，山本六十五次郎的小弟弟竟然抬头了，王晓斌心中暗叹，看来日本人真的有受虐的倾向啊！怪不得SM的发源地是美国，但是被发扬光大却是在日本了，看来日本人的本性就是贱啊！

　　“这是治疗的一个比较显著的效果而已，但是不能持久，必须进行更加深入的治疗，才能在适当的时候保持这种状态。”王晓斌脸也不红的把这个功劳归结到他的治疗上面，这就是医生的好处了，反正病人也不懂，由医生怎么说了。

　　仿佛是验证王晓斌的话一样，山本六十五次郎抬起头的小弟弟没有坚持一分钟就又恢复了原来垂头丧气的样子。

　　十分钟以后，王晓斌除下了所有的火罐，看着山本六十五次郎仿佛受到了核辐射一样的身体，王晓斌非常的满意。

　　“好了，山本先生，请平躺下来，然后双手举高，对，就是这样。”王晓斌将所有的瓶子都放在了边上，然后对山本六十五次郎说道。

　　剩下的就是和对日本天皇相同的治疗方法应用在了山本六十五次郎的身上，加倍了的痛楚就连从小经过了忍者训练的山本六十五次郎都无法忍受，刚开始两分钟山本六十五次郎还能够咬着牙流着泪坚持，可是两分钟以后，山本六十五次郎就发出了比杀猪更像杀猪般的叫声。

　　王晓斌表情非常严肃，严肃的方法他在进行的是一次脑外科手术一样，仿佛稍微一点点的差错就会让病人挂掉一样，而这样的表情起到的作用是，让山本六十五次郎虽然惨叫，但是身体却一动都不敢动，生怕因为自己的一点点动作引起治疗的反效果。

　　就在这种严肃与惨叫声中，王晓斌足足折磨了山本六十五次郎一个小时，然后才开始了真正的治疗过程，其实真正的治疗过程非常的简单，就是用药针对山本六十五次郎身体最为虚弱的内脏器官进行修补，前面的都是做戏而已。

　　收回了加了特殊药物的药针，王晓斌露出一丝微笑，然后对山本六十五次郎说道：“山本先生，今天的治疗就到这里结束，一共需要两天的时间，我明天还是这个时候过来，治疗好了以后，再经过一个星期的调养，以及一个月时间的禁制，山本先生您的身体就会恢复到最为健康的阶段了。”

　　山本六十五次郎听了王晓斌的话激动的不得了，困苦了自己很长时间的身体问题竟然这么快就能得到解决，他怎么能不高兴？

　　第二天王晓斌对山本六十五次郎完成了治疗以后，整个黑龙会的人看王晓斌的眼神都不一样了，那种揉合了崇拜、敬畏、恐惧等等错综复杂的感觉，让王晓斌一下子从一个医生晋升到和山本六十五次郎相同的地位上，虽然王晓斌并不想和山本处在同一个地位，不过有的事情也由不得他。

　　结束治疗以后，王晓斌“免费赠送”给山本六十五次郎一箱子的中医二号，并且说了一堆对山本六十五次郎还有对日本的仰慕之情，然后在无数次的推脱后，终于“勉为其难”“盛情难却”的接受了山本六十五次郎给他的治疗费，两千万日元。

　　为什么说医生是这个世界上最为赚钱的职业？现在就可以轻易的找到答案，这所谓的治疗费王晓斌可是严词拒绝了的，但是人家硬要塞给自己，自己总不能拨了人家日本第一黑道组织老大的面子吧！

　　“传我的命令，拿黑龙牌去所有组织的堂口，告诉所有黑道的人，要是谁敢碰王医生一根头发，我就灭他们九族，把他们从日本黑道中完全抹去。”山本六十五次郎在王晓斌走了以后对手下心腹说道，这个时候，山本六十五次郎才露出了那种日本黑道枭雄的本色。

　　王晓斌来到日本已经一个星期的时间了，血刃的朋友们还是没有任何消息返回来，不过说来也是，这些专业的情报人员，就算再多人也没有什么用，就算是在英国本国内，比这些情报人员多上百倍的情报人员都看不住特务间谍，更不用说这十几个人在日本这个超级拥挤的国家寻找出一个非常普通，也就是身份比较特殊，但是却从来没有外人留意的于峰呢？

　　“老板，不好了，在日本、美国和英国还有国内的市场上出现了咱们中医系列保健品的假冒品，已经有人服食中毒，并且已经有人把咱们公司告上国际法庭了。”王晓斌在日本销售处的负责人找急忙慌的跑进王晓斌的办公室中汇报道。

　　这个新的大楼原来大概是某个财团的写字楼，后来因为山本六十五次郎的特殊要求，给王晓斌“腾”了出来，用的什么方法王晓斌不知道也不想知道，反正他对日本人没有什么好印象，他们自己狗咬狗，王晓斌还乐得在边上看热闹呢！

　　“假冒伪劣产品？就是盗版了对吧？”王晓斌奇怪的问道，当初他在做这个分产业的时候就已经考虑过了这个事情。

　　中国可以说是盗版之国，一个产品从出现到火爆大概需要半年到一年的时间，而假冒伪劣产品从出现到弄臭正品的牌子只需要两个月的时间，所以现在有句话说：正版不如盗版，正版的存在就是为盗版打开销路的。所以王晓斌对商标注册、防伪商标等等全都做了非常详细的准备，本以为万无一失的事情，没有想到还是成为了为盗版打开市场的试金石。

　　“是的老板，而且这个假药特别的霸道，服用一个星期的时间就会产生不良反应。”负责人点点头更加详细的说道。

　　“血刃，有什么对策？”王晓斌有些为难的问血刃道。

　　血刃摇头道：“只能是亡羊补牢了，对方一定有非常先进的造假技术，能够让消费者分辨不出真假，不过这种事情也未必全都是坏事，其中的好处还是非常的多的。”

　　血刃竟然笑了起来，这让王晓斌有种丈二和尚摸不着头脑的感觉。不过王晓斌也是聪明人，这种和商业虽然贴边，但是和生活更是紧密相连的事情王晓斌有了应对的方法。

　　“说说看吧！这种事情我没有看到好处在那里，如果你说不出来，我扣你的年终奖金。”王晓斌笑道，这种事情其实也非常好办的，加大打假力度呗，国内不是有个打假名人叫王海的吗？用他的那个方法就可以了。

　　“首先，对防伪商标进行新的设计，达到世界最顶尖的防伪技术，然后打广告告诉所有消费者关于辨别真伪的方法；其次，对销售假药的地方进行查抄，这样可以杜绝销售点，毕竟使用咱们的中医系列保健品的人都是希望自己的身体好，他们倒不在乎钱的问题，假药实际上也是可以进行杜绝的。而好处则非常的明显了，可以打广告让消费者在制定的地点购买，这样就可以将消费者集中起来，更能打响咱们公司的知名度。”血刃仔细的为王晓斌解释道。

　　“好，这样，首先，防伪商标和辨别办法这个事情让嫂子去弄，英国的防伪技术还是最为先进的吧！其次，发通告，只要是证明了是服食了假冒的药品生病的人可以在咱们医院进行免费的治疗，时间为一个星期，这样，如果想要借此机会找免费治疗的人，在时间上也不允许了。还有，血刃你刚才说的事情要作为一个主要的方面，也就是打假，扫清假货，还有就是销售部门的事情了，扩大销售部门的人手，在各个大中小型城市，按照人口和购买力去建立销售点，在日本咱们的销售点就太少了一些，只有东京这一个城市有，扩大规模，但是要统一管理，货源也要统一调配统一协调，趁现在还没有更大的损失的时候就要赶快行动起来，我可不想当小犬凌风第二。”王晓斌刚开始还是非常严肃的，但是说到了最后，脸上露出了笑容，显然王晓斌想起来小犬凌风的超人系列保健品了。

　　“是，老板，我这就去办。”血刃点点头转身走了出去。

　　假药事件在王晓斌迅速反应之下消灭于无形，假药不但没有破坏王晓斌公司的形象，没有影响王晓斌中医系列保健品的销售，反而给王晓斌的产品做了一个免费的广告，让更多不相信王晓斌的中医系列保健品的人了解了这种由传统中医方法研制出来的口服液的神奇疗效。同时，因为这次假药事件，调动了美国、英国、欧盟、中国、韩国、日本等等无数国家对假冒伪劣产品的打击。

　　其中最为夸张，让全世界都为之瞩目的是中国新出台的一个打假法律法规，其中明确表示，制造和贩卖假药以及对人体健康有危害的产品的，按照杀人罪论处，直接枪毙，没收所有财产；而其他没有影响人体健康的假冒伪劣商品的制造者和销售者按照销售物品的价格乘以一百再乘以个数进行重罚，同时按照情节轻重，对社会造成的影响处以二十年以下，十五年以上的有期徒刑，并且剥夺政治权利相同的时间，也就是说，如果你销售和贩卖假冒伪劣产品，那么只要判刑了，就不能提起上诉，老实的把牢底坐穿吧！


第三百零四章

　　这一项法律一出台，在进行了一个月的宣传时间后，马上开始实施，整个中国国内的市场环境马上焕然一新，从前站在街边贩卖盗版光碟的人没有了，街边小摊贩卖盗版的东西的人也没有，而国内的原版生产厂家同时降低了产品的销售价格，以支持国家的这一行动，以光盘举例，原来一张正版DVD光盘的销售价格是四十五元人民币，盗版的则是十五元人民币，现在，经过了价格调整降低销售的正版DVD光盘的销售价格只有二十元，相同类型的事情还有很多。这种举措刺激了消费者，同时也提高了消费者的消费理念，而作为事件发起人的王晓斌在当年也获得了一个世界反盗版组织颁发的奖杯，以感谢王晓斌在全世界范围进行打假做出的贡献，这个倒是让王晓斌美了好一阵子。

　　假药事件从开始到结束只用了不到一个月的时间，在这一个月的时间里，王晓斌在日本有两家制药厂投入生产、国内也有三家制药厂投入了生产，而在研制新药品上，则令王晓斌非常的开心，已经研发出来，正在临床验证阶段的药有两种，一种是保护视力的，另一种是治疗糖尿病降低血糖的，大概需要半年的临床验证时间才能推广生产，毕竟研究所里面研究出来的产品和王晓斌直接拿出药方弄出的保健品是完全不同的两种类型。

　　“妈的，这个假药花了我这么多钱，不但没有打击到王晓斌，竟然让他的公司销售上了一个新台阶，你们是干什么吃的？我拿那么多钱养活你们，为什么你们连个能够替我分忧的人都没有啊？你们都是白痴吗？”小犬凌风一脸青紫的冲着面前的一众幕僚大声的呵斥着。

　　“这个事情我早就提出过反对意见了，只是小犬先生你没有听我的而已，造假生产假药根本就没有什么用处，药品这种东西和光盘还有其他的小东西不同，假药是会致人死命的，消费者在购买的时候当然不会和自己的身体和生命开玩笑了。”一个声音在小犬凌风的身边响起，这个人不是别人，正是失踪了快两个月的于峰。

　　此刻于峰坐在小犬凌风的身边，右手拿着一个非常精致的酒壶，左手搂着一个年轻漂亮的美女，一副浪荡公子的样子。

　　“于撒！我为我曾经不相信您向您道歉，不知道于撒有什么新的方法对付王晓斌呢？”小犬凌风不但没有动怒，反而堆起满脸的微笑问于峰道。

　　刚开始的时候，小犬凌风在中国的眼线汇报说于峰有意替小犬凌风工作的时候小犬凌风还不相信，但是在听到对方的名头还有开出的叛变价格后，小犬凌风决定试一下，毕竟保健品这是种暴利经济，每年全世界保健品的销售额甚至和全世界的摇头丸生意不相上下，而暴利就需要冒险，不冒险又怎么能够赚钱？又怎么可能打败王晓斌呢？所以就有了于峰出现在这里的一幕。

　　于峰和王晓斌的关系还是小犬凌风最为担心的事情，小犬凌风非常清楚中国人的那种感情，师傅、朋友、兄弟、老板，各种各样错综复杂的感情联系到一起，就是叛变也很难让小犬凌风安心。

　　加上上次他的幕僚团提出使用假药的方法打击王晓斌的保健品生意，于峰大声的提出反对，并且列举了种种不可行的要点，让小犬凌风感觉于峰是来当卧底的，现在看来，于峰当时提出的所有要点都成为了现实，而小犬凌风这招杀敌一千自损五百的方法也彻底的破产了。

　　“很简单啊！中国国内同样的产品销售价格是外国的八分之一，在中国购买中医系列保健品使用的是人民币，而在国外使用的则是美金、英镑，所以如果能够从中国直接购买中医系列保健品，然后走私到国外进行贩卖，不但能够打击王晓斌的公司，更能够赚取一笔高额利润。”于峰的话让小犬凌风感觉眼前一亮，这个方法他怎么就没有想过呢！

　　八倍的价格，七倍的利润，就算是扣除了买通海关走私的钱，至少能够赚到五倍以上的利润，这可是非常可观的。

　　“小犬先生，我给你的药方你到底找人验证过了没有？我已经等了一个月的时间了，我的那笔钱什么时候给我？”于峰懒散的放下手中的酒杯，然后用力的把怀中的美女放倒，右手非常自然的伸进了这个美女的衣服里面用力的揉搓了起来。

　　“那个，药方要需要找人验证，还需要大概两天时间。对了于峰先生，我给你介绍一个你的朋友。”小犬凌风笑道，然后伸出双手放在胸前拍了两下。

　　边上的房门向两边打开，露出了一位面容憔悴的亚洲人的脸。

　　“哟！这不是刑风嘛！怎么混的这么狼狈啊？”于峰扫了一眼那个男人，毫不在意的说道。

　　“于哥，你，你怎么也。”刑风不敢相信的看着于峰，从爆发了超人系列保健品副作用的事件后，刑风就被小犬凌风关了起来，因为小犬凌风认为刑风是王晓斌派出来的卧底，是专门围了整他的。而当于峰到来以后，小犬凌风才真正相信了刑风是真正的叛变，因为于峰把事情的经过解释的非常清楚，没有一点隐瞒小犬凌风。

　　正是因为小犬凌风相信了刑风不是卧底，所以才重新启用了刑风，让刑风对于峰交上来的药方进行验证，但是小犬凌风并没有告诉刑风这个药方是从那里得来的。

　　刑风虽然心中有疑惑，但是既然自己已经投靠了日本人，就只能为日本人办事了，经过了非常仔细的验证，刑风简直不能相信自己的眼睛和验证接过，这几个药方正是当前世界上火的一塌糊涂的中医系列保健品中的一号到三号。

　　“我怎么也？哈哈！叛变是嘛？王晓斌这个人的外号是悭钱庸医，他把钱抓的实在是太凶了，我给他干了这么多年，连一套房子都没有，就连车子都是公司的，我难道不能自己赚点外快吗？中医系列保健品我可是主管啊！”于峰大笑道。

　　“可是。”刑风还想说什么，却被于峰一挥手打断了。

　　“你要搞清楚，只有真实的资料才能卖出高价，你拿到的两个药方，一个是马上就要被替代的产品，而另一个则是王晓斌对咱们的实验品，用来检查咱们的能力的，我真没有想到，世界上还有你这么笨的人，你拿来的药方能卖几个钱？充其量不过是老产品而已，哈哈！是不是王晓斌要你这么做的啊？”于峰话锋一转，眼中射出了寒光看向了已经一脸煞白的刑风。

　　本来已经对刑风非常相信的小犬凌风听了于峰新的见解，脸上的肌肉开始抽搐起来，刚开始于峰只告诉了真实的情况，却并没有对此进行分析，现在听到了于峰的详细分析，小犬凌风马上就把刑风当成了一个叛徒来对待了。

　　“来人。”小犬凌风冷喝一声，门外立刻走进两个赤裸着上身，纹着一身凶恶图案的男人。

　　“把这个叛徒带下去，我不想再在视线中看到他。”小犬凌风冷哼命令道，看来是要杀人灭口了。

　　“小犬先生，小犬先生，我是真的来投靠你的啊！请相信我啊！不要，不要。”刑风马上知道了自己的处境，惨叫着向小犬凌风求饶道。

　　“这就是做卧底的下场，哼！”小犬凌风冷眼扫了下面的幕僚团队，冷声喝道，这话仿佛是说给刑风听的，但是于峰很清楚，这话也是说给自己听的，不过于峰依然是刚才那副懒散的样子，继续欺辱着怀中不断娇淫的美女。

　　“小犬先生，我的钱应该可以拿到了吧！”于峰淡淡的说道，心思似乎全都放在了怀中的美女身上。

　　“当然，当然，于撒帮我揪出了这个叛徒，我还要感谢您呢！来人啊！取一千万美金给于撒，多出来的两百万是我感谢于撒的。”小犬凌风高兴的说道。

　　于峰的叛变费要求的是一千万三百万美金，在讨价还价以后变成了一千一百万美金，因为小犬凌风还是怀疑于峰，所以只提前支付了三百万美金作为头期，如果于峰提供的药方真实可信，那么剩下的八百万美金再一次性支付。现在于峰等于是拿到了一千三百万美金了。

　　“小犬先生，我在国内的药品批发部有关系，这笔钱我不白拿你的，其中五百万美金是我在国内的朋友的，他们能够提供给你大量的中国地区销售的中医系列保健品，而且如果有需要，可以提供没有商标的中医系列保健品。”于峰打开箱子，看到里面满满的美金，微笑着对小犬凌风说道。

　　“没有商标的？难道你的意思是说。”小犬凌风是个聪明人，自然不会不明白于峰的意思。

　　“正是，如果按照正常的销售，那么小犬先生您就等于是替王晓斌打工了，但是如果贴上新的商标，属于小犬先生您旗下新的保健品公司的商标，那么就等于是低成本高回报了，这样，还可以打响小犬先生您的新保健品公司的名头，哈哈！”于峰点点头详细的说道，然后大笑了起来。

　　于峰的计谋让下面坐着的所有小犬凌风的幕僚全都汗颜，他们平时都认为自己是最聪明的，但是现在才知道，真的是天外有天，人外有人啊！于峰的方法比他们的方法高明了不知道多少，不但能够赚钱，更能够打击对方，这简直就是一举多得的啊！

　　“嘿嘿！哈哈！”众位幕僚也不知道是对于峰佩服的五体投地，还是只是随声附和，又或者是看到了于峰将来在小犬凌风心目中的地位，齐声笑了起来。

　　“好的，那就拜托于撒了。”小犬凌风非常赞赏的看着于峰，然后对于峰笑道，心中则暗道，这个于峰还真的是老天爷派来让自己搞死王晓斌的最佳幸运星啊！

　　傍晚，王晓斌坐在电脑前，将不同的邮箱中同一地址发过来的信件下载，然后按照一定的排列顺序将信件中的文字组合在了一起。

　　“第一阶段任务完成，第二阶段任务需要一个月的时间，请老大明察。”

　　王晓斌露出了笑容，马上发下去了一系列的命令。

　　小犬凌风站在于峰的身后，看着于峰将乱七八糟和扯淡一样的话写成信件，然后再发到不同的地址中，奇怪的问道：“于撒，你这是干什么？”

　　于峰微笑道：“这是我和国内的朋友约好的联系方式，按照一三四五的排列顺序，时间的不同，排列出来的字就是我的命令。”

　　于峰非常自然的将所有的信件放在了一起，然后按照他刚才所说的方式将信中的文字排列了起来，最后出现在小犬凌风眼前的是这样的一段话。

　　“准备提供大量无商标的产品，近期有用，你的奖金已经拿到，安心办事吧！干完这一票，咱们就可以享受生命了。”

　　小犬凌风非常赞许的拍着于峰的肩膀，他对于峰的谨慎小心，对自己的毫不隐瞒非常的欣赏，却忽视了于峰眼中闪过的寒光。

　　“老板，国内市场告急，最近销量忽然提高了好多，生产已经跟不上销售了。”血刃推开王晓斌办公室的门对王晓斌说道，现在王晓斌已经回到了国内主持大局。


第三百零五章

　　“让咱们所有的制药厂都把药品集中回国内，所有中医系列产品除了中医四号以外，一二三号全部停产，对外宣称准备开发第二代替代产品，老产品停止销售。”王晓斌胸有成竹的对血刃说道。

　　“老板，这样做不行啊！虽然说最大的市场在国内，可是在其他国家销售赚取的钱比国内的更高啊！”血刃连忙阻止道，这种事情可不是说说那么简单，这样做对公司的生意有非常大的影响啊！

　　“呵呵！尽管去做吧！国内是咱们的大本营，如果国内市场都无法供应，那么国外发展再好又有什么用。”王晓斌笑道，他前两天发布的命令就是调配一部分国外的库存支援国内的销售，看来对方还真的是不惜代价，着急的很啊！既然这样，那么就让他们多高兴一阵子吧！

　　“大伟，来办公室一趟。”王晓斌打通了罗大伟的电话，简单的说了一句然后挂断了电话。

　　自从于峰失踪后，王晓斌紧急任命了罗大伟顶替于峰的位置，一直到于峰回来为止。

　　半个小时以后，罗大伟出现在王晓斌的办公室中。

　　“这个是新的配方，顶替原来的一号二号三号的，名字就叫新中医二号三号五号六号，中医一号继续生产，药量降低百分之十。推出的时间在一个月后，先积攒库存吧！”王晓斌拿出一张纸对罗大伟说道。

　　“是，王头儿。”罗大伟接过了王晓斌递给他的纸，放进了贴身的口袋中，然后在四名保镖的保护下离开了王晓斌的办公室。

　　现在王晓斌的医药研究所的主要作用一是研发新的药品，二是配置口服液的配方，方法就是配出浓缩的药液，然后运到全世界各个制药厂，浓缩的药液在其他的制药厂被进行稀释，一支浓缩的口服液能够配置出千支销售的口服液，这就是药品的暴利所在，当然，如果有人真的喝下一支浓缩口服液，不出三天就要爆体而亡了——药效实在太强了。

　　“想玩，我就陪你玩好了。”王晓斌冷笑道。

　　小犬凌风这段时间非常开心，非常非常的开心，他感觉到自从遇到了王晓斌以后，他从来没有像现在这段时间一样这么开心了。

　　于峰提供给他的办法简直妙到了极点。

　　于峰曾经给小犬凌风分析过，王晓斌这个人最注重的就是国家，如果国内的产品销售超过了生产，那么王晓斌一定会从其他国家调配，而其他国家如果产品的库存不够，出了加班加点就只能停止销售了，这正是小犬凌风推出新名牌的机会。

　　小犬凌风刚开始的时候还是半信半疑，但是在看到第一批贴着中医系列保健品商标的药品销售出去后，马上相信了于峰的话，更让人可信的是，这些药品的包装中竟然都有着史密斯先生竞选的广告传单，明显是国内的药品不够了，从美国调配过来的。

　　在这种情况下，贴着“红日保健品系列”商标，实际上却是中医系列保健品的保健品开始强势进入了因为国内销售问题而全世界停止销售而导致保健品市场空虚的外国市场。再加上小犬家族一贯的金元政策，还有铺天盖地的广告，以及比中医系列保健品更低廉的价格，同时又加上了某个世界级保险公司的质量保证，几乎是一夜之间，“红日保健品系列”打破了中医系列保健品的垄断，成功的借着这个机会占领了市场。

　　口感相同，疗效相同，价格低廉成为了两者比较的关键。

　　钱对日本人来说代表着身份、地位、权利、暴力等等。有了钱的小犬家族开始在政治上、经济上、社会势力上面增强了控制力。曾经只是合作关系的日本第二大势力早田会非常明智的依附在了小犬家族之下，有了金钱的支持就有了人和武器，加上现在的日本首相小犬蠢一郎是小犬家族推举上去的统治者，早田会已经有了日本真正的黑道第一势力的苗头。

　　“老板，现在你想要卖一支中医系列保健品的药都不成了，除了中医四号以外，一二三号连一滴都没有了。”一个月以后，血刃愁眉苦脸的对王晓斌说道，他不知道为什么王晓斌会放弃这么好的机会，虽然说公司因为库存的销售大大的赚了一笔，可是现在看来，这点钱要是重新抢回世界的市场根本就不够用。

　　“呵呵！没关系，市场不市场我不关心，我关心的是产品，新中医系列保健品开始销售吧！广告也都给我做起来。”王晓斌笑着对血刃说道，似乎一点点都不关心这种事情一样。

　　“是，老板。”血刃感觉这段时间越来越看不明白王晓斌了，以前王晓斌在商业上根本就没有什么真知灼见，现在看来，不但是没有什么真知灼见，更是一个糊涂的老板啊！市场代表的就是产品的销售，也代表了赚取的利润，现在市场都被日本的保健品占领了，想要再有重新抢回市场，恐怕会非常的困难。

　　于峰现在过的非常的潇洒，因为他的出谋划策，让小犬家族在短时间内得到了巨大的利润，再加上对王晓斌的集团公司进行了非常沉重的打击，所以，于峰得到了小犬凌风的器中，隐隐有着小犬家族第一谋臣的地位。

　　王晓斌的新产品推出后就得到了消费者的大力追捧，销售量上升的很快，这是王晓斌的中医系列保健品以前积累起来的人气，可是好景不长，因为口服液这种东西疗效缓慢，加上“红日保健品”对市场的价格冲击，导致消费者开始转变了思想，纷纷选购了日本的产品，王晓斌的产品渐渐萧条了下去，生意一天不如一天。

　　“老板，这么弄可不行啊！”血刃有些苦恼的说道，这段时间，为了提高销售量，公司的几个负责人都快抓破脑袋了，除了中国国内的市场因为支持国货加上价格的低廉，因此根本就没有竞争对手，但是在国外，却处处收到狙击，根本就成为了二流的保健品。

　　“没有关系，时间问题而已，要不我再给你一个毒，你找个日本人下下去？”王晓斌开玩笑的对血刃说道。

　　王晓斌本是无心的玩笑话却让血刃仿佛在黑暗中看到了一丝曙光一样，抓住王晓斌的手，两只眼睛紧紧的盯着王晓斌道：“老板，拿来，病毒拿来，这次还是我去。”

　　“靠，你还真的当真了啊？告诉你，不要想这个事情了，其实想要打败他们也很简单，不过就是价格竞争和幕后黑手嘛！”王晓斌笑道。

　　“价格竞争就是降低价格，不过我是绝对不会选择这个方法的，我又不是靠价格取胜的，那么就用黑手好了，反正他们用的都是咱们的老药了，药物的弊病我知道的非常清楚，哈哈！把这个所谓的调查报告交给世界各大医疗机构就可以了。”王晓斌笑道。

　　中药是号称没有毒副作用的，但是这只是号称而已，和西药的化学物质残留人体内产生毒素破坏人体器官不同，中药也会对人体有一些损害，毕竟是要就有三分毒性，只不过这种毒性比西药的毒性要小上很多，王晓斌是世界顶级中医，自然对此非常的清楚，只不过以前是依靠这个赚钱的，当然不能透漏出去，可是现在所有产品都已经转成新产品了，以前的弊端就让它暴露出来，顺便打击小犬家族一下好了。

　　血刃连连点头，这种方法可谓是兵不血刃就能够搞定目前最大的敌人，而且自己绝对不会受到任何的损失。

　　“社长，咱们的产品被暂停接受调查和检验了。”小犬凌风的第一秘书焦急的走进小犬凌风的办公室，先是看了坐在一边的于峰后，焦急的对小犬凌风说道。

　　“什么？接受调查和检验了？”小犬凌风吃惊的问道，这种情况可是没有在他的考虑当中的，他这才刚刚潇洒了两个月的事件，怎么又出现这种事情了，难道说于峰骗了他？但是看看于峰的表情，虽然还是和以前一样懒散，但是也稍微有点正经的表情了。

　　“有一个医药组织接到了一份检验报告，说咱们的红日系列保健品有着一些隐性毒素，如果积累起来，能够造成脑瘫痪及其他一些非常危险的疾病，然后这个医疗组织就将报告传给了世界上其他的医疗组织，就有了这个所谓的调查和检验了。”秘书连忙详细的对小犬凌风说道。

　　“于撒！”小犬凌风一下子没有了办法，那些医疗组织可不是金元政策可以买通的，没有一定的人脉和关系，就是有钱都送不进去，再说，这次是全世界各个国家的医疗机构进行的检验，因为是隐性毒素，所以各大医疗机构都拼命的想挖掘出药品中的有害成分，然后借此机会让自己的名声增加。

　　于峰半躺在沙发上换了一个更加舒服的姿势，无所谓道：“这个是非常正常的，不要忘记了，我也是非常有名的中医，是药三分毒这种说法由来已久了，中医系列一二三号对身体虽然治疗效果比较明显，但是毕竟那是药，肯定会在人体内积累一些毒素的，我想这个肯定是王晓斌耍的把戏。”

　　那个秘书连连点头道：“第一个收到检验报告的组织的一个负责人被我们的重金买通了，得到的消息是，确实是王晓斌在其中搞的鬼，那份检验报告就是从中国发出去的。”

　　小犬凌风狠狠的咬着牙没有说话，因为他实在不知道这种无名但是有目标的火气向谁去发，可是憋着又实在是太难受了。

　　“其实这个想要解决也不是你们想象的那么困难的，第一，中药中的有毒成分根本就不是高科技能够检验出来的，传统的东西要是这么容易就被检验出有毒，我们中医也不用混了；第二，就算检查出来又怎么样？吃止痛片还会上瘾呢！什么药没有副作用？就是补钙的药品也会因为钙质沉淀伤胃破肾呢！第三，红日有毒，难道中医系列就没有毒吗？以彼之道还施彼身，随便捏造一个假的证据匿名交上去就可以了。”于峰冷声说道。

　　“好办法，你马上按照于撒的办法去办。”小犬凌风听完了于峰的话马上对秘书说道。

　　在秘书走了以后，小犬凌风看着于峰的眼色已经完全改变了，如果说刚开始的时候小犬凌风对于峰的叛变还是怀有戒心的话，那么现在这些戒心全都消除了，如果于峰是王晓斌派来的人，这次的事情就够让红日系列保健品直接倒台了，又怎么可能帮助自己想出这么好的解决办法？所以说，小犬凌风就通过于峰这短短的一个提示，把于峰当成了自己人，而且是绝对的心腹。

　　“于撒，晚上和我去见族长，我要正式把你介绍给家族的长老认识。”小犬凌风对于峰点了点头，非常有诚意的说道。

　　“随便啦！你现在是老板，我是给你打工的，你怎么说我就怎么做好了。”于峰一点感激的意思都没有，在小犬家族中，小犬凌风只是对外的一个生意人而已，而如果能够被小犬家族内部的长老们接受，可就真的算是一步登天了，现在的日本首相就是小犬凌风的亲叔叔，而现在的日本内阁有十几个席位是小犬家族的人坐着的，要是于峰能够表现的好，没准还能发笔大财呢！


第三百零六章

　　小犬凌风赞赏的点点头，在他的眼中，于峰是一个没有任何野心的人，喜欢钱，更喜欢美女，喜欢享受，这些是一个好手下应该具备的，而于峰的头脑灵活，奇谋妙计总是层出不穷，更是自己生意上的好帮手，这样的人能够扶持自己，自己很有可能在几年以后坐上小犬家族族长的位置。

　　当晚，小犬凌风带着于峰回到了家族的总部，于峰依然是那种懒散的样子，而且对什么都不在意，看到了小犬家族的长老也仅仅是握手而已，然后就和没有他什么事情一样坐在了沙发上享受上等清酒了，今天的主角可是他啊！

　　不过很快，于峰的头脑就让小犬家族的人对他刮目相看了，这次虽然说是小犬凌风带着于峰过来见家族的长老们，但是小犬家族的事情多的很，好不容易聚集在一起当然要好好的讨论，将问题解决，而每次碰到问题无法解决的时候，于峰就在边上冷冷的说上一句话，问题就非常简单的被解决了。

　　其中还要说的是，于峰在大学的时候学习的外语虽然是英语，但是于峰还自学了日语，当时他的说法是，现在世界上经济最发达的国家使用的语言只有汉语、日语、英语三种，只要学会这三种语言，以后全世界还不是由他去？没有想到现在竟然派上了大用场。

　　对小犬家族的长老们来说，会说日语的中国人实际上就是日本人，因为他们的心是向着日本的，所以，当于峰解决了众位长老无法解决的所有问题以后，于峰成为了这个家族当中非常重要的一员。

　　于峰真的能够那么厉害的解决所有小犬家族的长老都无法解决的问题吗？答案显然是不可能的，反正这些事情对于峰来说根本就没有什么关系，小犬家族是好是坏关他屁事，只要打进小犬家族的内部，得到更多的资料就是于峰的目的了，其他的于峰才不会去考虑呢！

　　于峰喝着清酒，看着一群日本糟老头子用看自己人的眼神看着自己，陷入了回忆当中。

　　几个月前，王晓斌非常神秘的在一家不起眼的咖啡厅的包厢中找来了于峰，说神秘是因为，王晓斌自从有了保镖以来，保镖是贴身保护的，而这次，却只有王晓斌一个人，而且王晓斌显然经过了一系列的化妆，现在的王晓斌的外貌比实际年龄要大十几岁，更有一种风尘仆仆的沧桑感，就算是于峰见到王晓斌也不禁愣住了。

　　“小子，想不想当卧底啊？”王晓斌开门见山的小声对于峰说道。

　　“嘿嘿！王头儿，有什么好事情让我做啊？”于峰知道王晓斌让他做事情肯定是有好处的，王晓斌从来不会亏待身边的人。

　　“很简单，中医系列保健品一二三号的配方当作诱饵，我要求你成为一个叛徒，投靠小犬家族，你看怎么样？”王晓斌笑着问道。

　　“王头儿，什么我都可以答应你，但是当叛徒，拿咱们祖国的财产换取金钱的事情，而且是投靠日本人的事情我是绝对不会去做的。”于峰冷声说道，于峰这个人是愤青类型的，让他去干有损国家，有损自己恩人王晓斌的事情，他是绝对不会去做的。

　　“白痴，你以为我想自杀啊！靠！给你一个任务，你是干也得干，不干也得干，中医系列保健品一二三号的配方不用我再告诉你一次了吧！这个筹码我是交给你了，你一定要打入小犬家族的内部，然后挖出他们家族的机密，还有丑闻出来，事情非常的危险，你必须去做，但是你可以随时放弃，怎样？这样可以吗？”王晓斌说出了自己的意思，否则于峰就算辞职也绝对不会听从王晓斌这样的安排的。

　　“原来是这样啊！从内部搞垮小犬家族？我喜欢，不过，王头儿，你什么时候也会玩阴谋手段了？”于峰马上听明白了王晓斌的意思，高兴的说道。

　　“靠，少废话，我从小就会玩，否则你们这帮小子怎么能够成为我的徒弟？”王晓斌笑骂道，然后又和于峰商量了中医系列保健品泄露出去以后会产生的巨大影响，以及如何应付这种危机的办法，一环扣着一环，只要启动了第一步，那么后面的就是非常自然就会形成了的。

　　“于撒，于撒，咱们该回去了，想什么呢？”小犬凌风将于峰从往事的回忆当中唤了回来，然后笑着问道。

　　“那几个女的玩腻了，我在想晚上是不是去搞一个AV女优玩玩。”于峰露出了非常淫荡的笑容对小犬凌风说道，于峰现在每天晚上都要和一个陌生的女人上床，当然，上床是真，做爱是假，于峰可不想染上什么毛病，而其自己在国内也是有老婆的，他可不想完成了任务回去被老婆咔嚓掉当中国最后一个太监，所以使用的方法和当初王晓斌使用的方法完全相同。

　　“对了老板，我听我的朋友说现在王晓斌的医药研究所正在研究两种新的药物型保健品，一会我给我的那个朋友发个信息，问问能不能花钱买通研究所里面的人，或者直接请人偷资料出来。”于峰坐在车子里面最坐在身边的小犬凌风说道。

　　“好的，好的，对了，这是长老们给你的见面礼，收下吧！”小犬凌风连连点头，这种事情对家族的事业是相当有好处的，他自然同意了。

　　“谢了。”于峰连看都没有看就把小犬凌风递过来的支票随意的塞进了口袋中。

　　“天啊！这可是二百万美金的现金支票啊！就这么随意？”小犬凌风瞪大了双眼，要是这钱是给自己的，他肯定马上提款，然后存进瑞士银行自己的户头里面，而于峰竟然如此随意的塞进了口袋，仿佛这只是一张写了数字的纸而已。

　　小犬凌风赚钱是为家族办事，家族很庞大，政治、经济、社会上都需要很多的钱，而这些钱大部分都是小犬凌风拿出来的，小犬凌风是不能擅自乱动公司的资金的，所以他对钱分的非常清楚，当然，他如果有机会也会贪污家族的钱，毕竟只有族长才有随便使用家族资金的能力，在得到于峰的帮助之前，小犬凌风对家族族长的位置连想都没有想过，现在则完全不同了。

　　“已经打入家族内部，随时提供资料。”

　　王晓斌面前的电脑屏幕上显示出来的是这样的话。王晓斌想了想，胡乱的写了几封信发送了回去。

　　“已经找你的朋友了，但是防卫太严密，需要大笔资金，两千万美金。”

　　于峰经过了简单的规则拼凑，显示器上出现了这样的一行字。而实际上，这几封信拼凑起来的具体内容是：自己多加小心，不行就放弃。

　　“老板，又需要钱了，两千万美金。”于峰扭头对小犬凌风说道。

　　“两千万，小意思，你回复他，没有问题，钱我一会就拿给你。”小犬凌风连连点头道，两千万算什么？如果不是因为检查而被迫停止销售，红日系列保健品每天都能赚取大量的金钱，如果新产品能够拿到手，只要生产出来，半天不到就全都回本了。

　　于峰又写了几封信发送了出去。

　　“王头儿，小狗日的又要送钱了，要是想再阴他们一次，过一段事件发两个比较像真的方子过来。”

　　小犬凌风的红日系列产品按照王晓斌提供的检测方法，很快，一个又一个医药机构检查出来了问题，和超人系列保健品一样，副作用形成的时间虽然漫长，大概需要三十年到四十年的事件，可是毕竟是副作用，所以红日系列保健品被全部停止了销售。

　　而小犬凌风偷鸡不成倒蚀把米，王晓斌的新中医系列产品根本就没有任何副作用，或者是有副作用也不是这些医疗结构能够检查出来的，所以不但没有给王晓斌的公司造成坏的影响，反而促进了中医系列产品的销售，转眼间，王晓斌的中医系列保健品又被各个医疗机构吹捧成为了本世纪最大的贡献了。

　　中医系列产品的再次发展对史密斯先生竞选做出了巨大的贡献才是真的，在选举中，史密斯先生以百分之七十票数的绝对领先当选了新一届的美国总统，王晓斌的好处暂时是没有，但是王晓斌也不着急，反正现在自己的保健品卖的特别火，医院开的特别好，药膳也推广到了全世界，也没有什么地方可以麻烦到史密斯先生这个总统大人了。

　　血刃也许是想到了某些事情，竟然跑过来找王晓斌理论起来。

　　“老板，如果说中医一二三号都有副作用，为什么你还要卖给中国人呢？”血刃有些生气的问道，显然是又一个被医疗检验报告的结论蒙蔽的人。

　　“白痴，坐下，听我给你算账。”王晓斌笑骂道。

　　“首先，中医一号，针对人群是所有人群，提高免疫力对吧！有什么副作用？根本就是没有，不过要是说有，那也真的是有，也就是让胃部有些障碍感，但是人体并不是每天依靠保健品生长的，还需要摄入其他的能量，中医一号中的有害部分和其他的食物能够进行中和，有毒就变成没有毒了，单一的检查，这个世界上就没有无毒的东西。”王晓斌看着一脸愤愤的血刃解释道。

　　“中医二号和中医三号是补男女肾脏的保健品，药物残留体形成毒性产生副作用的时间是五十年，知道五十年是什么概念吗？靠，一个人要是使用中医二号或者是中医三号，至少也要到二十五岁，然后和中医一号一样，每天摄入的食物，排泄的废物中消除了绝大多数的毒素，只有人体的内分泌失调，才会开始积累毒素，一般如果是因为年龄关系内分泌失调的人，都是五十岁以上的人了，你认为这个世界上有多少人能够活到一百多岁？”王晓斌笑骂道。

　　听了王晓斌的解释，血刃忠于明白过来了，有些惭愧、有些不好意思的笑了起来。

　　“行了，不用道歉了，咱们该去日本了，听说日本的销售非常的不错，已经不比美国和英国差了，咱们也该去给那些销售人员发点奖金了啊！”王晓斌笑着对血刃说道，他看到血刃一脸的歉意，就知道血刃要说什么了，其实这种事情也是他自己的疏忽，要是早点解释清楚，就什么事情都没有了。

　　王晓斌现在甚至有种错觉，山本六十五次郎根本就不是什么日本黑道第一势力的老大，而是他的接送保护人一样，王晓斌这次虽然没有隐瞒行踪，但是并没有告诉给日本方面的人，没有想到，当王晓斌步下飞机的时候，又看到了山本六十五次郎那张熟悉的脸。

　　“王医生，您都快成了空中飞人了啊！要不您看看，是否就住在日本算了，你需要的东西我来为您准备。”山本六十五次郎笑着握住王晓斌的手道，看的周围知道山本六十五次郎真正身份的人是一阵心惊，在日本，能够和山本六十五次郎握手的人不会超过十个，而且每个人都必须具有能够和山本六十五次郎平起平坐的资格才可以。


第三百零七章

　　山本六十五次郎当然知道王晓斌这段时间都在忙什么事情，光是表面的事情就是非常多了，更何况，山本六十五次郎还不知道王晓斌暗地下做的事情，那些事情要是说出来，更是惊世骇俗了。

　　“上车，上车，今天我做东为您接风洗尘。”山本六十五次郎笑着对王晓斌说道。

　　“这个，我今天的事情已经安排满了，实在抱歉啊！”王晓斌装出歉意的表情对山本六十五次郎说道，实际上，王晓斌现在的事情都有专人在负责打理，王晓斌只不过起到一个总指挥的作用而已，尤其是于峰的事情，王晓斌更要协调各个方面的事情去做，绝对不能顾此失彼，当中的协调工作是王晓斌来做的，这个除了王晓斌和于峰以外，根本就没有第三个人知道。

　　“哦！那么就不打扰王医生了，我把王医生送到你的销售总公司好了。”山本六十五次郎虽然有些失望，但是就他所知道的，王晓斌这段时间确实非常的忙，再加上山本六十五次郎有求于王晓斌，所以，他也不能得罪了王晓斌。

　　车到日本中医系列保健品销售公司以后，王晓斌向山本六十五次郎挥手告别，然后开始了一天的新的工作。

　　有钱就是好啊！有钱能够让身边的人都非常的开心。什么是老板？老板是很多人都称呼吗？当然不是，现在口不对心的人多的是；王晓斌以前一直将自己当成是一个医生，当成是一个医院的院长来看待自己，今天，王晓斌终于有了一种老板的感觉。

　　发红包发到手软，听着员工的感谢听到耳朵出了茧子，王晓斌的心理终于完成了一个医生到一个老板的蜕变。

　　“累死我了。”王晓斌甩着手到，日本其他城市的销售处自然有负责人去给他们发红包，王晓斌只要应付总销售公司的职员就好了，就算是这样，王晓斌还是累的够呛。

　　“呵呵！老板，怎么样？爽吧！”血刃笑道。

　　“当然爽了，下次让你负责发，我在边上负责说鼓励的话就可以了。”王晓斌白了血刃一眼，对血刃说道。

　　“老板，发现了血刃的行踪，下一步怎么办？”血刃保持着微笑将王晓斌带到了房间无人的角落中小声的说道。

　　“发现了？好，能不能在所有人都无法察觉的情况下进行保护？”王晓斌点点头问道。

　　“老板，保护？他窃取了公司的绝密资料，为什么还要保护？如果在英国，这样的人直接就送他一枚狙击枪子弹了。”血刃以前没有问清楚缘由，现在不得不问了，因为他从来没有听说过保护泄密者的事情。

　　王晓斌看了看血刃，相处这么长时间了，王晓斌非常清楚血刃的性格，如果血刃认为不对的事情他是绝对不会去做的，除非王晓斌能够给血刃一个令血刃满意的答案，否则血刃还真的非常有可能送给于峰一枚子弹，那于峰可就是冤枉死了。

　　“于峰是我派出去的，资料是我让于峰泄露出去的，目的是让于峰……”王晓斌小声的向血刃解释道，反正血刃已经知道了王晓斌那么多的秘密，不差这一个。

　　“我知道了老板，呵呵！保护，绝对要保护，这个事情包在我的身上好了，没有问题。”血刃并没有听完王晓斌的详细解释，但是他从王晓斌所说的第一句话开始就马上明白了于峰的真实目的。

　　“嗯，这个消息只有你我于峰三个人知道，不能让保护他的人知道，你大可以说……说什么才好？”王晓斌嘱咐道，但是说了一半却发现原来骗人也是这么困难的事情。

　　“老板，不需要解释的，那些人只听命令不问为什么的。”血刃笑道，这一下立刻帮助王晓斌解了围。

　　“那好，就这么办，千万不要让别人发现。”王晓斌继续嘱咐道，他可不想于峰受到任何的伤害。

　　“王医生，我想介绍一个人给您认识，晚上有时间吗？我派人去接您。”山本六十五次郎给王晓斌打来电话，非常恭敬的问道，其实这件事情本来在接机的时候就应该对王晓斌说了，但是山本六十五次郎也非常明白，总不能王晓斌来日本一次就要王晓斌帮自己一次吧！所以这才没有说，但是事情有紧急缓重，现在已经到了节骨眼上，所以山本六十五次郎也忍不住要找王晓斌了。

　　山本六十五次郎对王晓斌恭敬并不仅仅因为王晓斌治好了他的身体，虽然现在身体已经完全康复，在性能力上面甚至比以前还强，但是山本六十五次郎非常清楚王晓斌的使用价值，明白一定要拉拢住王晓斌，毕竟以后身体如果出了什么问题也可以依靠良好的合作关系而有所保障。

　　“晚上有时间，我的司机认识路，我直接过去就好了。”王晓斌虽然不知道山本六十五次郎找他到底有什么事情，不过他也非常清楚，肯定不会是坏事就是了，以王晓斌现在在日本的声望和地位，山本六十五次郎拉拢他都来不及呢！

　　在专人的带领下，王晓斌走进了熟悉的庭院，进入了山本六十五次郎专门用来商议事情的密室。

　　“天皇陛下最近身体可好？”王晓斌走进密室第一眼就看到了日本天皇，马上笑着问候道，同时心中暗道：看来今天的事情相当的重要啊！否则日本天皇又怎么会出现在这里呢？

　　日本天皇笑着点点头，表示自己的身体非常的好，看来恢复了健康的日本天皇才是真正的日本之王，原来那个孱弱的男人完全变成了另外一个人，看来男人的小弟弟能力与否和男人的自信还是紧密相连的。

　　“王医生，我来为您介绍，这位是自民党的总裁安培退二先生。”山本六十五次郎和王晓斌热情的打了个招呼以后为王晓斌介绍道。

　　“久仰久仰。”王晓斌点头笑道，然后伸手和安培退二用力的握了一下，以表示仰慕之情，而实际上，这只不过是中国人特有的客套而已，安培退二这个名字对王晓斌来说，和外面的什么龟头一次狼根本就没有什么区别，只不过能够出现在山本六十五次郎的密室，连日本天皇都刻意拉拢的人，至少不会是个普通人。

　　“王医生在日本这段时间可是出尽了风头啊！”安培退二微笑着对王晓斌说道。

　　王晓斌借此机会仔细的打量着安培退二，安培退二的实际年龄大概在四十五岁到五十岁之间，从外貌上看，最多也就是四十出头，正是男人最为意气风发的年龄。安培退二的双眼炯炯有神，声音则出奇的温和和带有感染力，光是听安培退二说话就能感觉到这个人的话语是发自内心的，不过，如果是中国人，王晓斌更愿意相信他的话，可惜这个人是日本人，日本人是出了名的口不对心的，王晓斌自然要对这个人说的话的实际内容打个半折。

　　“客气，客气。”王晓斌打了个哈哈松开了手，然后坐在了剩下的一张椅子上面，这件密室是按照日本传统特色制造的，不过和榻榻米的那种平面不同，中间的桌子和椅子都是放在地下的，从外面看上去就和坐在榻榻米上没有什么太大的区别，不过坐着的感觉就完全不同了，榻榻米坐上去实在是憋屈的很，一点都不舒服，当然，不舒服只是针对非日本人来说的。

　　“王医生，今天请您过来是想让您为安培退二先生诊断一下病情的。”山本六十五次郎亲自为王晓斌倒上一杯清茶，然后微笑着对王晓斌说道。

　　王晓斌心中暗骂：感情你们这些小日本鬼子都把我当成了医生了？我现在可是医商一体啊！

　　不过王晓斌表面上还是微笑着点了点头，然后看向了安培退二。

　　“面容红润，双眼有神，安培先生，张嘴吐出舌头。”王晓斌一边仔细的观察着安培退二，一边说道。

　　安培退二非常听话的吐出了舌头，这种感觉非常像是一条听话的狼狗一样，让王晓斌在心中暗笑不已。

　　“舌苔粉红，不错，安培先生，您的左手。”王晓斌笑着点点头示意可以了，然后继续说道。

　　安培退二心中奇怪，怎么现在这种情况不像是在诊断病情，而是在看相一样？不过还是非常听话的伸出了左手。

　　王晓斌仔细的为安培退二搭脉，感觉这个安培退二的脉象平稳有力，完全就是一个身体强壮，没有任何疾病的人，可是如果没有病，为什么山本六十五次郎还要让自己为他诊断病情呢？难道是在试探自己？

　　故弄玄虚是医生非常善用的一种手段，就算是没有病，王晓斌也可以胡乱的说出不少的病来，当然，为真正的病人治病，王晓斌是不会使用这种手段的，只有对上这种权贵，王晓斌却是绝对不会留情的。

　　王晓斌的眉头紧紧的皱了起来，而三人的脸色也开始难看起来。

　　日本天皇和山本六十五次郎看到王晓斌的表情，脸色也变得难看起来，安培退二在之前已经做过了非常详细的检查，证明身体完全健康，本来山本六十五次郎只是想借此作为一个介绍的契机，本来就没有想让王晓斌为安培退二诊断和治疗的，没有想到王晓斌竟然能够检查出毛病来，这怎能让他不吃惊。

　　“大体来说安培先生的身体是非常健康的，至少比同龄的日本国人要健康很多，但是我检查出了一点病情，是长期积累的一种暗疾，这种并不算是疾病，但是如果再过十年，等这种暗疾发作起来，却是相当难治疗的，还好发现的早，只需要几幅汤药就可以完全治愈了。”王晓斌信口胡茬道。

　　“王医生，安培君到底有什么暗疾？”山本六十五次郎有些激动的问道，看来自己真的没有看错王晓斌，连最先进的医疗设备都没有检查出来的，王晓斌竟然能够几下子确诊病情，这实在是神医啊！不过山本六十五次郎还是想要确切的知道安培退二到底有什么暗疾，所以才出口问道。

　　“主要是因为气候问题导致的一点点内风入体，加上保暖不够加上冷热更替性太强导致的一点点内虚，不是什么大毛病，不过任何大毛病都是从小毛病开始的，还好是找到了我，如果用西医的诊断方法的话，根本就无法发现任何毛病。”王晓斌这些话都是胡扯，不过王晓斌的地位、身份、声誉放在这里，这种胡扯就变成了真实的定论。再加上王晓斌这些话都是针对日本的地理位置和气候状况来说的，所以也不怕别人起疑。

　　“真的是太好了，有了王医生的治疗，安培君就可以安心的去精选首相一职了。”日本天皇笑道。

　　“日本首相竞选？”王晓斌终于明白过来这个安培退二的真正身份了，但是还是不太清楚，为什么这个事情能够和自己联系起来，自己虽然在日本有了很高的声望，并且也赚了日本人不少的钱，但是自己毕竟是一个中国人，说话也没有日本人愿意相信愿意听啊！

　　“王医生，这件事情还需要您的大力支持才行啊！”山本六十五次郎微笑着对王晓斌说道，现在已经步入正题了。

　　“当然，当然，只要有能够用得到我的地方尽管说，我是绝对不会推卸的。”王晓斌正色道，心中却已经有了想法，如果这个安培退二能够正视历史，那么自己就好好的把这个人推上去，不就是花钱嘛！不过如果这个人和现在的日本首相小犬蠢一郎一样老是搞什么参拜鬼社之类的事情，那么对不起了，看来王晓斌有必要弄副药让这个安培半死不活的顶不过连任。


第三百零八章

　　“王医生是中国人，其实我是非常仰慕中华文化的，我大学是在中国的QH大学就读的，怎么样？我的中文不错吧！”安培退二用字正腔圆的带着京腔的普通话对王晓斌说道。

　　王晓斌非常高兴的点点头，和这些日本人交流让王晓斌感觉到了很大的困难，首先，日语王晓斌是不会的，就算会，王晓斌也不会去说，而山本六十五次郎和日本天皇也不会说汉语，所以双方的交流都是用英文的，而日本人的英文程度让地球人都为止汗颜，他们的英文说的是外国人不懂，日本人乱猜，平卷舌都不分，能说好才怪呢！此刻听到熟悉的国语，王晓斌那里能不高兴？

　　“我本人是非常痛恨日本二战的历史的，这点山本六十五次郎先生和天皇陛下都是了解的。”安培退二仿佛想要马上得到王晓斌的支持一样，竟然在两个日本老大的面前说出了这样的话，要知道，日本的侵略战争就是日本天皇允许，在黑龙会的背后推动下开始的，现在安培退二说出的这番话等于是在向两个老大的先人挑战了。

　　“王医生不必吃惊，现在已经不是以前，我们也没有必要再老是拿从前说事情了，现在的国际局势，中国是发展的最快，而且有能力和美国并驾齐驱的伟大的国家，和中国搞好关系比抱着以前的那套闭关侵略的政策要好上无数倍。”山本六十五次郎说出了实话，侵略的心态是不会消失的，不过现在日本想要侵略中国，那简直是天方夜谭，想要侵略就要强大，树立中国这样的敌人是相当不智的。而要改善中日政治关系和民众关系，就要依靠这个对中国有非常大的好感的安培退二了。

　　“不知道安培先生准备用什么办法得到中国人民的好感呢？”王晓斌笑着问道，这种事情不是说说就可以的，中国人已经不是以前那种你说话就可以得到人心的民族了，现在的中国人更讲究实际，没有实际的动作，想都不要想得到什么支持和好感了。

　　“只要王医生能够对我支持，我想我能够让王先生还有其他的中国国民感到满意的。”安培退二微笑着说道。

　　“呵呵！好的，如果安培先生能够言出必行，我可以考虑让美国方面支持你，还有英国方面支持你，中国方面只要你的表现能够征服中国人民的心，我想中国人民也会非常支持你的。”王晓斌笑道，这次可真的是发自内心的笑容了。

　　山本六十五次郎和日本天皇都没有对此表示出什么怀疑，毕竟他们对王晓斌做过了大量的调查，王晓斌这个人是非常爱国的，和很多的中国人一样，爱国的心比什么都高，但是因为王晓斌的职业是医生，而医生是不能拒绝病人的，所以虽然王晓斌能够尽力为他们治疗疾病，更大的原因是因为王晓斌的职业是一个医生，如果从中国人的角度出发，能够为他们治疗疾病的人就只有汉奸了。

　　现在安培退二说出的话让王晓斌表现出来的表情完全是在他们的意料之中的。

　　黑龙会是日本第一大势力，但是这个第一大势力仅仅是指东京地区，黑龙会现在已经不能和二战的时候势力相比了，那个时候黑龙会说一句话，整个日本都要动一下，现在，各大势力的支持和倾榨下，黑龙会日本第一的位置已经岌岌可危了，日本排名第二的早田会在小犬家族的支持下已经有了取而代之的趋势了。

　　而小犬家族对日本天皇的依赖性越来越少也引起了日本天皇的不满，尤其是小犬蠢一郎总是拿日本天皇没有子嗣作为话题，很有一种灭除日本天皇的趋势，这让日本天皇也不得不选择一个忠于日本皇室的代言人了。虽然安培退二的态度对中国比较软，但是这样正好符合了当代世界的格局，中国已经隐隐和美国并列齐驱，中国是世界上最大的市场，近几年在中国反日的潮流之下，日本的商品进入中国市场并没有收到太大的效益，反而中国的产品在日本卖的非常紧俏，尤其是王晓斌的保健品强力介入，让中国的品牌在日本相当的火。因此，日本天皇也明白现在有必要改变一下政策了，不能再和以前一样和中国对着干了，要讨好中国，才能有更大的发展。

　　“王医生能够帮助我得到英国和美国的支持？”不仅仅是安培退二，就连山本六十五次郎和日本天皇都吃惊的看着王晓斌，要知道，美国和英国是联盟国家，两个强国的联盟就是世界第一，而日本就是美国的一条狗，如果得到了美国和英国甚至再加上中国的支持，那么就等于稳妥的登上首相的位置了。

　　“美国的现任总统好像是美国最大的IT业龙头的原总裁吧！后来弃商从政了，他的命是我救的，应该能够卖我这个面子。英国的威廉国王和我是非常要好的朋友，英国的现任首相也是我治疗的病人，对我都非常不错，我想这种事情他们应该能够听从我的建议。而中国方面，只要安培先生能够让中国人民感觉到你的诚意，我想这绝对不是问题。”王晓斌笑道，他现在的背后势力简直庞大到了任何一个人的极限了。

　　“好，我就先争取中国方面的支持，然后王医生看我的表现帮助我争取美国和英国的支持好了。”安培退二心中大定，非常诚恳的对王晓斌说道。

　　“呵呵！好的，这个没有问题，只要得到了中国的支持，我想美国和英国也不会有任何问题的。”王晓斌自信满满的说道，美国的史密斯先生肯定会卖给王晓斌这个面子的，他上任和王晓斌的大力帮助可是分不开的。

　　“王医生，我们还需要您的帮助呢！”山本六十五次郎有些为难的对王晓斌说道。

　　“呵呵！我明白，大概是想让我用美国的那套方案吧？”王晓斌笑道。

　　“正是，我们会提供给王医生资金的。”山本六十五次郎听到王晓斌的话心中一轻，接着说道。

　　“这个不用，取之于民，用之于民嘛！我在日本市场也赚了不少钱了，这么点钱就当作我对日本首相的一些贡献好了，呵呵！”王晓斌聪明的回答道，不就是加印些宣传的东西到药品包装当中嘛！又不是什么大事，不过如果能够和未来日本的新首相搞好关系，那么中医系列产品和公司未来的产品进入日本市场就会简单许多，而且优惠的政策也会多出来很多。

　　“那就谢谢王医生了。”安培退二高兴的说道。

　　小犬蠢一郎已经连任了两届的日本首相了，下一次他肯定会下台，其实下台预付哦病没有什么关系，当首相也未必都是好事，私生活都是在人的保护下和监视下进行的，只不过首相这个位置，对家族的发展是有相当大的帮助了，他如果下台了，那么继承者就成了最大的问题，首先，一定要继续给家族最好的大环境，还有就是给家族予以保护，毕竟小犬家族的生意涉及到各个领域，对手也非常的多，没有一个保护伞，想要有更大的发展在现在这个商品经济世界上是相当困难的。

　　小犬家族选择的继承人是小犬蠢一郎的心腹，也是小犬家族培养起来的一个政客，名叫山太狗宝，今年四十六岁，正是政客的黄金年龄，有经验，办事也非常的稳重，更重要的是，山本狗宝对小犬家族非常的忠心，可以说，他如果能够继承小犬蠢一郎的位置成为新的日本首相，那么对小犬家族来说绝对是一件非常好的事情。

　　举例新的首相选举还有几个月的时间，而各个想要竞争这个位置的人都开始了活动，寻求国外的支持是相当重要的，而其中最为重要的就是美国的支持，还有周边的国家的支持，当然，选举是在日本国内的，还需要得到日本国民的支持。

　　现在小犬家族准备先从国内入手，原来在国内，他们准备使用王晓斌在美国支持史密斯先生的方式，但是没有想到竟然出了一个红日系列保健品被王晓斌举报有副作用的事情，结果现在在国内根本就不能用这个方法了，因为红日系列保健品已经被全面禁制销售，就算小犬蠢一郎现在是首相，但是也不可能冒天下之大不惟去宣布继续销售吧！日本的国民可不吃这一套，要是日本天皇发言恐怕还真的没有问题，但是小犬蠢一郎和日本天皇的关系非常的僵，日本天皇要是能够帮助小犬蠢一郎才真的是出了怪事了。

　　各个方面汇聚在了一起，现在能够使用的办法就只剩下金元政策了，日本的选举在内部的议会当中只要其中一半以上的人选择山太狗宝，那么山太狗宝就能够上台了，当然，想要让一半以上的人选山太狗宝，花出去的钱也是非常不少的，而且还需要看准一个人喜欢的是什么。

　　日本的政客非常的夸张，喜欢的东西也是各不相同的，比如说日本的外务事务长喜欢的是好酒；日本的经济大臣喜欢虐待美女，还有不少人喜欢钱，喜欢珠宝等等，这些都要照顾到才可以，而且这些大臣之间都是有非常紧密的联系的，谁都不能得罪，有的时候得罪了其中一个就等于是得罪了好几个人。

　　“我需要一套监听监视设备。”

　　王晓斌的电脑屏幕上经过了整理后出现了这样的一排字，这是于峰新给王晓斌发来的消息。

　　“血刃，监听监视设备有没有，偷拍的那种。”王晓斌转身问血刃道。

　　“什么时候要啊？老板？”血刃问道。

　　“今天下午就必须要交给于峰。”王晓斌说道，现在机会摆在眼前，不但能弄倒小犬家族，更可以让日本的内部大臣进行一次大清洗，如果换上了安培退二做日本首相，再加上一众亲中的日本大臣，许多的历史问题就可以解决了。

　　“没问题。”血刃点点头道。

　　“可是，你不是说他的保护非常严格嘛？不就是等于说他身边有人监视他，又怎么能不被人发觉的将东西交给他呢？”王晓斌有些郁闷的问道，仪器好弄，但是交给于峰却成了大问题。

　　“放心吧！老板，我办事您放心，今天下午三点，在东京白虎街的欲望西餐厅给他，让他不用担心。”血刃笑道，然后转身出去办事了。

　　“于撒，咱们来这里干什么？”小犬凌风奇怪的问道，因为于峰说国内来人给他非常重要的资料，但是却来到了外国人聚集的西餐厅。

　　“老板，资料啊！”于峰小声的说道，立刻，小犬凌风的双眼变得绿油油的，也不再多说什么了。

　　走进西餐厅还没有等服务小姐来到面前招待，几个穿着非常随便，有点像美国街头的普通人一样的老外走了出去，还故意撞了于峰和小犬凌风几下。别看小犬凌风平时非常的嚣张，看到了长得像是美国人的人，立马就没有了脾气。

　　于峰穿着的是休闲西装，在被那几个外国人故意撞到以后发觉口袋稍微一沉，马上明白了这几个人就是过来给他他所需要的东西的人，可是，这样也不行啊！资料没有给他，这不是让小犬凌风起疑吗？


第三百零九章

　　“于哥，这个文件我好不容易偷出来的，我要去外国躲上一段时间了，不多说了，我怕王晓斌派人跟踪我。”一个于峰并不认识的亚洲人走了过来，将一个档案袋塞给了于峰，然后快速的说道，话说完马上就走了出去，然后消失在茫茫的人海当中。

　　“老板，这个就是你需要的东西。”于峰随手将档案袋交给了小犬凌风，然后转过身向外走去，既然东西已经到手了，就没有必要浪费时间在这里了。

　　“太好了，走。”小犬凌风紧紧的抓着档案袋，跟着于峰就走了出去。

　　这些监听监视设备都是英国情报局最新款的，体积小，而且传送能力超强，只不过给于峰的只是一个终端设备而已，信号将会直接发回王晓斌的电脑当中自动保存起来，为了这个，血刃可是花了很大的代价用美酒贿赂了曾经的同行菜得到的，光是一个接收设备就昂贵的可以，这只是借用，要是血刃据为己有，恐怕明天他就要被这些英国特工追杀了。

　　王晓斌安排了事情以后就开始等待消息，电脑是二十四小时开机的，王晓斌则足不出户的盯着电脑。

　　看着传来的画面，王晓斌笑了，有这些东西，王晓斌不怕小犬家族郁闷了，贿赂这种罪名在日本可是重罪啊！

　　于峰非常轻松的完成了任务，日本的大臣们不少是和黑社会有勾结的，防御特别的严，还要搜身检查之类，不过血刃给他的仪器都是最新款的，也许是一个打火机，也许是一个非常昂贵的手表，也许只是一个男士太阳镜，或者是近视镜，所以根本就没有任何人能够在不知情的情况下发觉于峰是带着监听监视设备进入的。

　　一个星期的时间足够做很多的事情了，首先，和史密斯先生竞选前一样，王晓斌的中医系列保健品销售日本的产品当中多出了很多的传单和广告，民众的呼声渐渐高了起来，安培退二的民众支持率已经排到了前三名，后面还有两个竞选人。

　　美国英国支持谁成为日本总统其实都是没有什么关系的，只要不损害美国和英国的国家利益就可以，相比较而言，小犬家族推上来的人更有利用价值，因为山太狗宝完全和他的名字一样，是美国和英国非常彻底的一条狗，可是，因为王晓斌的介入，美国和英国只能放弃这条狗，而改成支持安培退二了。

　　中国方面倒是无所谓，不过安培退二是亲中派，所以，当然支持安培退二了。

　　就这样，日本的首相之争开始迫近了。

　　美国和英国还有中国的支持并没有改变什么，毕竟首相这个位置是要靠内部投票来进行的，山本六十五次郎还有日本天皇都非常的担心，因为外国的支持，安培退二现在排到了第二名，却和第一名的山太狗宝差距太大，如果没有其他的方法，就等于前功尽弃了。

　　“血刃，派人出去，做成是绑架或者是复仇都可以，把于峰带回来，直接送回国内严密保护起来。”王晓斌拿着血刃交给他的一张日本大臣收受贿赂丑闻集合光盘对血刃说道。

　　“明白了老板。”血刃点头道，现在的事情非常简单了，当于峰被绑架出来的同时，也宣布了王晓斌的报复之战正式开始。

　　夜，在东京来说等于是一天新的高潮时间，灯火通明的街，奢侈欢庆举办PARTY的有钱人家。

　　一辆中型运送海鲜的货柜车停在了小犬凌风的住所之外，立刻，两个看门的早田会的壮汉走了过去，这里属于私人空间，是不允许停车的。

　　“八嘎！这什么破车，一路上坏了四次了，我让你出发的时候检查仔细，你到底听没听我的话检查啊？”货柜车司机跳下驾驶室，一边检查一边对副驾驶叫道。

　　“林源君，我真的检查过了……”副驾驶连忙回答道。

　　“你们，马上离开，这里是私人……”两个壮汉走到两名驾驶员的身边怒喝道，话刚说了一半就感觉身体一麻，然后失去了知觉。

　　货柜车的驾驶室和后面的货柜箱是连接在一起的，趁着门口守卫的目光死角，从驾驶室中跳下了十几个穿着夜行衣的英国特工，其中两个人马上换上了看门的两个人的衣服，然后一边骂骂咧咧的说着话，一边向回走去。

　　“怎么了？他们怎么还不把车开走？”在大门处还有四个看门的壮汉，其中一个看起来像是头领的大声的问道。

　　“你们，你们不是……”借着朦胧的月光和昏黄的路灯，领头的人直到两人走到他的身边才发觉出不对头的地方，这两个人比刚才高了很多，当他终于明白这两个人不是他的手下的时候，感觉胸口一痛，然后就昏迷了过去。

　　其他三个看门的人还没有反应过来就晕了过去。

　　这是英国特工使用的装备之一，因为这里并不是英国，就算杀人也是要负责的，所以他们使用的是高强度的麻醉枪，针筒式的子弹能够让一头大象在两秒钟内晕过去，更不用说人了，几乎是与血液接触就立刻晕过去了。

　　十几个人留下两个看门望风的，其他人结成攻击队形冲进了小犬凌风的家中。

　　日本的枪械管制是最为严格的，而小犬凌风今天正好在家里开一个小PARTY，说白了就是请自己的心腹来庆祝一下而已，防御力量全都集中在了门口，结果，一轮麻醉子弹射过去，所有人，包括于峰都倒在了地上。

　　带头的一个特工丢下了一封信在小犬凌风的胸口处，然后扛起了于峰快速的离开了小犬凌风的家，一切行动一共用了不到十分钟，在外人没有任何觉察的情况下，于峰结束了他的任务，他将被英国特工的秘密船只偷渡回中国，然后会被英国特工贴身保护起来，一直到事情全部结束。

　　小犬凌风是被家族的人送到医院的，经过了检查和解除麻醉效果，当小犬凌风醒来已经是第二天的晚上了，于峰早在这天中午就已经回到了中国，并且被安置在一个非常隐秘的地方保护了起来。

　　“于撒呢？”小犬凌风醒来以后环顾了四周，自己的心腹手下都在，但是唯独缺少了于峰。

　　“凌风，你真糊涂，怎么能够这么轻易的就相信中国人呢？难道你不知道中国人和咱们大日本的高贵的人是天生的死敌吗？”小犬家族的现任族长一个大嘴巴扇在了小犬凌风的脸上，打得小犬凌风差点栽倒在病床上。

　　“怎么了？于撒难道背叛了我？”小犬凌风奇怪的问道，这么长时间，于峰帮助了他非常多，甚至让他成为了下一任家族族长的继承人之一，并且多次对付王晓斌，如果这样的人背叛自己，恐怕这个世界上就没有值得信任的人了。

　　“你自己看看吧！小犬家族完蛋了，都是你惹的祸，我看你怎么承担。”小犬家族的现任族长丢给小犬凌风一张光盘，然后带人走了出去，因为事情是小犬凌风惹来的，所以小犬凌风在家族中已经失去了地位，失去了他曾经拥有的让所有人都羡慕的一切。

　　小犬凌风在门外心腹的陪同下回到了家中，然后将光盘放进了最先进的DVD机中……

　　“混蛋，王晓斌，你这个混蛋，怎么可能，怎么可能，难道这些都是你主使的吗？难道我就斗不过你吗？”小犬凌风看着电视中出现的画面，越来越生气，手中的遥控器重重的摔了出去，价值上万美金的最顶级的液晶电视在一阵白烟中报废了。

　　刚才在电视中出现的都是这次小犬家族的人贿赂现任的各个大臣的画面，为了“投其所好”，小犬家族这次使用了美女、金钱、权利、珠宝等等手段，而这些手段现在全都出现在了这张看起来并不起眼的光盘之中，完全是现场版本的，这说明什么？这说明是有人在边上进行现场录制的，连声音都是那么的清晰，仿佛就在身边发生的事情一样，而从拍摄的角度看去，这个进行拍摄的人不是别人，正是“背叛”了王晓斌，“投奔”小犬凌风的于峰。

　　小犬凌风瘫坐在沙发上，他明白，完蛋了，一切都完蛋了，小犬家族完蛋了，他小犬凌风同样也完蛋了。日本的民众是绝对不会接受这样的事实的，在这张光盘中，露脸收东西的大臣占了所有大臣的百分之七十，而小犬家族出现的人则包括了现任日本首相小犬蠢一郎、正在竞选并且非常有可能成为下一任日本首相的山太狗宝、其他在日本国家内部非常有名望和地位的小犬家族长老也出现了几位，也就是说，小犬家族集体受贿，而现任的大臣们集体收贿，这简直就是日本政坛的大地震啊！

　　“来人，马上给我安排船只，我要马上离开日本。”小犬凌风苦恼了一会后断然命令道，现在日本国内已经没有他的栖身之所了，小犬凌风很清楚，用不了多久，日本警视厅就会派人抓自己回去进行内部调查，无论结果怎么样，无论花多少钱，结局是无法改变的，那就是——小犬家族彻底完蛋了。

　　小犬凌风离开的也算是及时，什么东西都没有带，反正属于他的钱都存在瑞士银行里面，打个电话过去，报上身份和密码就可以提款了，饿不死是真的，但是想要恢复原来小犬家族的辉煌确实非常困难的事情了。

　　小犬凌风是幸运的，他前脚刚刚离开，后脚一群日本警察就围住了他住的地方，这次日本可是大动作了，日本警视厅，日本反黑组，日本反贪部全部行动了起来。小犬家族的其他族人是不幸的，即使他们也想到了连夜离开，却被已经布置好了的日本自慰队抓了个正着，这也是小犬凌风的运气了，因为昏迷被送到医院以后，他所住的地方就没有什么警戒力量，这也让他顺利的逃了出去。

　　日本政坛大地震在所有人都没有反应过来的时候爆发了，无数日本国民走上了街头，日本历史上最大的游行在汇集了世界上所有有名气的传媒的镜头下开始了，日本国民高举“我们不要贪污犯”、“我们不要变态”、“还给我们公道”等等标语迎风而立，响亮的口号响彻四方。

　　“妈的，小犬家族完了，可是小犬凌风这个白痴竟然逃出去了，这个白痴加疯子还不一定会干出什么事情呢！不过，嘿嘿！大方向上，这一下子不就解决了？前面的障碍扫清了，换上一批自己的心腹，哈！整个日本都在自己的掌握之中了。”王晓斌看着外面游行的日本国民，大笑着对血刃说道。

　　“老板，这个倒是真的，不过黑龙会和日本皇室可是牛逼了啊！他们这下子有了绝对的依靠了，以后没准还会弄一个侵略战争呢！”血刃打断了王晓斌的美梦道。

　　“我只知道新官上任三把火，怎么烧哪个安培退二也不会烧到侵略这条路上去，等他稳定了，日本的天皇陛下也要蒙受天照大神的召唤了，黑龙会是厉害，但是充其量也不过是个黑蛇而已，名字叫的够嚣张，我倒要看看蛇无头难行是什么意思，到时候让日本国内乱去吧！咱们趁机赚钱就好，就算是侵略，日本这么屁大点的地方，上次美国丢了三个小家伙就搞定了，实在不行，咱们丢三十个，原子弹你能买到吗？”王晓斌不屑道，日本人做梦倒是一流，实力就有点不入流了。


第三百一十章

　　“老板，你可饶了我吧！原子弹，那东西要是这么好买就不叫原子弹了，茶叶蛋您要多少我就给您买多少。”血刃苦着一张脸回道，血刃心里面还暗自嘀咕呢！这个老板怎么每次办大事都要让自己头疼一次呢？

　　“嘿嘿！我只是说说而已，不过咱们确实有这个能力是不？不行我就弄个新的毒药出来，保证什么药都治不好的，看他们小日本子谁还敢嚣张。”王晓斌笑道。

　　血刃一个劲的擦着脑门上不断冒出的冷汗，他开始后悔了，以前跟着威廉王子，现在的威廉国王，虽然因为肤色种族不同受到了歧视和不公正待遇，但是威廉王子变成威廉国王以后自己的日子就从地狱进入到天堂了，没有想到原本以为跟了一个医生老板能够提前感受一下天堂的气息，医生不是慈悲为怀吗？（慈悲为怀应该是形容和尚的吧！不过又有什么关系呢！反正都差不多，血刃也无暇去考虑其中的歧义了）可是这个老板简直就是邪恶的代言人，看来恶魔这个外号根本就不能形容其中的万分之一，恶魔算个屁啊！王晓斌简直就是撒旦的化身一样啊！

　　与王晓斌那边的两人欢庆不同，日本天皇、黑龙会的山本六十五次郎、如今日本声望排名第一，未来的日本首相安培退二以及三人的心腹聚集在一起欢庆胜利。他们知道这肯定是有人搞鬼，但是不管是谁，敌人的敌人就是朋友，他们肯定会去追查，而且一定会加以笼络，能够将摄像机装到那些大臣身边的人，肯定不是普通人。

　　因为小犬家族的代表人物就是如今的日本首相小犬蠢一郎，因此，日本首相连带着整个内阁下台接受调查，日本陷入了无政府状态，而作为第一顺位竞选者的安培退二自然而然的成为了日本的代理首相，至于转正，那只是时间问题而已。

　　“安培先生，不要忘记你的承诺哦！”王晓斌在安培退二成为了日本代理首相后打电话道。

　　“这是自然，王先生，不过现在我刚刚成为代理首相，事情比较繁忙，所以……”安培退二和其他所有的首相一样，政客嘛！那里有真话呢？都是为了达到目标的方法而已嘛！

　　王晓斌自然知道安培退二的话是什么意思，言而无信的人他见的多了。

　　“安培先生，哦！现在应该叫首相先生了，我有一件事情忘记告诉你了，那个光盘是我的人拍摄的，效果不错吧！既然我能过推翻整个内阁，那么我也可以再拍上一份，当然，安培先生这么清正廉洁的人是不会收贿的，对吗？”王晓斌微笑着说道。

　　“王医生，您这是赤裸裸的威胁。”安培的声音颤抖着说道，其实经过调查，基本上已经知道了上次的光盘事件的主谋是王晓斌了，但是因为没有更多的证据，而且王晓斌属于他们的内部人，因此大家也都仅仅是把上次的光盘事件当成是王晓斌对安培退二的一次帮助而已，今天看来，王晓斌是有意而为的。

　　“威胁？我威胁了吗？我是绝对不会威胁我的朋友的，再说了，如果你不收贿，不去一些不该去的地方，那么还用害怕什么呢？”王晓斌冷笑道，当然，这是绝对不可能的事情，日本的政客就像猫，而金钱、美女、权利就像鱼一样，难道这个世界上还有不吃鱼的猫嘛？

　　“还有，就算我是威胁你，我就威胁你了怎么样？不要忘记你是怎么上台的，你认为日本的天皇陛下还有山本六十五次郎先生是换一个人给他们谋求利益容易，还是得罪了我以后再以后找到另一个能够保障他们身体健康，生命安全的人容易？”王晓斌的声音越来越冷，让电话那头的安培退二有种掉进了冰窖的感觉。

　　王晓斌的话说的非常有道理，安培退二也明白，自己上台说的好听了就是因为自己是日本天皇和黑龙会的傀儡，是一条听话的狗，自己上台就必须按照两个方面的要求去做，如果两个方面的要求相互矛盾，那么自己只能是左右为难。而王晓斌则是其中非常关键的人物，现在王晓斌的保健品已经垄断了日本市场，自己拼命的排挤左右抢到了这个位置难道不是为了荣华富贵？难道不是为了金钱美女？如果再来一次光盘事件把自己搞下台，那么不但自己的性命难保，更会连累到家人的安全。而且，只要能够让王晓斌站在自己这边替自己说好话，如果出现两方矛盾的事情也有一个缓冲和调解的人。

　　“安培先生，你一定要好好的考虑哦！我等着你的答复，或者说，我等着看你究竟有什么样的实际行动。”王晓斌在“好好”两个字上加重了读音，然后没有等待安培退二的回答就直接挂断了电话。

　　“老板，国内发来消息，老板娘的大哥找你有事情。”血刃走进来对刚刚挂断了电话的王晓斌说道。

　　“什么事情？”王晓斌奇怪的问道，认识任肖这么长的时间，任肖可是从来都没有主动找过自己，就连上一次的事情也是让任儿找到的自己，难道又有事情发生了？

　　“没有说原因，只是让您尽快赶回国内。”血刃摇头道。

　　“好吧！出发，不管那么多，反正日本这边也没有什么事情可做了，还是早点回去的好。”王晓斌点点头道。

　　J市，任氏集团的总部顶层会议室中。

　　“大哥，什么事情这么着急的找小弟我啊？”王晓斌走进会议室中笑着问道，话一出口才觉得不对头，王晓斌忘记了这里不是任肖的办公室，而是会议室了，会议室里面近二十人齐刷刷的扭头看向了王晓斌。

　　“不好意思，打搅了，打搅了。”王晓斌连忙后退并且道歉，他听任肖的秘书说任肖在会议室，加上王晓斌想要弄清楚任肖到底找自己有什么事情，所以就没有想那么多，没有想到竟然做出这么失礼的事情。

　　“晓斌，你来了正好，过来坐。”任肖看到王晓斌走了进来，马上站了起来，然后非常热情的走了过去，拉住了王晓斌的手说道。

　　“呵呵！大哥，你这正开会呢！我去你的办公室等你好了。”王晓斌连连摇头道，但是却被任肖拖到了前面的正位坐了下来。

　　“大哥，这怎么可以，我旁听好了，那边不是有椅子嘛！”王晓斌屁股一落下马上从椅子上面弹了起来，然后连声说道，原来任肖让给王晓斌坐的是会议室中只有公司总裁才能坐的位置，这怎么可以，在一个公司中，这个位置是象征着最高权利权威的。

　　“坐下，听我说。”任肖有些生气，大声的说道。

　　如果用这种语气和王晓斌说话的不是任肖而是其他公司的老板，王晓斌直接就暴走了，不过面前这个人是自己老婆的大哥，也就是自己的大哥，加上以前任肖曾经不问理由，不找借口的全力帮助过自己，所以王晓斌现在只能充当一下乖宝宝的角色了。

　　“大哥您说，我坐。”王晓斌连忙一屁股坐了下来，然后歉意的向其他人点了一下头。

　　“把这份文件签了，就行了。”任肖将一份文件推到了王晓斌的面前，然后对王晓斌说道。

　　“签名？不会又是什么转让合同吧？”王晓斌惊讶的问道，上次陈云就搞了这种事情，让王晓斌过了很久才接受。

　　“你小子还真的很聪明啊！”任肖笑道，然后将一支英雄签字笔硬塞进了王晓斌的手中，看这种架势，如果王晓斌继续迟疑，任肖甚至会抓住王晓斌的手直接签字了。

　　“大哥，签字总要让我先看看文件中是什么东西吧！”王晓斌连忙制止了任肖进一步的动作道。

　　仔细的一看，王晓斌马上感觉道头晕目眩，这根本就是一份无偿转让合同啊！任氏集团的总裁任肖无偿将公司百分之五十一的股份转让给王晓斌，不需要王晓斌拿一分钱，根本就是白送。

　　“大哥，这是什么意思？”王晓斌有些不高兴了，任氏集团说不好听的也就是任儿的娘家，如果有什么困难就是王晓斌的困难，根本就不需要用这种办法来拉拢王晓斌，而且王晓斌对房地产和高科技的东西根本就不了解，再说了，他的公司全名叫新中华医疗集团，里面的所有大项目都是和医药有直接或者是间接的联系的，现在要是加上了房地产和高科技，真不知道这个名头还有什么用。

　　“没有什么意思，这个公司本来就是你的，要不是上次你的帮助，这个公司已经不姓任了，而我也什么都没有了，那个时候因为刚刚度过了经济危机，公司的一切都没有步入正轨，所以我才没有在那个时候让你签署这份文件，现在公司已经步入了正轨，一切发展都有专人负责，只要你不是败家子，那么这个公司就是一只会下金蛋的鸡。”任肖笑道。

　　“如果我不签呢？”王晓斌有些郁闷的问道。

　　“不签订没有关系，我送给我妹妹也是一样。”任肖笑道，这种笑容让王晓斌感觉站在自己身边的不是任肖，而是一条老狐狸。

　　“得！那和直接我签没有什么区别了，不过我要是签署了，我就是公司的老板了吧！那大哥你是什么？”王晓斌郁闷的说道，这和自己签订有什么区别？

　　“我当然还在这家公司辅助你管理了，你总不能让我回家养老吧！我这么年轻。”任肖见到王晓斌松口了，心情大好道。

　　王晓斌虽然是个医生，但是这么多年和不同的人交往，在商场混了这么久了，自然学会了不少的东西，脑袋稍微一转就想到了好方法。

　　“大哥，你是这家公司的老板，应该没有用工合同吧？”王晓斌这一问直接把任肖问傻了。

　　不但任肖傻了，就连下面坐着的公司的主要负责人都傻了，老板还用签订用工合同？这不是开玩笑的嘛！

　　“那么大哥你就要先签订用工合同，证明你是这个公司的一员，然后我才能签订这份文件。”王晓斌接着说道。

　　任肖点点头，从老板变成打工者，自然要签署用工合同了，这个是非常自然的。

　　“血刃，起草一份用工合同，里面的主要条款上注明，用工时间为六十岁，如果违反合同，我有权放弃这家公司。”王晓斌对血刃说道，这话就表明，任肖干，王晓斌也干，任肖不干，王晓斌就放手。

　　血刃很快起草好了一份用工合同，然后交给了任氏集团的专职律师过目后放在了任肖的面前。

　　任肖连想都没有想就签上了自己的名字，这个没有什么问题，原来的用工合同任肖看过，现在只不过加上了几条而已。

　　“好，爽快，那么我也签订。”王晓斌笑着点了点头，然后直接在面前的文件上签上了自己的名字，名字签完，任氏企业正式变成了王晓斌的私有财产。

　　“现在我就是总裁了？有对所有拥有用工合同的员工进行提升和撤职的权利了是吧？”王晓斌问任肖道，这个问题似乎非常白痴，老板当然有这个权利了。

　　王晓斌的话一出口，虽然问题问的有些白痴，但是下面坐着的人没有一个能够笑得出来的，这直接就关系着他们的切身利益啊！笑，谁第一个笑，没准到时候就是被新老板第一个开除出去的倒霉鬼呢！


第三百一十一章

　　“任肖，我现在提升你为公司的执行总裁，公司的任何事情都不必向我汇报即可执行，反正就是和以前的位置一样，工资一样，奖金一样，年终奖金一样，什么都一样，就是多出来我这个透明人而已。”王晓斌笑着将话说了出来。

　　坐在下面的一众公司骨干负责人都轻松的笑了起来，如此变动和没有变动又有什么区别呢！或者说，现在的任氏集团已经不能算是一个总公司了，而应该算是王晓斌的新中华医疗集团的下属分公司才对，不过这样的坏处众人找不到，好处却是明显的一大堆。

　　资金充足，是世界性的品牌，后台强硬等等，也就是说，当王晓斌签名结束后，任氏企业一下子就从中国的顶级企业跨越成为世界级的顶级企业了。

　　“哦！对了，大哥，现在公司的营业状况怎么样？”王晓斌问道。

　　“一切正常啊！”任肖笑道，看得出来，他现在的心情比刚才还要好上许多。

　　“啪啪！”王晓斌拍了一下巴掌，整个会议室都安静了下来，众人以为要发福利了，全都屏息倾听着。

　　“大家应该知道，我的新中华医疗集团是专门从事治疗和滋补方面的，也就是医学方面的事情，有医院、药材种植基地、戒毒所、药膳公司，现在有了你们的加入，我想了一个比较不错的融入方法。”王晓斌右手食指和中指非常有节奏的敲击着桌面，然后慢慢的说道。

　　“大哥，咱们公司都涉及到什么方面啊？”王晓斌问道，好像他知道的就房地产和高科技产品的研发这两样。

　　“房地产（图纸设计、建筑装潢、销售、一手房和二手房）、高科技产品（主要是代接其他公司的生意，自我开发能力还不够，最多就是开发个网络游戏之类的东西）是主要两大类，其他还有一些辅助的。”任肖回答王晓斌道。

　　“那好，其他的我不懂，房地产这个方面，大哥，最好能够扩大规模，我的想法是，建造高级康复中心、疗养院、人工生态园、以及公司需要的在其他国家和地区的医院。”王晓斌点点头说道，然后看了一眼若有所思的众人，继续道：“科技产品最好的国家是美国和日本，美国人的主权意识太过强大，私有制体系过于完整，我没有办法，这个不是有人脉就可以办到的，不过日本嘛！呵呵！大哥，到时候我和你联系好了。”

　　王晓斌说完站了起来，然后非常郑重的将任肖刚刚签订的用工合同收好，而自己签订的那份文件则刚才在那里，现在依然在那里，王晓斌根本就没有把这种事情当回事。

　　离开了任氏集团大楼以后，王晓斌选择了回家，三个老婆现在分散在世界各地，王晓斌这段时间又在日本忙阴谋的事情，是一个都没有见到，心中实在是想念的紧，所以决定先好好的陪任儿几天，然后再去英国陪乌娜，再给于馨爽当几天保镖。

　　本来以为能够给任儿一个惊喜的王晓斌和血刃提着大包小包的菜品原料打开房门，却看到三张熟悉的脸庞，没有想到，真正得到惊喜的人竟然是王晓斌，任儿、乌娜、于馨爽三人竟然都在家，而且看到王晓斌走进门没有一点点的吃惊，三人都是笑颜如花的看着王晓斌。

　　“老婆们，为夫回来啦！”王晓斌愣了一下，马上反应过来，笑着冲了过去。

　　“老公，抱我就好了，娜娜和馨爽都有了。”任儿第一个站了起来，然后投入了王晓斌的怀抱，只不过任儿并不是去抱王晓斌，而是将王晓斌推后了一步，才正色的向王晓斌汇报道。

　　“啊？这年头我的中奖率可是真够高了。”王晓斌马上明白过来任儿口中的“有了”是什么意思，当医生的要是连这个都不知道，那真该找块豆腐撞死了。

　　王晓斌和两个人上床时间间隔几天而已，没有想到两个人竟然都怀孕了，怪不得能在这个算是总部的家中同时见到三位老婆，看来不到一年，自己的家族又要多出两个成员了，加上任儿的一双儿女，自己的孩子竟然要有四个了，哈！绝对的超生啊！

　　王晓斌这几天享受的不是齐人之福，而是佣人之苦，乌娜和于馨爽的肚子刚有点起伏而已，王晓斌就被任儿推出了卧室，禁止他进入，看来任儿很清楚当年怀孕的时候的情欲之苦，所以干脆来了个眼不见心不烦，省事了，而王晓斌则需要给两位怀孕的老婆弄补品补身体，还要准备一日三餐加上一顿宵夜，每天还要洗衣服收拾屋子，简直就是一个纯粹的家庭妇男了，不过王晓斌也乐在其中，谁让自己是男人，是这一家之主呢！为了心爱的女人奉献那是绝对的心甘情愿。

　　这段时间王晓斌关掉了手机，拔掉了座机线，并且告诉所有人自己这段时间不处理任何事情，回绝了所有的邀请，专心的在家伺候老婆们。

　　而就在王晓斌处在闭关状态的时间里，中日友好关系上了一个新的台阶，日本刚刚上台的首相安培退二选择了在上台后访华，这是安培退二作为日本首相第一次访华，接见安培退二的是中国的一名经济学教授，这让所有人都大跌眼镜，一个国家的首相，先不说这个国家是否强大，首相和总统、主席都是同一个级别的，都是一个国家的最高行政长官，但是日本的老大跑到中国竟然让一个根本就没有行政级别的经济学教授接见，这就有点让外界不解了。

　　这次日本首相访华让所有人不解的不仅仅是一个开始，这不能说是后无来者，但是却绝对是前无古人的。

　　安培退二见到了负责接待他的那名经济学教授后不但没有任何生气的神情，反而激动的哭了起来，一个国家的首相在看到外国的一个教授能哭出来，这难道不能让世界政坛碎一地眼镜片嘛？

　　原因非常的简单，这名经济学教授正是安培退二在中国上学的时候的讲师，那个时候安培退二家庭条件非常的不好，但是为了心中的梦想和好奇，只身来到中国，如果没有这位教授对他的帮助和支持，恐怕他不是在中国沦落到乞丐一族，就是回到日本默默无闻的和普通的市井一般操劳一世，所以他哭出来也是非常好解释的事情了，人非草木，岂能无情？滴水之恩虽然不能涌泉相报，但是也必须牢记那救命之恩啊！

　　安培退二来到中国的第二天，由中国的一位军区上将陪同来到了北京天安门广场的英雄纪念碑，安培退二挥退了手下，独自一人抱起了他自己掏钱购买的一个大大的花圈，在众目睽睽之下吃力的背了起来，稳稳的放在了英雄纪念碑的下面，然后在所有人吃惊的目光中扑通的跪了下去，他这一跪，看似代表的是自己，因为他的身边没有一个日本政府官员，但是，这一跪和当年意大利总理的一跪意义完全相同，他是代表了整个日本，整个日本的历史向中国人民谢罪啊！

　　安培退二的这一举动在日本和中国掀起了轩然波涛，在中国国内是统一的称赞之声，毕竟现在的人都非常的理智了，愤青不是没有，但是愤青总不能自己拿着菜刀杀到日本去吧！安检都过不去，更不要说什么报仇了，而现在世界格局一体化，想发动战争也不是说说就可以的，没有适当的契机，没有国际的支持，贸然发动战争只会让国家走向失败，就算战争胜利了，也会因此失去世界，失去国家在世界人民心目中的良好形象了。所以，安培退二的这一跪，让所有中国人感动了，就算他是虚情假意，就算他有着别样的目的，但是他是日本首相，是一个国家的元首，能够为曾经对敌的国家，杀害自己国家的战士的敌人的纪念碑下跪，就代表了日本对曾经侵略战争的忏悔，对曾经所做的损害了两国关系、损害了和平、损害了两国人民的行为忏悔，这，已经足够了。

　　而在日本国内则有两种声音，一种是支持安培退二的，他们是聪明人，认为中国是日本的友好邻邦，不能再因为历史的关系而让两国继续敌对了，这样更有利于日本的发展；而另一种声音则是指责和痛骂安培退二的，他们是日本右翼势力，他们认为，安培退二的这一举动丢了大日本帝国的脸，让大日本帝国曾经的“英魂”蒙羞。

　　日本的国民声音是两种，但是日本内阁和日本政坛却稳的让所有人感觉到奇怪，当然，知道其中关隘的王晓斌是绝对不会奇怪的，日本天皇和黑龙会的老大都支持安培退二，国内的反对声音有个屁用，难道他们能牛起来发动政变推翻政府吗？累死他们。

　　在日本国内两种声音快要闹得不可开交的时候，日本天皇出面了，他对安培退二的行为表示全力的支持，并且再次声称，历史的问题不应该再阻碍两个国家的和平发展关系了，国家和人民一定要正视历史，错就是错，对就是对，知错能改才是好学生嘛！

　　而黑龙会的老大山本六十五次郎也召开了日本地下势力大会，早田会这个眼中钉早在小犬家族失势时被完全抹去了。这个地下势力大会说的是什么没有人知道，不过从这次大会召开以后，日本的右翼势力完全偃旗息鼓，日本国内也响起了全部的支持之声。

　　在这种情况下，中日关系再没有进步，再没有改善就真的奇怪了，加上美国和英国的全力支持，中日双方代表签署了双边贸易协议，在未来的历史上《新中日友好关系》《新中日边贸协议》等等文件正是标志着中日关系从僵持走向握手言谈的开始。

　　王晓斌在家呆了整整四个月，因为谢正平一百岁大寿，王晓斌才不得不离开家，前往美国。

　　其实，师傅的大寿根本就不用王晓斌去准备，因为王晓斌的学生，也就是王晓斌三位师傅的徒孙还有一帮人在美国，所以王晓斌提前回去只是为了去英国看看最近的生意情况，然后再去美国。

　　“晓斌啊！最近生意已经平稳了。”在王晓斌询问后郑爽非常严肃的说道。

　　“啊？嫂子，这是什么意思？平稳？”王晓斌奇怪的问道，现在王晓斌的中医系列保健品已经垄断了全世界的保健品市场，每天都是无数钱进自己的口袋的。

　　“你啊！真应该去大学学习学习，连这个平稳的意思都不知道。”郑爽笑骂道。

　　王晓斌也不生气，他本来就是大学都没有毕业，哦！应该说大学只上了几个月而已就辍学跟着谢正平跑到美国去了。

　　“你小子，一点火气都没有，真不知道你是怎么当老板的。”郑爽本来就是在试探王晓斌的反应，看到王晓斌一点生气的样子都没有，实在憋不住了，笑骂道。

　　“嫂子啊！我王晓斌怎么能生气呢！本来就是事实啊！我又不是听不进去意见的人，不过啊！我还真的学不进去了，否则我早就找个大学猫进去学了。”王晓斌苦笑道，都已经是两个孩子，快要成为四个孩子的父亲了，还有这么大的公司，他怎么能安心的读书啊！再说了，读书的最佳年龄早就过了啊！


第三百一十二章

　　王晓斌听了郑爽的话以后点了点头，他已经明白了郑爽的意思了，而且现在确实是这样的，如果王晓斌没有前进的心思，那么只要继续干现在的生意就好，光是这个保健品，估计在几十年内是不会有其他保健品能够取代的，但是如果想要前进，就必须继续推出新的产品了。

　　新产品王晓斌也考虑过，现在市面上还有一种没有被中医系列保健品就是“脑钻石”“健康情侣”这种综合性保健品，补钙铁锌硒维生素之类的综合保健品，不过王晓斌的医药研究所已经开始弄这个了，大概半年以后就会推出。

　　“晓斌，我说的不是竞争者的事情，竞争者再强大也不可能撼动咱们中医系列保健品了，明白吗？我说的是消费者，现在咱们的中医系列保健品，我给你详细的说一遍你就清楚了。”郑爽摇头道，这个王晓斌有的时候精明的和狐狸一样，有的时候又笨的和猪一样，真不知道这样的老板是怎么弄起来这么大的家业的。

　　“现在的中医系列是针对个体情况的，这个个体是指在全球人类的范围内，毕竟不是多数，而且年龄段的划分也实在是太简单了一些，比如说中医二号，主要是治疗男性肾虚的，三号是治疗女性肾虚的，男女都是在二十五岁以后才可能出现肾虚的症状，多数人三十岁甚至四十岁以后才可能出现肾虚症状，这就是属于个体情况；还有治疗糖尿病，降低血脂的中医五号六号，都是针对个体的，甚至说，现在整个的中医系列保健品都是针对个体而言，如果能够针对全体，那么就有更大的发展了。”郑爽真是语不惊人死不休，不过也是一语惊醒梦中人啊！王晓斌彻底的明白了现在中医系列保健品的局限性了。

　　“谢谢嫂子，我会好好的研究这个问题的。”王晓斌非常诚恳的对郑爽说道。

　　“呵呵！你能听进去意见就行了，这个也不用着急，毕竟现在还是有发展的，最近我正准备借着英国国王出访非洲的机会，把产品推销到非洲的部落中去呢！”郑爽笑道。

　　王晓斌差点没一脑袋栽倒地上去，非洲部落，难道给食人族推销保健品？疯了，这个世界疯了。

　　美国，王晓斌三位师傅的庄园当中。

　　“三位师傅在上，请受徒儿王晓斌三拜。”王晓斌在无数好友的面前，非常严肃，非常恭敬的跪了下去，然后向坐在前面的三位师傅每人磕了三个响头。

　　“祝师傅寿比南山，万年长青。”王晓斌从身后血刃手中的盘子上面拿下来三个盒子，恭敬的交给谢正平、宋德文和西门洪康，因为王晓斌的疏忽，加上宋德文和西门洪康根本就没有生日这个概念，所以两人的百岁大寿王晓斌都不知道，而借此机会，王晓斌正好把另外两位师傅的寿礼给补上了。

　　“你小子还真能扯啊！万年长青，哈哈！起来吧！”谢正平笑道。

　　王晓斌后面是于峰等二十一个徒孙级的徒弟，他们也都是高唱赞美词，反正在这种日子，马屁话说多了才高兴啊！

　　再后面是曾徒孙级别的五个人，然后才是小道尔代表的一众世界级权威医生送上了寿礼。

　　寿宴非常热闹，但是并不奢侈和漫长，大家都忙的很，吃完了寿宴和三位寿星打完招呼后就离开回去忙了，王晓斌则留在这里陪三位师傅。

　　收拾工作有专人负责，王晓斌在三位师傅的簇拥下来到了院子中，现在这个牧场已经初具雏形了，院子中养着猫狗鸡鸭，远处还有几匹牛，是的，不是马！是牛。这个牧场完全是中国农村的农家小院，在美国这个异域散发着纯正的中国风格。

　　“师傅们还是回屋睡一会吧！”王晓斌看着三位已经年过百岁，牙齿都已经掉光，但是却精神炯炯的老人道。

　　“怎么的，觉得我们老了吧！告诉你小子，我们至少还能活二十年呢！”西门洪康听了王晓斌的话不高兴了，他们从来不把自己当老人来看待。

　　“二十年？”王晓斌乍舌道，现代人能活到八十就不错了，百岁自古就非常的稀少，要是能够活到一百二十岁，上帝啊！那就是奇迹了。

　　“靠，你小子什么表情，是不是盼我们早点死啊？”谢正平看着王晓斌的表情立刻免费送上了一个暴栗，打得王晓斌差点把自己的舌头咬下去一截，就是这样，王晓斌也疼的直哼哼。

　　“冤枉啊！师傅，我只是奇怪而已啊！”王晓斌连忙求饶。

　　“靠，看在你送给我们的礼物的份上，这个送给你小子，我们养生的秘诀。”西门洪康看着王晓斌惨兮兮的表情笑了起来，然后把一张大概是上厕所用的厕纸非常随意的丢给了王晓斌。

　　王晓斌这次可是花了大价钱买的寿礼，送给西门洪康的是一副天然金玉、名家打造的牌九，医生也是有喜欢这类东西的；而送给谢正平的是一瓶两百年历史的汾酒，免费的，是王晓斌从英国的威廉国王的酒窖中翻了个底朝天找到的。谢正平最喜欢喝酒；而送给宋德文的是一套用白金铸造而成的中国象棋，是那种一个大炮的模型就是炮的形状式象棋。这三种礼物价格不菲，当然，王晓斌不在乎这么点钱，他在乎的是三位师傅是否喜欢，这个寿礼王晓斌可是绞尽了脑汁才想到的，投其所好，肯定不会错。

　　那张厕纸上面写着几个药材名和配量，明显就是一个中医的药方。

　　“师傅，这个是什么方子啊？千金草、连脉花子，这些我都听过，但是这个方子我从来没有看过啊！”王晓斌奇怪的看着这个古怪的方子问道。

　　千金草是一种稀有的草药，不过现在不是什么稀罕玩意了，王晓斌的药材种植基地一抓一大把。千金草是半年生草本植物，要求的生长环境是在干旱阴凉的地方，不会开花，叶子和含羞草一样分成无数细小的瓣，主治身体虚弱，单是这一种草药的疗效就能够比得上王晓斌的中医一号。

　　连脉花是一种一年生草本植物，花开百朵，每一朵的颜色都不相同，主治脉搏不振，体虚，可以改造人体器官，王晓斌当年在中国的大兴安岭中接受西门洪康的身体改造时候就有这味草药。

　　“这个是养生延年方子，如果人能够从小使用，不是因为灾祸而死的话，活到一百五十岁绝对没有问题。”西门红康摆弄着金玉牌九，头也不抬的回答道。

　　“啊？一百五十岁？”王晓斌这下子更加吃惊了，不过他也有点奇怪，这么好的方子，为什么三位师傅不从小的时候开始使用呢！

　　谢正平仿佛看穿了王晓斌的想法一样，笑道：“如果不是你的药材种植基地大量的种植着千金草和连脉花这两种药材，恐怕我们早几年就去见你的师祖了呢！”

　　王晓斌这下子彻底的明白了，同时脑海中灵光一闪，他终于找到了突破公司销售瓶颈的方法了，眼前这个方子就是一个非常好的开端啊！

　　拜别了三位师傅，王晓斌急冲冲的赶回了中国，连基本情况都没有搞清楚的于峰被王晓斌一起抓回了中国。

　　“这个方子，一定要严格保密，开始测试可行性，实验的动物用生命较短的来进行，主要看这种药品对生命的延长作用。”王晓斌在医药研究所的保险室当中非常郑重的将这张关系到人类未来发展的药方交到了于峰的手中。

　　“明白了，王头儿。”于峰非常郑重的点头道。

　　这个方子如果真的可以延长人类的寿命，那么就是人类历史上最大的一次生命改革了。众所周知，人类的生命实在是太短暂了，一个人如果一生健康，能够活八十岁就不错了，而人到了四十岁，记忆力就开始减退，到了五十岁，人体内脏开始出现功能衰弱，到了七十岁，人体的各个器官基本上失去了作用，从而导致了普遍的年龄在七十岁左右，而注重保养的人则能够活到八十岁以上，这在人类当中就已经属于比较少见的了，九十岁的老人都算是罕见，而百岁以上的老人则是稀有了。

　　如果这个方子真的可以延长人类的寿命，而且按照王晓斌的三位师傅的情况来看，超过百岁耳不聋，眼不花，除了牙齿掉光，头发花白以外根本就没有一个老人应有的样子，记忆力甚至比一些年轻人还要好，这不能不说是一个奇迹……现在社会的主流是航天发展，而航天发展有的时候需要上百年的时间，总不能在航天飞机上面带上托儿所和学校吧！所以，人类的寿命长了，对这个世界的发展也起到至关重要的作用的。

　　因为这个方子至关重要，所以王晓斌也窝在了医药研究所里面，和其他研究人员一起吃住，一起研究这个方子的可行性。

　　药方是现成的，只需要按照现代的提炼方法提炼出其中的精华部分进行动物实验就可以了。

　　在实验界有一种繁殖能力超强，但是寿命超短的动物——金毛鼠，这种金毛鼠是实验用小白鼠的后代，经过了基因变异进行繁殖，专门用于科学研究用的。这种变异的白鼠后代一窝可以产下二十个以上的幼仔，从幼仔到成年只需要两个星期，而从成年到死亡只有两个星期，也就是说，这种金毛鼠从出生到死亡只有一个月的寿命，是当前最为理想的实验生物。

　　经过了两个月的活体实验，证明了这个方子的有效性，一只金毛鼠幼仔从出生后就开始食用这种药液，竟然能够活五十天的时间。

　　“好，可以按照药方的配量进行批量生产了。”王晓斌终于松了一口气，师傅给他的药方是不会有错的，对人体一定是没有害处的，不过为了保险起见，还是进行了活物实验，王晓斌毕竟要为购买这种口服液的消费者着想啊！

　　王晓斌又在医院忙了一天，这才回到了已经两个多月没有回过的家。

　　“老公，你可回来了。”一看到王晓斌走进家门，乌娜和于馨爽就挺着大肚子迎了上来。

　　“怎么了？想老公啦？任儿呢？”王晓斌笑着问道。

　　“姐姐中午出去买菜，到现在还没有回来，我们本来以为姐姐可能是去咨询些保胎的知识了，可是……”乌娜马上说道，看来她已经着急了。

　　“失踪？”王晓斌的脑海中冒出了这个词。

　　“先等等，说不定一会就回来了呢！”王晓斌看看表，现在是下午五点，家里一般是六点开饭，而且任儿是有贴身保镖的，应该不会出现什么危险。

　　时针慢慢的指到了晚上七点，王晓斌终于坐不住了，任儿不是那种不顾大体的人，如果有事情耽误了，也一定会打电话回来的，到了现在人没有回来，连电话都没有打过一个，那么肯定是出事了。

　　王晓斌刚想要招呼血刃等保镖给国家安全局还有公安局打电话，发动人手找人，家里的电话响了起来，王晓斌一个箭步冲了上去，拿起了电话。

　　“喂！我找王晓斌王医生。”一个慵懒的声音慢条斯理的说道。

　　“小犬凌风？”王晓斌听着熟悉但是却是万分厌恶的声音，马上知道了对方的真实身份。


第三百一十三章

　　“哟！原来是王医生亲自接的电话啊！哈哈！太好了。王医生，尊夫人正在我这里做客，不知道你是否愿意过来聊天呢？”小犬凌风的声音有些嘶哑，从声音中就能听出来，最近他过的很惨。

　　“说，你的条件，你是要钱还是要物？就是要我的整个公司都可以，只要你放了任儿。”王晓斌冷冷的说道，现在小犬凌风挟持着任儿，王晓斌不得不顾全任儿的安全问题。

　　“哈！王医生，你整个公司算什么？钱对我来说又算什么？难道你的公司，你的钱就能买回来我的家族吗？”小犬凌风冷生说道。

　　小犬家族因为在日本有着庞大的根基，为了稳固政权，安培退二不得不签署了清除令，小犬家族被连根拔起，整个的清洗了一遍，小犬家族的长老们全都以损害国家、贪污受贿、操纵黑势力等等罪名处以死刑，而其他的主要干事全都是无期徒刑，也就是说，无论怎么改变，他们是别想活着走出监狱半步了。

　　“那你想要什么？”王晓斌冷冷的说道。

　　“我要你的命，你给吗？用你的命换你老婆的命怎么样？”小犬凌风怒喝道：“不要着急回答哦！你的老婆可是能够听的非常清楚的。不过我想王医生你是一个聪明人，是不会选择送死的对吗？女人嘛！用你们中国的一个剧本的话来说，女人就像那墙上的土坯，剥了一层又一层，我的中文知识很渊博吧！哈哈！”

　　小犬凌风的话让王晓斌非常的气恼，但是王晓斌并没有因此而乱了方寸，他反而冷静了下来。

　　“好，你说地点好了，用我的命换我老婆的命，用我的命换你的命。”王晓斌冷冷的说道。

　　“非常好，你的老婆已经感动的哭了，梨花带雨不过如此啊！哈哈！要不是我被你害的，我就先强奸了你的老婆。”小犬凌风咬牙切齿的说道。

　　这次小犬凌风也算是倒霉到家了，他的心腹原来是个阴谋家，在看到跟着小犬凌风没有什么发展后，将小犬凌风所有的资金全都调进了自己的帐户里面，然后在杀小犬凌风的时候让小犬凌风跳海逃跑了，不过小犬凌风并不是完整的逃脱的，他付出了自己的小弟弟被枪击中的代价，也就是说，小犬凌风现在成了世界上最后一个太监了。

　　王晓斌并不知道这个事情，他非常的愤怒，但是也只能听天由命，毕竟这种事情他就算要制止，也无法制止一个疯子的举动了。

　　“你最好不要妄动，否则，我让整个日本陪葬。”王晓斌冷冷的威胁道。

　　“不用威胁我了，我已经是黑人了，自由人啊！真他妈的自由，哈哈！我在XXXXXX，你过来吧！你可以报警，也可以选择让你们国家的特工出手，不过我可以告诉你，那根本就是没有用的，哈哈！”小犬凌风笑道，然后挂断了电话。

　　“老公，怎么了？”看着王晓斌铁青的面孔，乌娜小心的问道。

　　王晓斌松开了紧紧攥着的电话，轻轻的放了下去道：“没有什么事情，小犬凌风绑架了任儿，要求我拿东西去换，放心，不会有任何危险的。”王晓斌挤出一丝笑容安慰乌娜和于馨爽道，王晓斌考虑的还是周全，总不能让两个怀孕的老婆着急，那样会害了孩子的。

　　“你们几个留下来保护，其他人跟我走。”王晓斌随便点了几个人，然后向外走去。

　　“卡卡，马上带着你的小弟来医院门口，有事情发生了。”王晓斌在车上拨通了卡卡的电话，那边马上响起了杂乱的穿衣服裤子的声音。

　　“老板，穿上这个，起个保护作用。”血刃从车子的后备箱中取出了一个避弹衣交给王晓斌道。

　　“嗯！”王晓斌点点头，穿上了防弹衣，这次小犬凌风的主要目标是他，其他人应该没有什么危险，当然，也不排除小犬凌风想要同归于尽的疯狂行为。

　　“老板，没有炸弹。”王晓斌的保镖一号拿着一个仪器走过来对王晓斌说道，这种仪器可以远距离的检测到炸弹，检测的对象包括土制炸弹和专业的C4炸药，是美国特工局最新的产品，史密斯先生为了感谢王晓斌的帮助，送给了血刃三套。

　　“走吧！咱们去会会这个小犬凌风。”王晓斌冷笑道，带头走进了这个已经废弃的仓库。

　　无数的警车停在了仓库周围，一队荷枪实弹的特警跟着王晓斌等人走了进去。

　　“王医生，来了啊！”这个废弃的仓库里面灯火通明，空旷的仓库中央站着小犬凌风，而在小犬凌风身前则站着被困住了双手双脚堵住了嘴巴的任儿。小犬凌风手中拿着一支手枪，枪口指着任儿的太阳穴。

　　“老板，是改装的五零口径手枪，威力很大，装弹量十三发。”血刃低声对王晓斌说道。

　　“小狗，我来了，你可以放人了。”王晓斌冷声说道。

　　“都站在那里不要动，哼！中国的特警可是非常厉害的，我好害怕啊！我这个人有个缺点，一旦害怕了，就会哆嗦，手指就会不受控制的抖动，如果出了什么意外，不要怪我哦！”小犬凌风看到进入了仓库的特警们向四周移动，马上叫道。

　　这个仓库原本是作为一个封闭的空间使用的，是一个封闭的水果储藏仓库，没有窗户，除了正门以外，只有地下通气管道是通向外面的，而通气管道为了防止小偷，所以设计成了那种成年人大腿粗的管子，人根本就进不去。

　　“警察都给我滚出去，我最讨厌的就是警察，妈的，抓了我小犬一族的人，混蛋，滚出去，否则我就开枪。”小犬凌风看到那些特警依然快速的占有了有利的位置，用枪瞄准了自己，气急败坏的大声叫道，枪口又向任儿的头部用力的顶了几下，任儿坚强的没有流出眼泪，但是从表情上可以看出她非常的害怕，同时非常的痛苦。

　　“全都出去。”王晓斌不想小犬凌风狗急跳墙，所以大声的叫道。

　　特警队长听了王晓斌的话马上做了一个撤退的手势，转眼间，所有的特警都撤了出去，整个仓库中只剩下了王晓斌和血刃一众保镖，还有卡卡和他的特异功能小弟们。

　　“王晓斌，让你的保镖们把手枪丢出去，我知道他们都是身经百战的战士，枪法很准，慢慢的丢，动作太快我也会害怕的啊！”小犬凌风冷笑道，因为一切都是按照他的设想在进行的。

　　在中国，杀人是要偿命的，对小犬凌风来说，生命已经什么都算不上了，他的目的很简单，用尽所有办法羞辱王晓斌，杀了王晓斌。

　　血刃和其他九个保镖没有多说什么，非常简单的从枪套中掏出了手枪，然后慢慢的丢到了四周。

　　“还有，王晓斌先生，你一定是穿了防弹衣吧！我这个手枪可打不穿防弹衣的，把你的外套脱掉。”小犬凌风冷声说道。

　　王晓斌连想都没有想就脱去了自己的外套，然后脱去了自己的防弹衣丢在了地上，现在王晓斌的上身只有一件纯棉的背心。

　　“很好，那么，王晓斌，你去死吧！”小犬凌风非常满意的点了一下头，然后调转枪口指向了王晓斌。

　　枪响，王晓斌却并没有中枪，中枪的是血刃，在这关键时刻，血刃用他的身体替王晓斌挡下了一枚子弹。

　　“血刃。”王晓斌大声的叫道。

　　“呯！”又是一声枪响，王晓斌的保镖一号挡在了王晓斌的身前，然后一头栽倒在地上，翻滚了几下不动了。

　　“好啊！反正我的子弹多，继续啊！”小犬凌风非常满意的看着王晓斌因为朋友被枪击中后的愤怒和悲伤表情，继续扣动着扳机。

　　一个又一个保镖在最关键的时刻挡在了王晓斌的面前，一直到是个保镖全都躺在地上为止。

　　“怎么样啊？王医生，这下谁还能替你挡着啊？”小犬凌风非常清楚，自己的手枪里面只剩下三发子弹了，其中一发是留给自己的，那么也就是说还有两发子弹必须击中王晓斌。

　　“我来替老大档。”卡卡在这个时候非常硬气的站在了王晓斌的身前。

　　“我们也替大哥大挡子弹。”卡卡的几个特异功能小弟也非常够义气的挡在了王晓斌的身前，形成了一道屏障。

　　“妈的，全都给我滚，王晓斌，马上命令他们滚开，不许挡，否则我就杀了她。”小犬凌风没有想到王晓斌身边的人竟然都可以为王晓斌奉献出生命，不由有些疯狂。

　　“都让开，我的事情还是让我自己解决吧！如果我有什么意外，让我师兄接任老板的位置，告诉于峰，那个药一定要尽快推广，这是造福人类的事情。哦！忘记了最关键的事情了，告诉我的父母、师傅和我的妻子孩子们，我爱他们。”王晓斌决绝的推开了卡卡等人，一边留下遗言，一边向小犬凌风走了过去。

　　“哈哈！王晓斌，你也有今天，你也有面对自己死亡的时候，哈哈！”小犬凌风见到王晓斌走近了自己，狂笑了起来，笑的眼泪都流了出来。

　　“喂！少废话，开枪吧！我在前面等着你。”王晓斌冷冷的说道，他怕死，是人就怕死，但是人的死只要有价值，那就足够了，王晓斌是为了爱人而奉献生命的，只不过死在小犬凌风的枪下比较郁闷而已。

　　“死，你给我死。”小犬凌风激动的叫了起来，然后扣动了扳机。

　　“呯！”清脆的枪声后，王晓斌面部表情非常奇怪的看着小犬凌风，因为，不到十米的距离，小犬凌风这一枪不知道射到那里去了。

　　“小犬凌风，你还真的是白痴啊！”王晓斌趁机奚落小犬凌风道。

　　小犬凌风恨不得给自己一拳头，刚才他实在是太激动了，竟然忘记了瞄准，直接调转枪口就是一枪，他不是职业军人，也不是枪手，所以射击的准确率还是太低了。

　　“这次不会让你再失望了。”小犬凌风这次非常仔细的瞄准了王晓斌的胸口，然后扣动了扳机。

　　王晓斌只感觉自己的身体仿佛被一部火车撞到了一样，整个人向后飞了起来，然后重重的落在了地上，一动也不动了。

　　“呜！”在看到王晓斌被小犬凌风击中，任儿不知道从那里来的力气，竟然挣脱开了小犬凌风有力的束缚，向王晓斌冲了过去。

　　“我让你们做一对同名鸳鸯，哈哈！”小犬凌风已经完全疯狂了，所有的仇恨都已经消散，所有的目标都已经达到了，枪口重新抬起，对准了因为双脚被捆绑住，只能一跳一跳的任儿。

　　“就是现在。”卡卡忽然大叫一声，这几个特异功能者同时举起了双手，仿佛抓住了什么东西一样，一个虚引。

　　蹦跳中的任儿忽然被一股无形的力量推开，而同时枪声响了，子弹是擦着任儿的身体飞过去的，并没有对任儿的身体造成任何伤害。

　　“攻击。”本应该“死掉”的血刃忽然发出了命令，血刃和另九个本应该中枪死掉的保镖同时捡起了地上的手枪，然后无差别的向小犬凌风扣动了扳机。

　　小犬凌风的身体如同康筛一样剧烈的抖动了起来，身上在一瞬间至少中了二十枪，而更为奇迹的是，中枪了的小犬凌风并没有死去，而是半躺在地上，用双肘支撑着自己的身体，一边狂喷着鲜血，一边笑着看向被任儿用头顶着的王晓斌。

　　忽然，就在小犬凌风不敢置信的眼光下，王晓斌竟然坐了起来。

　　“小犬凌风，我操你家十八代祖宗，真他妈的疼死我了。”王晓斌坐起身，大声的骂道。

　　众人都被王晓斌吓到了，整个仓库中连呼吸声都能清楚的听到，这些保镖都是穿着避弹衣的，当保镖的第一信条是无论是否有危险都要保护自己，就算是为雇主挡子弹也要碰碰运气，只要子弹不击中自己的要害就没有任何关系，所以避弹衣是必须穿的，可是王晓斌却是脱了避弹衣硬接的子弹啊！

　　“我明白了，老大的九阳之气还在，哈哈！老大果然厉害。”卡卡是第一个回过神的人，狂笑着叫道。

　　“放屁，老子的九阳之气早就没有了，是我的师傅们救了我一命。”王晓斌扭过头大声的骂道，然后从胸口掏出了一块牌子。

　　那枚击中王晓斌的子弹只有弹头透过了金木佩，只在王晓斌的胸口留下了一个小口子，虽然鲜血直流，但是却并不会有任何生命危险。

　　“这次你明白了吧！小犬凌风。”王晓斌转过头冲着已经奄奄一息的小犬凌风叫道。

　　“王晓斌……噗！”小犬凌风瞪大了血红的双眼盯着王晓斌叫道，一口鲜血狂喷而出，灵魂离开了这个罪恶的躯体，在这个世界上消失了。

　　“老公，吓死我了，老公，你怎么这么傻啊！为什么要用你的命换我的命啊！”绑在任儿嘴上的胶带被撕开后，任儿哭着对王晓斌叫道。

　　“傻瓜，你是我老婆啊！我不救你还能救谁啊！呵呵！如果再让我选择一次，我还是会选择救你的，不过千万不要让我选择你们三个同时被人挟持我先救谁哦！我是绝对不会允许这样的事情出现的。”王晓斌笑道，然后忽然脸色一变：“呸呸！我这个乌鸦嘴，风吹鸡蛋壳，财去人安乐，我在放屁，我在放屁。”

　　王晓斌的这番话把所有人都逗笑了。

　　“老婆……”王晓斌小声的叫道。

　　“嗯！”任儿抬起头看向王晓斌。

　　“回家以后晚上让我嘿嘿咻咻哦！”王晓斌一脸淫荡的说道。

　　“去死。”任儿一头撞在了王晓斌的肩膀上。

　　“哈哈……”

　　……

　　产房外，王晓斌焦急的等待着，他是医生，知道产妇的第一胎是最危险的，所以王晓斌又像一个拉磨的驴一样的在产房门口转来转去，一个星期前王晓斌就是这样转来转去的等到了乌娜的第一个孩子，一个健康，双眼非常有灵气的男孩。

　　“哇……”婴儿的哭声从产房中清晰的传了出来，王晓斌的第四个孩子出生了。

　　“恭喜院长，又是个小子。”护士长高兴的跑出来向王晓斌汇报道。

　　“哈哈！爽啊！”王晓斌高兴的大叫了一生，然后冲进了产房。

　　“老公，咱们的两个新宝宝起什么名字啊？”任儿问道，在这间豪华房间中，乌娜和于馨爽一脸慈爱的看着怀中的小宝宝，听到了任儿的话都抬起头看向王晓斌。

　　“起名字啊！这个简单，呵呵！我的外号叫悭钱庸医，那么就在这四个字里面选好了，老三叫王悭——贪财但不吝啬，老四叫王庸——平庸中的传奇。”

　　“老公，你说咱们的孩子将来做什么职业呢？”乌娜笑着问道。

　　王晓斌连想都不用想的回答道：“俗话说龙生龙，凤生凤，老鼠的孩子会打洞，我这个庸医的孩子，自然是超级庸医了，哈哈！我要把我全部的医术教给他们，他们将是未来最优秀的医生，世界顶级医生。”

　　诺贝尔奖如期举行，王晓斌因为超人十号的特殊功效以及中医系列保健品，还有他这么多年来对病人，对医学的发展做出的贡献而被特别评选成世界上对人类最大贡献者，可是，主席台上的主席叫了半天也没有见到王晓斌的人上台领奖，就在所有人都奇怪的时候，中国的主席微笑着站了起来，走上了主席台，然后将一章光盘交给了主席。

　　光盘被放进了播放器中，马上，在超大的投影屏幕上出现了王晓斌那张玩世不恭的脸。

　　“嗨！大家好，我是王晓斌，呵呵！我听说我的了诺贝尔世界上对人类最大贡献奖，这个奖我可不敢拿，否则我的宝贝们会弄坏的，所以还是放在总部比较好，呵呵！超人十号并不是我发明的，那是中医的奇迹，是属于中国的，也是属于全世界的，如果要发奖金的话，我不会拒绝，把钱直接给世界红十字组织吧！毕竟这个世界上还有很多的人需要我们的帮助，我的话说完了，谢谢主席大人为我亲自跑一趟。”

　　画面在这里停止了，台下的参会者们足足愣了一分钟，然后全场爆发出热烈的掌声，他们为王晓斌喝彩，也为这个世界上能够有王晓斌而喝彩，更是为了中国能够教出这样的医生而喝彩。

　　……

　　“唉！老婆们，不就是公司嘛！我每年都带你们回来看看还不行嘛？又不远，咱们不能让孩子从小就养尊处优啊！艰苦一些的条件更利于他们成长。”王晓斌笑着对三位天仙般的妻子说道。

　　“那你准备什么时候告诉老三和老四？”乌娜问道。

　　“等他们十八岁的时候吧！等他们能够自己管住自己的时候，能够自己给自己做决定的时候。”王晓斌笑道。

　　为了孩子的成长，王晓斌将整个公司都丢给了陈云小道尔他们，让他们负责管理，自己则带着放弃了演艺歌唱事业的于馨爽还有只要在王晓斌身边就好的乌娜和任儿选择了距离J市大概有五个小时车程的山村，当然，有了王晓斌，那个山村的教育质量和生活环境会很快追赶上其他乡村的。

　　那个山村交通不太方便，消息也不太灵通，王晓斌才不会担心自己的真实身份会暴露呢！从今天开始，王晓斌要当一个普通人，当然，是不普通的普通人。


完结篇（非科幻篇）

　　“老爹，我们回来了。”王悭冲进了自家的小诊所，大声的叫道。

　　“妈，我饿了，晚上吃什么好东西啊？”王庸紧跟着跑了进来。

　　王悭和王庸两人是乌娜和于馨爽的孩子，今年都是十七岁，都在镇高中读高三，两个小伙子完美的继承了父母的优点，浓眉大眼，身体强壮，头脑灵活。

　　“回来了就回来了，叫什么，还不赶快帮这些叔叔伯伯看一下身体有什么地方不舒服的？”王晓斌坐在一张非常普通的诊桌后面头也没有抬的回答道。

　　“哦！”王悭和王庸马上洗手，开始为诊所里的叔叔伯伯看病。

　　“两个小神医啊！今天考试考的怎么样啊？”一个穿着非常普通的农民伯伯笑着问王悭和王庸道。

　　王悭和王庸两个人从十岁就开始行医，当然，是那种没有任何行医执照的乡土医生，但是却没有一个医疗局的人来查，原因不用多说，有王晓斌在这里，谁这么不开眼的过来找麻烦啊！

　　经过了七年的经验积累，王晓斌非常肯定，自己的这两个儿子绝对会比自己更厉害，至少自己十七岁的时候连医学知识都半点不懂呢！

　　“考试不就是做题嘛！超级简单的啊！”王悭一边为一个农妇搭脉，一边笑着回答道。

　　“那小神医，你们两个准备考什么学校啊？”农民伯伯继续问道，王悭和王庸这两个人不但医术高明，学习成绩那更是顶刮刮的没的说，平时考试成绩都是全年级第一第二的。

　　“我准备考新中医学院，以后当医生。”王悭理所当然的回答道，当了七年没有行医执照的乡土医生，以后不当医生还能干什么去？

　　“我准备报考影视学院，以后当个明星。”王庸的回答让一群人傻了眼。

　　王晓斌倒没有感觉有什么意外的，这个都是孩子自己的选择，他自己是绝对不会进行干涉的，反正人生不外乎短短的几十年，就算有了新中医N号的支持，生死还是很难掌握的，与其干自己不喜欢的，不如选择自己喜欢的，就算最后失败，也无愧人生了。

　　王晓斌现在有一个女儿三个儿子，任儿的一双儿女现在都在新中医学院当研究生，看来这个老四是不甘心当一辈子医生了，不过在王晓斌的眼中，这个王庸从小就有着非同一般孩子的表现欲望，而且学什么都有模有样，完全遗传了他母亲于馨爽的优点，要是说不去当个明星实在是太委屈他了。

　　“老公，那帮小子打电话过来说要给你过五十岁大寿，要是您不去的话，他们就集体过来给你过生日。”任儿穿着非常普通的裙子从后屋走了出来，小声的对王晓斌说道。

　　“啊？五十岁就是大寿了啊？老爹，你也太夸张了点吧！”王庸耳朵尖的很，笑着叫道。

　　“呵呵！看来这次算是逃不掉了，行，咱们就去参加一下吧！五十岁大寿，看我不好好的敲诈这帮小子一下。”王晓斌笑道，他对于峰这帮学生还有小道尔那些朋友还是非常关心的，这些人虽然每个人手里都有天大的权利，但是他们每次遇到大事的时候都聚在一起讨论，从来不会因为自己的权利大了而对其他人施压力，这也是王晓斌感觉自己最成功的地方。

　　“你们两个赶快给乡亲们看病，晚上收拾一下东西，明天我带你们去省城看看学校环境，庸儿，你小子不用给你哥哥打眼色，捣乱份子我是绝对不会姑息的。”王晓斌对两个儿子说道。

　　“哦！收到了，老爹。”王庸连连点头，笑着回答道。

　　夜。

　　“老婆们，十七年了啊！跟着我让你们受委屈了啊！”王晓斌看着三位正在准备明天穿的衣服的老婆深有感触的说道。

　　十七年，任儿、乌娜、于馨爽三个人放弃了荣华富贵跟在自己的身边，过着普通人的生活，现在儿子女儿都长大成人了，自己也已经老了。

　　“傻瓜老公，我们什么时候也没有觉得跟着你是吃苦啊？再说了，我们什么时候受过了委屈啊？”乌娜笑着坐在了王晓斌的大腿上，显然对王晓斌的话不抱赞同的观点。

　　“就是啊！老公，我现在还在庆幸，当初我选择了你，否则，我现在早就衰老的不成样子了呢！”于馨爽的话让王晓斌有种哭笑不得的感觉。

　　王晓斌使用了中医的顶级养颜药方，所以虽然现在四人都已经四十多岁奔五十去了，但是单是从外貌上看，四人的年龄最多也就是三十出头，和他们最辉煌的时候的样貌根本就没有什么太大的改变。

　　“老公，不要发你那些感叹了，赶快看看你明天穿什么衣服吧！”任儿是家中三女的老大，排名第四的是王晓斌，所以她说话是最有权威性的。

　　“好，好，我这就试。”王晓斌笑着回答道，然后对床上的一堆放了有十年，但是看款式还是没有落伍的西服发起了进攻。

　　第二天清晨。

　　“哇塞！老爹老妈，你们，我没有看错吧！你们这是准备去登记结婚吗？中国的法律没有改变成一夫多妻制吧？”王悭看着父母的穿戴不敢相信自己的双眼道。

　　“三哥你说的不对，我看老爹老妈这是准备去给咱们找关系进学校，我说老爹老妈们啊！你们还不相信我们哥俩的实力吗？考试题在我们眼中就是小儿科而已啊！”王庸连忙接口道。

　　王晓斌这几年隐藏的也是够深了，所以自己的三子一女根本就不知道他们老爹的真实身份，只是知道自己父亲是个非常棒的医生而已。

　　“少废话，上车。”王晓斌听了两个儿子的话，尤其是王悭的话，心中的一点小秘密仿佛被人撕开了一个角，有些恼怒的叫道。

　　王悭和王庸两个小子马上闭嘴，然后乖乖的坐上了家中那辆一直被充当拉药用的中型面包车。

　　“哇！不是吧！老爹，赶快把车开走啊！否则他们会找咱们麻烦的，这里可是新中医医疗集团的总部啊！”经过了六个小时的车程，终于进入了J市，当王晓斌将车停在主楼正门口的时候，王悭和王庸大声的叫了起来。

　　“哇！老爹，快看，那三个老人至少有一百岁了吧！还是这么精神，陪在他们身边的那个人不是新中医医疗集团的老板、世界首富于峰吗？老爹，赶快把车开走啊！”王悭和王庸的视线马上被从正门走出来的一群人中间的主角吸引住了，这些人每一个放在社会上都是相当当人物！尤其是中间于峰，那可是世界首富啊！

　　王晓斌没有回答两个儿子的话，而是直接打开了车门走了下去，迎着从大门中走出来的众人走了过去。

　　“天啊！老爹这不是送死吗？这些人都是有保镖的啊！”王悭叫道，然后打开车侧门跳了下去，准备在老爹吃亏的时候上手帮忙。

　　王悭和王庸刚刚下车，就看到了让他们难以置信的一幕——他们的老爹王晓斌竟然对着那三个老人跪了下去，这可是他们第一次看到老爹给除了他们爷爷奶奶以外的人下跪啊！

　　王悭和王庸刚想过去问问清楚，紧接着看到了他们更加不敢相信的事情——王晓斌跪在地上，向三位老人各磕了三个响头，然后站起来对着于峰就是一个对胸拳，这一拳没有一点点的花哨，力量充分，直接把于峰打了一个跟头，然后王悭和王庸就看到自己老爹用手指着这些放在世界上都可以呼风唤雨的人一顿大骂，而边上的保镖一个个的噤若寒蝉，竟然没有上来保护他们的顾主。

　　王晓斌在看到自己的三位师傅的时候就呆住了，他没有想到三位师傅竟然从美国不远万里的回到了中国，他每年都要抽一个月的时间和三位妻子出去，借口是采购药品，而实际上却是去美国和三位师傅在一起，怕的就是三位师傅耐不住寂寞，毕竟三位师傅中最年轻的也已经是近一百二十岁了。

　　给师傅磕头是王晓斌的本分，而三位师傅来到这里那是多么辛苦的事情啊？王晓斌担心三位师傅的身体吃不消，而更气愤的是，于峰他们竟然不劝说三位师傅，让三位师傅跑这么远，这挨骂的事情当然要让以于峰为首的一帮学生接了。

　　“小斌子，不要骂于峰他们，是我们要回来的，在美国呆的没有什么意思了，想要和你离的近一些，这样就不用每年才能在一起不到一个月的时间了，而且落叶归根，我们总不能死在美国吧！”西门洪康的话让王晓斌的火气全都消失了，师傅要回来，他当徒弟的又怎么能反对呢！

　　“王头儿，您比以前力量更大了，佩服佩服。”被王晓斌打了一拳头的于峰苦着脸对王晓斌说道。

　　“靠！打你都是轻的了，你们这帮小子，啊？知道三位师祖回来为什么不告诉我一声？我也好去美国接师傅啊！你说你们办的这个事，给我惊喜啊？啊？”王晓斌的话说的一帮人谁也不敢声张。

　　“老爹，老爹。”王悭和王庸站在王晓斌的身边固然是听的惊诧不已，虽然不知道自己老爹的身份，可是他们知道对方的身份啊！这么弄下去，自己老爹还不吃官司啊？

　　“师傅，这是我三儿子和四儿子，王悭和王庸，你们两个，见过我的师傅，叫祖爷爷。”王晓斌有点排不清楚辈分，叫祖师爷有点夸张，不过叫祖爷爷是一点问题都没有。

　　“祖爷爷。”王悭和王庸马上恭敬的叫道。

　　“小峰子，替我们给见面礼，我们三个老家伙零花钱从来不留的。”谢正平欣然接受了这个称呼，然后扭头对于峰说道。

　　于峰无奈的摇了摇头，三个师傅的师傅总是敲诈他们，没钱？每年他们这帮人孝敬的钱都不少，可是三位师傅的师傅除了够用以外，把多余的钱都捐献出去了。再说了，三位老祖宗没钱，一句话都不用说，这帮当徒孙的自然大把大把的钱送上去了，所以说，这个没钱还是要打上个引号的。

　　“去，小孩子要什么见面礼，我给你们两个介绍一下，这二十一个都是你们的哥哥，那些是你们的叔叔和伯伯，记住了吗？”王晓斌把于峰准备掏东西的手按了下去，然后对自己的两个儿子说道。

　　“哥哥？”王悭和王庸吃惊的看着眼前这二十一个在世界上都是赫赫有名的人物，夸张的叫道。

　　“乖。”于峰苦笑着回答道，他们一帮人也就是比王晓斌小六七岁而已，他们自己的孩子都比王晓斌最小的孩子大，但是在辈分上直接就差了一辈，不叫哥哥叫什么，叫他们叔叔他们都不敢答应。

　　任儿他们自然有他们熟悉的人，好不容易出来一次，自然不跟在王晓斌的屁股后面当小尾巴，都找自己的熟悉的朋友玩去了。

　　五十岁的生日宴会举办的非常隆重，来参加宴会的人让王悭和王庸感觉自己是不是到了联合国总部，竟然连联合国总部都排了一个秘书长来庆贺，而其他一些国家的元首，还有一些国家已经退休的元首也到了，他们也真正知道了自己父亲的真实身份。

　　“我来说几句吧！”宴会即将结束的时候，王晓斌站在了主席台上，敲了一下麦克风说道，顿时，除了场中所放的音乐声之外，所有人都安静了下来。

　　“感谢各位能在百忙之中抽出时间参加我的五十大寿。”

　　众人大笑，在王晓斌的面前，不管你是一个普通人，还是一国的首脑，绝对不会感觉自己和其他人有什么区别，除了王晓斌的三位师傅，王晓斌对任何人都是一视同仁的。

　　“今天之后，我将带着我的三位妻子去外国，首选就是阿拉伯了，呵呵！老国王，到时候你给我一个特权哦！我要和三位妻子正式结婚，在国内我是没有办法了。”王晓斌的这番仿佛玩笑的话说的乌娜和于馨爽热泪盈眶。

　　“还有就是，我王晓斌也是一个普通人，以后这种什么大寿就不要再办了，以前我那是为了我的后代的健康成长，不想让他们染上不好的风气，现在他们都成人了，以后的路就要让他们自己去走了，我准备从国外回来以后就回到我的岗位上去，不过和以前一样，我是有特权的哦！单独的办公室，任何人来看病都是看人收费，不过我希望我没有什么生意，因为我希望大家都身体健康，哈哈！最后一句话，我爱你们。”

　　哈哈！众人都站了起来，一边笑着一边用力的鼓掌。

　　“美女，我是否有幸请三位跳一支舞呢？”王晓斌走到三位老婆面前，半躬身问道。

　　“好啊！”任儿、乌娜、于馨爽同时伸出了左手，重叠放在了王晓斌的大手之上，爱，永远没有尽头。


科幻结尾

　　“爸，妈，我回来了……”十八岁的王悭走进小诊所后高喊道。

　　还没有等王晓斌和妻子们应声，诊所中来看病的乡亲们就先打起了招呼。

　　“小神医啊，赶紧给大爷按按，大爷人老了不中用，这肩膀一到下雨天疼得厉害啊……”

　　王悭上前仔细帮出声的大爷检查了一番后，笑道：“大爷，您老得的是风湿性关节炎。放心啊，没什么大碍的，我给您老下两针驱下内风就好了。再吃上两服药，这个月都不会再犯了……”

　　“哥啊，你怎么不等下我啊……”同样十八岁，晚出生几天的王庸在旁不高兴地嚷着也走了进来。

　　“呵，是庸弟啊，哥我忘记了，这不是着急回来帮咱爸妈忙吗？怎么了，今天的考试题难不？”王悭笑着问他弟弟道。

　　“不难啊，小学题的难度啊，这下我肯定轻松考上国家超一流医科大学——中华医科大学。”王庸自傲地撇嘴说道。

　　“嘿，不错啊，我觉得题目也就是容易啊。看来咱们哥俩可以一块去啊。嘿，以后阿爹这老顽固可不会再多说咱们了……”王悭冲着正给乡亲们搭脉的王晓斌说道。

　　“是啊，还是哥想得对路。阿爹估计以后不说咱们了……”王庸连忙点头道。

　　哥俩个虽然不是一个娘，可这感情深啊。由于继承了各自母亲大人的优良基因，可为一表人才，仪表堂堂啊，在学校又是出了名的才子，美女见了美女爱啊。

　　“小子，你们两个说完了没有？说完了认真点做事……”王晓斌笑着训斥道。

　　王晓斌眼下的真实身份，孩子们是不知道的。在哥俩眼中，他们的父亲不过是个普通的乡村医生。有谁想到这么喜好田园生活的人，竟然是当年在医学界叱诧风云的人物。不过，王晓斌每年总有一个月神秘失踪，倒是引人费解。

　　“儿子啊，高考结束了？明天就跟阿爹去你们学校先见下老师吧……”王晓斌望着两个儿子说道。任儿的一双儿女继承了家业，已经把事业越发做大了。而乌娜和于馨爽生的这哥俩，该是知道老爹真正身份的时候了。孩子大了，瞒不了一辈子的。

　　“老公，吃饭啦！”后堂的门吱呀开了，三个如花似玉的美娇娘探出头，高声叫道。

　　任儿、乌娜和于馨爽三人，最大的任儿都50岁了，岁月让他们越发风韵成熟了。不过年岁最小的于馨爽，保养得十分好，令人惊叹，常常会引起误会，让人笑个不停。

　　“王医生，你吃饭吧。我们也先回去吃饭了，下午再来……”乡亲们马上站起来说道。

　　“不急，看完了再走吧。两个小子，还不赶快点，给乡亲们把病看完？”王晓斌笑道。

　　“是，阿爹！”哥俩对望一眼，立即行动了起来。按摩的按摩，点穴的点穴，过针的过针，忙活了起来。

　　……

　　次日，王晓斌带着两个儿子、三个老婆坐着平日里到城里购药的面包车来到了J市。

　　“阿爹，你说说看，那个新中华医疗集团真骚包啊。您瞧，这街道两边的房子可都是他们盖的，盖了就盖了呗，干嘛跟打马腿印章似的搞得广告满天飞，影响市容啊……”两个家伙不停地说着。

　　上苍！王晓斌听了儿子的话，彻底无语了。这新中华医疗集团的总裁可就是他王晓斌啊。居然在儿子眼里是个骚包，这词可有够崩溃的。

　　“咯咯……”任儿他们掩嘴碎笑，然后笑道：“老公，我们去看大哥了，你就自个带悭儿和庸儿去吧。”

　　面包和径直停在了新中华医疗集团总医院门口的空车位上，三位美娇娘挥了挥手闪人了。

　　“先生，对不起，这是总裁的停车位。如果您不方便，我可以替您帮车停到专用车位上……”保安是新来的，他非常有礼貌地过来跟司机王晓斌说道。

　　“好的，那麻烦你了。对了，等会把钥匙给……现在是张超峰待在总部吧？那就给他好了……”王晓斌微笑点头，然后下了面包车，带着两个儿子东张西望着进了医院。

　　“您好，先生，这是专用电梯，请出示身份证明！”保安朝王晓斌点腰问好。虽然是熟识，但却仍然严格执行规定。如今科技昌明，不得不防。

　　“你们好，给，最近情况还好吧？”王晓斌笑问道。

　　“很不错。老板，请进……”保安将王晓斌递过去的身份卡在电梯口的卡槽里一刷，确认身份后，电梯门开启了。

　　“哈，老板？老爸你什么时候成了老板了？”王庸没大没小地淘气着搂着王晓斌的肩膀问道。个头可不比而今的王晓斌还要高上一些。

　　“去，一边去，没大没小的。悭儿，收拾……”王晓斌看来也是个老小孩。

　　大叫一声便和儿子王悭一起折腾起王庸了。

　　保安从没有闭合上的电梯门看到父子三人打闹场景，忍不住笑了起来。心想，老板还真是有趣啊。

　　“王头儿，老板，老大……”会议室响起各种称呼。今天是预定的王晓斌巡视的日子，集团的各主要负责人可都是从国内国外连夜赶回来的。超大的会议室坐了个满。

　　这场面，王悭和王庸一看就当场呆住了。迷惑地望着，脑袋瓜显然打了个问句：难道老爹是世界首富？那些人可是非富即贵啊……

　　“来，我给大伙介绍下。这是我的儿子，老三王悭，老四王庸。来，也见过叔叔们吧，人太多了，我就不一一介绍了……”王晓斌开始介绍儿子。

　　“小家伙好，还记得我吗？我可是第一个抱你们的外国叔叔。你小子，还尿了我一身……”小道尔走上前，笑着对王悭说道。

　　“什么啊，大叔，尿人一身的时候我记得事了吗？”王悭郁闷地翻着白眼问道。心想：这谁啊，怎么看起来好眼熟呢？

　　“哈！王，果然有其父必有其子啊！有个性，我喜欢……”小道尔笑道。

　　“哥，这些人我怎么看着好眼熟啊……”王庸小声问王悭道。

　　“是啊，很眼熟！”王悭点头道。

　　“小子，我是道尔叔叔，脑外科权威，你老爸集团的终身医生……”小道尔释惑道。

　　“我是张超峰，是……”张超峰跟着自我介绍道。

　　……

　　听完这么多人的自我介绍，哥俩完全无语了。此刻他们不仅是想起来他们是谁了，也知道了他们全部是鼎鼎大名的权威医生。都是鼎鼎有名的人物啊！

　　“小子，你老爸可不是骚包吧？”王晓斌笑道。

　　众人当场一愣，人然后全都大笑了起来。有的人起哄道：你不骚包，那还有谁啊？紧接着又是一阵哄笑。

　　王晓斌这才发现自己说错了，不过倒没有尴尬，跟着也笑了起来。

　　“怎么了？怎么大清早的黑天了？”王晓斌突然奇怪地说道。

　　众人的笑声中，天空突然变得黑压压的，就连电灯光也一下子都熄灭了。

　　“不好，是外星人……”也不知道是谁吼了一嗓子，众人齐齐朝窗户边看去，之间一艘足有篮球场大的飞船悬浮在大楼顶上。

　　“嘿，有外星人！哥，走，咱们溜出去看去。”王庸年少见猎心喜，对外星人自然是兴趣多多，说完就领头冲了出去。

　　“喂，回来！”王晓斌一愣，随即大喊。可惜只喊住了王悭，王庸则消失在了会议室外。

　　“血刃，快……快让警卫拦住庸儿，把他抓回来……”王晓斌生气大叫道。外星人大驾光临，定然是大事了，是祸可就麻烦了。

　　不过拥有特异功能的王庸又岂是普通警卫能拦住的，那些个警卫只看到一溜残影，等反应过来，王庸可就没了影子。

　　王庸刚跑到街边，那艘外星飞船忽然就打开了十几个口，然后数道粗粗的光束射了出来，照射到了十来个不同的人身上，而其中一个就是王庸。

　　“糟了，庸儿……”王晓斌在窗户边上目睹此景，焦急地喊了起来。

　　“玻璃是防弹的吗？”王晓斌用力的锤了一拳，玻璃当即掉了个满地。

　　“不是！大伙给我扫射……”血刃马上明白了王晓斌的意思，掏出枪就朝天外星人飞船扫射，可惜根本就起不了作用。众人只能眼睁睁看着王庸的等人被吸进了外星飞船内，然后任由外星飞船从容离去。

　　“快，打电话……给吴主席，给美国总统，英国首相，欧盟主席，日本首相……快，让他们行动起来，把外星杂种给我干掉……”王晓斌大吼。

　　王庸天赋异禀，医术贯通中西，又身怀特异功能，前途无量啊，平日里王晓斌最疼爱的也就是这个小调皮的早熟孩子了。

　　全世界都行动了，外星人的飞船一艘艘被打了下来。中国击落三艘，美国击落一艘，其它国家吃了个鸭蛋，连外星人影子都没捞到。不过一切的努力最终证明是徒劳的，王庸依然没有找回来，外星人也失去了踪迹，全部撤走了！

　　因为外星飞船事件，世界进入了一轮外太空探索高潮。在此役中，出尽了风头的中国政府，后来成了独领风骚的国家，掀起了一轮轮外太空探索和开发的先潮。

　　时间过来了几年，王晓斌依旧没能从对王庸的思念中回复过来。60大寿了，所有的亲人朋友都绝对大办，以缓解王晓斌落魄的心情。

　　寿宴上，王晓斌望着黑压压的社会名流，各界来宾，感概万千地说道：“谢谢你们来为我庆生，我知道你们的担忧。今天我告诉大家一个好消息，我想通了，儿孙自有儿孙福。庸儿不世之才，他定然会在逆境中脱颖而出，成就一番辉煌的。这么多年来，谢谢你们的照顾，也谢谢你们对我的支持……为了生活，为了未来，干杯！”

　　“干杯！”

　　众人如释重负，掌声如雷。而王晓斌在众人端杯喝酒的瞬间，眼泪又流了出来，也不知是喜还是忧，总之他很快揩拭了，然后目光坚定地望着远方。

　　未来在那里？王庸在外太空生活得还好吗？

　　王晓斌不知道，所有的来宾都不知道……但是可以肯定，王庸一定有他的辉煌，因为他是那样的优秀和坚强不屈，这一切都来自王晓斌……

　　（全书完）

