

《僵尸医生》

作者：高楼大厦


内容简介：

    一个化身医生，卑鄙的躲藏在医院里面，依靠偷取血库血液为生的懒惰僵尸

　　一个住在红灯区，开着私家诊所，装作平凡人的僵尸医生

　　一个亦正亦邪的僵尸医生

　　身为僵尸却嗜钱如命,搜刮金钱却生活清贫！中医，不只有针灸！


第一部 应宽怀的幸福生活


第一章 年轻的医生

　　随着人类社会的高速发展，喜好群居的人类，开始在他们的星球上面建造起了一种叫做“城市”的东西。

　　越是发达的城市，人们聚集的密度就越高。聚集的密度越高，外面的人就更加想要加入那座城市之中。

　　人们推倒一片片的树林，铲平一座座山峰，将那里建造的高楼耸立，将那里建造成犹如迷宫一般的道路，将那里本来安静的夜晚，也变成了不逊于拥有太阳照射下的白天。

　　随着人们的欲望增长，人类以及他们所处在的城市，都开始生出这样或那样的病。伴随着疾病的出现，还有一种职业，人们称呼他们为：医生。

　　台东路边座落着新滨海市最大的市立医院，不论白天黑夜，总是不停的有人进入其中，来寻找治疗自己病痛的方法。

　　“院长，今天清点血库的血袋，又无缘无故的少了两袋。”一名女护士拿着自己清点的报告单在楼梯口拦住了老院长。

　　从他们身边走过的应宽怀，这个工作一向热情很高，非常乐于助人的年轻人，仿佛象是没有听到年轻女护士的话语一般，保持着平时的速度走出了大厅。

　　从他的身后传来了院长不耐烦地声音：“又少了！这个星期已经是第几次？不是要你们多加注意吗？”

　　挂有专家门诊的医疗室，通常里面坐着的医生都是一些白发苍苍，让人一看就知道是非常有经验的老医生。

　　当然，任何事情总是有例外。

　　“应医生，人家那里这几天有一点松了。你给人家看看嘛……我可是姐妹介绍来的。”一个浓妆艳抹的女人，亲昵的坐在一名英俊的男子大腿上面，嗲声嗲气的说道，手指更是在应宽怀的胸前来回转着圆圈。

　　应宽怀的打扮，显然是一名医生。只不过一个挂有妇科专家门诊牌子房间里面的医生，居然会如此的年轻，相信第一次来这里看病的人，都会感到一阵惊讶。

　　“噢？是吗？我把把脉向。”应宽怀抱着他的患者，一根指头搭在对方的手腕上面，脸上始终带着那从容不迫的微笑：“这几天接的客人不少吧？”

　　浓妆艳抹的女人再次娇笑着拍了一下应宽怀的肩膀：“我们这行不趁着能赚多赚点，将来怎么生活？”

　　应宽怀笑着点了一下头，再次问道：“你确定不需要修补手术？”

　　女人娇笑着趴在了应宽怀的身上，仿佛丝毫没有看到旁边还有一个老医生一般：“现在的客人都精的跟猴子一样，处女？他们现在都去中学里面找了。谁还会相信我们？还不如假装刚被开包不久的新手，更加容易呢。”

　　应宽怀一边听着女人的抱怨，一边努力空出自己的一条手臂，在上面迅速的写下了一长串的药方：玉门紧小方：硫磺四分，远志二分。制法、用法：散绢裹盛，置阴道中。功用：使阴道紧缩如处女。

　　女人看了一下药方，快速的俯下身子在应宽怀的脸上亲了一下，扬了扬手中的药方说道：“应宽怀，不错的名字。”

　　应宽怀微笑的点了点头，目送出去了这位一看就知道是做特殊行业的女人。

　　坐在桌子对面的老医生，等到女人完全离开之后，叹了一口气拿出前辈长者的姿态开口说道：“宽怀啊。或许你还年轻，什么都不懂。但是你这样开中药方子赚不到钱的，我们应该努力推行制药厂出品的中成药，或者是西药才能从中得到收益啊。”

　　应宽怀轻轻的点了点了点头对着门外喊道：“下一位。”

　　接下来的事情，应宽怀再次开出了一大堆的中药，给了这位看起来应该是从乡下来看病的老婆婆。

　　坐在旁边的老医生，看到应宽怀的举动，不禁的用双手使劲揉搓着太阳穴。对于这个才来上班大约一个多月的年轻人，他已经不知道教育过多少次了，可是每次之后，这个年轻人始终开出各种药方，就是不开可以得到巨大利益的中成药或者西药。

　　令他不明白的是，这名年轻人脑子里面好像有无穷无尽的药方子，几乎每个患者来找他治病，总是可以拿出新的药方给患者，可以说真正完全做到了按照不同患者的体质，提供不同的药方。而且标准的药到病除。

　　最令他头疼的却是，自从年轻人进入了这个所谓的专家门诊之后，一向相信老医生的患者们，突然仿佛像是转了性一般，全都找这个怎么看像电影明星都多过像医生的年轻人。害得他这一周来一个病人都没有光顾过他。害得他们这个专家门诊小组的收益呈直线下滑的趋势。

　　为此老医生没有少去找部长、甚至院长沟通。然而这些个平时爱财如命的东西，每当听到自己谈起应宽怀这个年轻人，纷纷岔开话题，仿佛非常不愿意提起这件事情一般。如此一来本来应该是这个专家小组组长的老医生，现在已经彻底沦为给应宽怀这个年轻人打下手了。

　　对于在医院这个多少还要论资排辈的地方，突然冒起这么一个小伙子，让老医生又如何能忍受得了。

　　“不行！”老医生自言自语的说着，站起身来也不管别人怎么看自己，匆忙得走出了专家门诊的房间，直奔院长办公室。

　　应宽怀抬头看了一眼走出去的老医生，无所谓的摇了摇头，将手指再次搭在了病人的手腕上面，同时跟病人询问着病情。

　　“院长！”怒火冲冲的老医生，来到院长办公室门口直接推开了房门，一幕非常香艳的画面出现在了老医生的面前。

　　院长的私人女秘书，这时正穿这白色的小护士裙，骑在下体什么都没有穿的老院长身上。

　　时间在一霎那间仿佛停止了，随着老院长的一声咳嗽，老医生赶忙退出了房间重新敲门。

　　很快的，院长办公室的房门打开了，那名看起来非常纯情的护士，面带微笑的走着一字步离开了房间。

　　“院长……”

　　“徐医师，如果是关于应宽怀的事情就不要开口了。”被人撞破好事的院长，坐在他的办公桌后面，一本正经得说道，丝毫看不出这位年过八十的老院长，居然刚才还在做年轻人做的事情。

　　“可是……”徐老医生还是忍不住开口想要辩解一下，只不过刚一开口就被院长挥手打断了：“应是一名不错的医生，偶尔我们医院也要为公众服务嘛。最多这样，我再给你开个专家门诊。”

　　徐老医生也知道这时院长对自己为医院辛劳了一辈子，做出的最大让步。只好无力的点了点头，不再争辩什么。唯一让他不明白的，就是这位去年说连吃伟哥都不管用了的老院长，今天那里好像特别的粗壮。

　　“难道是应宽怀？”徐老医生突然想起了自己对面的那个脸色多少有点苍白，但是依然英俊并且神秘的年轻人。

　　回到专家们的徐老医生，正看到本应该是妇科门诊的地方，应宽怀在给一个大腹便便，满脸油光，穿着笔挺西装的中年男子看病，从来寡言少语的应宽怀第一次口若悬河的给病人讲解症状：“你这是阴虚火旺、血热妄行：如果我没有猜错你做爱的时候，一定是经常见血。性欲亢奋的时候，口干舌燥而且五内俱焚。做完之后腰酸膝软，如果一天晚上不做的话，你也一定会夜梦而遗，而且头晕耳鸣、舌红少津。对不对？”

　　中年人听到应宽怀的话语频频点头：“真神了！我的症状你居然就像是能看到一样。”

　　应宽怀笑了笑，拿起了他一向开中药方子的笔，开始了再一次的开药，只不过从来不开中成药以及西药的应宽怀，这次破天荒的开起了中成药跟西药。

　　不但如此，应宽怀开出的药方之长更是徐医生行医这么多年来，闻所未闻见所未见过的长。

　　如果是一个不懂行的人拿起这个药方子，还以为应宽怀正在给这名中年男子，开每天的食谱。

　　都有些渐渐怀疑应宽怀是不是懂合成药的徐医生，这次看到药单的时候，终于对应宽怀佩服的五体投地。这份药方虽然药剂量很大，可是却不会吃死人，这一点只要有些经验的医生都可以看得出来。

　　如果单从这些药的搭配来看，这份药单子可以说是完美的药方。当然，如果说不完美的地方，那也是有的。就是这些药吃下去之后，完全可以不需要吃饭了。

　　“小子，你不是耍我吧？”能混到出门身后跟着四名保镖，全身都穿名牌的中年患者，就算再不懂医理，见到应宽怀开出来的药方，也知道这一定是非常有问题的药方。

　　四名穿着黑衣黑裤带着黑墨镜的保镖，听到自己老板的话语，二话不说立刻冲了上去，将应宽怀按在了桌子上面。


第二章 第二诊所—红灯区

　　“有话好说，有话好说。”被按在桌子上面的应宽怀，脸贴在桌子上面，虽然语速很快，但是丝毫没有一丝慌乱的情绪。

　　站在旁边的徐医生连忙上前，一脸诚惶诚恐的样子对中年人说道：“李先生，他是新来的新来的，您就原谅他这一次吧。”

　　中年人推开挡在自己前面的徐医生，走到应宽怀的面前，一副高高在上的模样看着他说道：“小子，我本来觉得你有几分本事，没想到居然敢耍到老子头上来了。”

　　“可以让我阐述一下自己的医理吗？”脸贴在桌子上面的应宽怀，非常有礼貌的对中年人说道：“李先生每天都有喝人参汤对吧？而且每夜都无女不欢对吧？虽然人参可以补充元气，可是李先生每天都要做几次，这样实在太伤身体。而您喝下去的人参大部分并没有被吸收。我开的这些药品虽然多，可是当他们组合到一起，却是可以让您喝的人参汤全部吸收，真正的对您的身体有好处。”

　　“是吗？”中年男子渐渐的被应宽怀的话语说服了，有些不自觉地问道。

　　病人始终是病人，哪怕是一个久经商战的人，到了一个他完全不明白的领域，他也只能是被医生牵着鼻子走。

　　“当然。我想您应该经常来这里察看身体吧？每次来拿到的药品，只能解决您的一时问题，却始终无法根治对吗？”应宽怀这时已经被四名保镖松开了，坐在自己的办公桌上一副非常自信的表情：“而我，给您的这份药方绝对可以让您在一个月之内根治！当然！期间大约在服药的第十四五天的时候，应该有两三天的反应期，会觉得身体不舒服。不过别着急，过了那几天您的身体就会彻底恢复。”

　　“真的？”

　　“相信我！我可是天天在这里坐堂的。”应宽怀面带着令人信服的微笑做着保证。

　　李先生略为思考了一下，用眼睛打量了一下身旁的徐医生问道：“这些药吃不死人？”

　　徐医生连忙频繁的点头：“没错，没错。”

　　“好！如果到时候不管用，小子！你可就惨了！”李先生一挥手带着四名保镖离开了专家门诊。

　　“等一下！”应宽怀叫住了刚要离开的李天龙李先生，从自己的抽屉里面神秘的拿出了一颗精美玻璃瓶包装的药丸，面带着微笑的小声说道：“李先生，这可是比伟哥还要好用的东西，虽然您的身体并不需要依靠服用药物，不过如果服用之后……我敢保证连御两女丝毫没有问题。”

　　人到中年天天晚上泡在花丛中的李天龙，体力方面早就开始衰退，虽然天天进补人参，也仍然达不到年轻时候的体力。特别是自从一次在场上被女人鄙视过之后，李天龙现在每次都依靠伟哥来让自己重振雄风。

　　“真有那么好？”李天龙看着应宽怀手中那一颗药丸，有些不敢相信的问道。

　　应宽怀微微一笑：“这一颗送给您试用，如果好用的话可以再来找我啊。”

　　贪小便宜是人们最经常做的事情，越是富有的人越喜欢赚别人的便宜。李天龙笑着接过了药丸，拍了拍应宽怀的肩膀：“老弟！如果你这东西是好东西，那么恭喜你。你发了一笔小财，如果你这东西不管用，哼哼……”李天龙没有说什么后果，但是这一切却已经足以告诉应宽怀后果是非常严重的。

　　徐医生等到确定李先生走远之后，来到应宽怀面前，有些着急的教训着他：“你是怎么回事？你知道他是谁吗？完了完了！你这下子闯大祸了！”

　　“没关系，我不会有事情的。下一位！”应宽怀继续做着他的治病救人。

　　徐医生重新回到座位上，打量着眼前的年轻人。他实在不明白，应宽怀的自信是哪里来的，那份药单他也看过，虽然非常有功效。但是对于一个纵欲过度的人来说，也不会这么快就有效用。并且就连这两年来都是自己给这位李先生看病，也从来不知道对方还有喝参汤的习惯，这个只跟对方见过一次面的年轻人，又是如何确定对方每天都有喝参汤的。

　　老了，人看来真的不能不服老。徐医生看着眼前这名继续给病人开着最廉价药方，却又是最有效的年轻人，不由得暗自摇头，暗想这个妇科专家门诊，什么时候成为了中医妇科专家门诊，再这样下去医院给门诊下达的手术量又如何才能做完交差。

　　对于应宽怀来说这是一个忙碌的一天，对于徐医生来说这则又是一个无所事事的一天，对于又一次一天没有赚到一分钱的提成，这是他无法忍受的。明天，只需要到明天，他就拥有自己新的专家门诊了，徐医生在下班之后安慰着自己离开了医院。

　　停车场，应宽怀坐在一辆老式的汽车的驾驶室里面，打开自己的风衣，从里面取出了女护士报失的两袋五百CC血量的AB型血，面带微笑的自言自语：“做了那么多治病救人的事情，拿两包血不算过分吧？”

　　应宽怀发动了老式汽车，以不比跑车慢多少的速度冲出了停车场。从外面看到这辆车，很多人都会对这老爷车的尾气排放产生疑问，一台如此古老的老爷车，从尾气来看，仿佛这是一个安装了汽车尾气净化器的老爷车，可是排气管那里明明就什么都没有安装。

　　“医院！这真是个好地方！西方人发明了不少东西，最让我喜欢的就是这个医院了。以前总是听别人说什么天堂。对于我这种僵尸来说，医院的血库就是我的天堂！”应宽怀驾驶着老式汽车等着红灯，看着窗外的景色，洋洋自得地说道。

　　今天的堵车特别厉害，应宽怀等了半天，也不见前面的汽车挪动哪怕一厘米的位置。干脆从座位旁便拿出了一本《花花公子》无聊的翻着，最里面还不停的对上面的裸体美女进行着点评：“这个女人的胸脯是塞了填充物，那里根本吸不到血！讨厌的隆胸手术！不知道我们东方的中药可以刺激它们变大吗？愚蠢的西方人。这个！这个！哎！怎么弄了一个变性人在上面，别以为你加工的很好，我就看不出来！这个、这个、还有这个！烂杂志！”应宽怀把手里面的《花花公子》干脆扔到了后面的座位上。

　　前面的汽车移动了大半个车身的位置又一次地停了下来，应宽怀后面的宝马车看到大半个车身的距离，不停的按着喇叭催促应宽怀快点前进。

　　“让你再叫！”应宽怀要开汽车玻璃回头看了对方汽车轮胎一眼，慢慢地将自己的汽车向前移动了大半个车身的距离。

　　后面的宝马车还没来得及移动，四个车轱辘同时发出一声爆炸声，紧接着宝马车的驾驶员，立刻感觉自己的视线下降了一块。

　　在拥挤的车道上面，四个轮胎全部突然爆裂，移动肯定是无法在移动了。就是打电话叫人来修理都是不可能的事情，周围两旁汽车跟宝马车的车距，也不过十几二十公分，下车根本是连想都不要想。

　　宝马后面的汽车看到了应宽怀汽车的移动，纷纷按动着自己的喇叭，催促着根本无法移动的宝马车移动。

　　宝马车的司机，就是想下车解释都办不到。两旁的汽车，看到有插队的机会，一辆汽车毫不客气地将车身插入了进来。

　　按照这样的情况发展下去，宝马车后面的车，要等到这里不在赛车才能离开。

　　如此一来，宝马车后面的那些司机，纷纷火大了起来。不少人干脆摇下驾驶座旁边的玻璃，探出脑袋来破口大骂。看情形这里就算发生什么暴力事件，也不是没有可能的事情。

　　应宽怀透过后视镜看着宝马车司机那欲哭无泪的表情，手里拿起今天的报纸坏笑着说道：“宝马就牛逼？也不看看本人的车牌号码！00544！这可是动动我试试的意思。”

　　报纸的头版头条，正篇介绍了滨海市最杰出的民营企业家李天龙，是如何艰苦创业，如何为报效国家，并且今年还被选上了市人大代表的席位。

　　“原来比我想象的还要有钱。看来刚搬到一个新城市，还是要多了解一下这里的环境才行。这个李天龙不但个非常不错的移动血库，原来也是一个很不错的自动提款机。”应宽怀看着手里面报纸上面李天龙那庄重的微笑，脸上浮现出了捡到宝贝的笑容随口说道：“这小子十几年来天天喝人参汤，血液里面都有人参的味道。也算是不可多得的好东西，就算西方的血族天天吆喝自己只吸少女血的下等生物看到了，同样也会放弃他们挑嘴的毛病。”

　　老爷车驶出了赛车区，一路前行停在了红灯区的一个私人诊所门口，此时大门还是紧紧关闭的。门口的告示牌上面更是清楚的写着：夜间19：00-24：00营业。


第三章 金牌至尊

　　应宽怀跳下车来，看看手表，拍了拍老爷车用夸奖的口气说道：“早知道在就改用缩地成寸的方式前进。哎！刚刚搬来这里，还是不了解环境啊。”

　　打开卷帘门的应宽怀进入了这家私人医院。这是一间完全属于他自己的医院，也是一间除了可以给人治疗普通疾病外，还可以治疗某些其它特殊疾病的特殊诊所。

　　处在红灯区的诊所，通常都是在某些方面非常有水准的手艺。当然，与其手艺对称的还有他们的收费。

　　红灯区的一切事物，基本上都是由当地的黑道在这里打理。他们自己维持着秩序，自己维持着环境，就是警察也很少会来这种地方插手事务。这里俨然就是一个国中之国，城中之城。

　　对于一个国家来说，法度是必需的。红灯区同样如此，这里有这里的规则。凡是进入红灯区做生意的人，必须遵守这里的规则。

　　应宽怀这个外来人员是个特例，在未经红灯区几大势力的情况下，私自从政府拿到了批文，进入到这里来开了这么一家诊所。

　　应宽怀的诊所在红灯区开业一周以来，收益也随着知名度的打开，渐渐地成为了这条街上面收入最好的一家。

　　不但如此，应宽怀的诊所甚至跨行经营，连保健品商店的物品也一并贩卖着。而且他那‘兴阳蜈蚣丹’比伟哥效果还要好很多，使得保健品商店的收入都有了很大的下降。

　　街道上面修补处女膜的诊所，也因为应宽怀的‘始皇童女丹’收益减少了很多。

　　辐射区最明显的就是应宽怀诊所所在的这条街。

　　应宽怀诊所外面不远的一个阴暗的角落里，一名任谁一看都知道不是从事特殊服务行业的女人，手里面拿着一张卡片不停的徘徊着。

　　一名喝醉了酒的男子，摇摇晃晃的走到了女子的身边，用他那口齿不清的声音对女子说道：“你……，你好啊小妞。多少钱……？”

　　“啊……”女人一声尖叫，这时也忘记了自己先前的犹豫，快速的跑进了应宽怀的诊所。

　　“别……别跑啊……”醉酒的男人摇摇晃晃的追了两步，看到女人进入了诊所，脸上的醉意立刻全部消失了，眉宇间带有一点恐惧的看了看诊所，低声的骂了一句：“操！”拿着酒瓶子离开了那里。

　　一星期前的一个晚上，这间医院刚刚开业的那天，十几号子地痞流氓被看起来文质彬彬的应宽怀全部送进了医院之后。控制着红灯区里面这条街道的老大，就一直没有出现过，仿佛是已经默许了他的营业，也仿佛是在暗中调查应宽怀的来历，以及他的背后是否有靠山。

　　酒醉的男人虽然想要找女人泄火，可还是非常明白，有些地方是不能随便闯入的。

　　“请问这里是特殊诊所吗？”逃进诊所的女人多少还有些心神不定，看着对面那个正在玩在线游戏的男子，迟疑着问道。

　　应宽怀慢慢得抬起了头，上下打量了一下眼前这个女人，慢慢得站起身来，眼睛里面妖异的光芒也渐渐黯淡了下来，面带微笑的点了点头：“既然知道诊所另外的一个名字，那肯定是通过渠道介绍过来的。你好！我是应宽怀，特别诊所的主人！”

　　“胭脂。”

　　“那好，胭脂小姐请直接说明你的来意。今天的线上游戏更新，出现了新的地图以及怪物，我必须早点进入那里，才能抢在别人前面打到极品的装备。”应宽怀重新坐回了自己的位置上，非常有礼貌指给了胭脂一张沙发。

　　胭脂有些不敢相信自己听到的话语，一个传说中的职业：杀手。居然会说出这样的话语。

　　定了定神，胭脂走到了应宽怀的办公桌前，打开自己一直带着的小型手提袋，从中取出了一张照片放到了应宽怀的桌子上面说道：“我想杀死这个人。”照片上的人，赫然前几天报纸上面刚刚报到过的一个地产商人韩文瑞。

　　“杀死？”应宽怀面带着微笑对胭脂说道：“小姐，我想你是走错地方了。杀人是犯法的，而且还有被警察追查。不过我可以帮您祈祷一下，让这个人突然永久性的失踪。你看这样如何？”

　　胭脂啼笑皆非的看着眼前这个明明就是杀人，却非要说成永久失踪的人，微微的点了点头。

　　“那好！”应宽怀很干练的拿出一台计算器，熟练的在上面敲击着数字：“算出来了！一共是十万美元。”

　　“十万美元？”胭脂面露难色，如果她有十万美元，或许她就不需要来这里找人帮她解决问题了。

　　“没钱？不好意思，我还要玩游戏，失陪了。离开的时候，请关门。”应宽怀的目光再次回到了他的电脑屏幕上面，仿佛电脑里面的那堆数据组成的东西，比眼前这位美女还要吸引他一般。

　　“应大夫……”

　　“你要对付的人名叫韩文瑞，近几年城市里面的一名优秀商人，这件事情就是我这个刚搬来的人也知道。如果他失踪，政府部门一定会大力追查，我只收你十万美元，绝对是非常优惠的价格。”

　　“应大夫，我这里只有五万美元的存款，剩下的钱我会想办法还你，能不能……？”

　　“五万？好像还差不少的样子。不过如果你……”应宽怀抬起眼睛上下打量着对方，眼神已经告诉了对方自己想要什么：“当然！如果你不愿意的话，可以出去找其他的男人。在红灯区里面，漂亮的女孩子赚钱并不困难，据我估计你大约只需要接一百多名客人，应该就凑够我所说的数目了。”

　　胭脂不敢相信的看着眼前的应宽怀，这个看起来文质彬彬的男人嘴里，冒出来的话语比她得到的资料中的还要恶毒。

　　金牌至尊，特殊服务俱乐部里面，唯一的金牌至尊。一向要价高昂，但是接过的案子，没有一件不是圆满完成的。

　　如果事情发生在几天前，胭脂一定会赏给对方两个耳光，然后快步的离开。可是自从半个月前，父亲的公司被韩文瑞用诈欺的手段搞得走到了负债破产的边缘，如果事情继续恶化下去，那么她全家都只有跳楼这一条路。

　　特殊服务俱乐部的金牌至尊是她唯一的希望，为了含辛茹苦的父母，为了一夜间愁白了头发的父母，胭脂脸色惨白的站在原地，浑身颤抖的说：“我今天就要你履行任务。”

　　应宽怀停止了游戏，双手一摊：“没有问题。不过，你应该知道我全部的资料吧？”

　　金牌至尊：年龄不详，身高不详，体重不详，擅长不详，住址：经常变动，目前暂时在滨海市红灯区五十六号，悬壶诊所。嗜好：金钱、美女（处女）收款方式：不要定金，先收全部费用，然后干活。

　　资料在胭脂的脑海中一一展现了开来，刚刚恢复点血色的胭脂，身体再次的颤抖了起来。

　　“来吧！”应宽怀一放自己的靠背椅，瞬间变成了一张供人休息的床铺。

　　“在这里？”胭脂看着门外玻璃穿行的行人，虽然来之前就想到可能会有这样的后果，可是就在这种地方，献出自己的第一次，只是想一下也足以让她疯掉。

　　应宽怀面带微笑的指了指诊所的门外：“没看到已经亮起了红灯？不会有人来打扰的。”

　　胭脂颤抖的解开自己的腰带，裤子随着腰带的打开滑落到了地上，雪白的内裤也被褪了下去。一直没有动作的应宽怀一个翻身把她压在了身下，一阵剧痛从她的下体传来。

　　二十年大家闺秀的教导，琴棋书画无一不通，礼仪廉耻更是时刻铭记心头，然而此时就在这种被称为红灯区的地方，被这个看似文质彬彬的男人，几句威胁的话，就给完全夺走了。

　　胭脂将头埋入男人的肩膀之中，没有看到一指细长的银针，从应宽怀一只手中快速的刺入了她的体内。

　　甚至她感觉到疼痛的机会都没有，就晕倒在了应宽怀的怀中。

　　一对一寸多长的獠牙，出现在了应宽怀的嘴里，慢慢的，一点一点地，刺入了昏迷的胭脂后颈之中。红色的血丝在瞬间布满了胭脂的全身，身上发出微弱妖异的红光，渐渐的血丝的红，聚集到了一起在胭脂的眉宇之间形成了一个红点，眨眼间消失的无影无踪。

　　没多久的功夫，应宽怀拔出了自己的牙齿，拿出自己的活血生肌丹，轻轻地碾碎涂抹在胭脂的颈部，很快那里的伤痕就消失得无影无踪。

　　同时一阵潮水般的快感，让昏迷中的胭脂再次苏醒了过来。对于这样的感受，她再也没有办法控制自己的身体，随着应宽怀运动而运动着。她后仰着头，长发完全散开，微微张着嘴，发出就连他自己也不明白的大声哭泣。


第四章 僵尸医生

　　金钱，被人们称之为万能的物品。

　　俗语之中更有一句叫作：有钱能使鬼推磨。

　　充分的表现出了金钱的魔力，同时也仿佛是在告诉人们，只要有了足够的金钱，连鬼神也会被人收买。

　　对于富人们来说，金钱能不能收买鬼神他们不知道。但是，金钱可以收买别人的青春，收买别人的身体，这件事情却是他们非常清楚的。

　　特别是近几年滨海市杰出的民营企业家之一的韩文瑞，更是将金钱的运用，化作成为了一种艺术。商业界更有人戏称他为金钱的魔术师。

　　一座豪宅之中，韩文瑞在服用了药物之后，正跟一名年轻漂亮的女子，在床上打得火热，肆无忌惮的笑声跟叫声，在空荡荡的豪宅之中忽高忽低。

　　应宽怀站在豪宅门外的不远处，眉头紧皱的看着门框上面悬挂的一名八卦镜。

　　“有钱就是好！这种靠欺诈发财的家伙，同样可以受到保护，不被我们这些邪魔鬼祟来骚扰。”

　　应宽怀微笑着从背包里面拿出了一把玩具水枪，经过简单的加压，对这门上面的八卦镜轻轻的扣动了扳机，一道细小的血柱喷在了八卦镜的上面。

　　明亮如月的八卦镜，被血液喷上的霎那间，变得暗淡无光。

　　“还是在医院好，可以借着检查的便利，收集女人的经血。这东西可是破除那些老杂毛，老秃驴法宝的好东西。”收回玩具水枪，应宽怀取出银针在门锁里面来回的活动了一下，紧闭的大门喀吧一声被应宽怀打开了。

　　韩文瑞跟那女人的声音，在门被打开的同时，也传到了应宽怀的耳朵里面。

　　踏入大厅，一个强大的神念立刻在房间里面回荡着：“何方妖孽私闯民宅？还不给我速速退下！”

　　“这就是我为什么宁愿自己做医生赚钱，也不想要闯入这些富豪或者官员家里面偷钱的缘故。”应宽怀手拿经血喷水枪，警惕的搜索着四周，低声的说：“这些富豪跟官员，不少都是坏事做绝的家伙。偏偏一个比一个胆子小，总是在家里供奉神位。我们这些小妖……”

　　“还不速速退下？难道想要形神俱灭不成？”房间里面的神念，传出了一股愤怒的意思，大有应宽怀再不走，就要永远留在这里的意思。

　　一丝微弱的尸气从应宽怀的身上慢慢散发开来，二楼某间房屋里面闪出一阵通灵人才能看到的金光，神念同时在大厅里面再次回荡着：“小小僵尸也敢出来行凶！今日就让本神……”

　　冲出的金甲神人手拿一根金鞭，身穿一套金甲，飘浮在空中气度不凡煞是好看。

　　应宽怀看着天空中的金甲神人，无奈的摇了摇头，叹了一口气：“哎！果然又是这样！越是富有的人越抠门。买东西就是喜欢买便宜货！居然连神像也弄了个假冒伪劣的。肯定是找了一个道行很低，只能骗吃骗喝的和尚开光的神像。”

　　经血喷水枪对着冲下来，想要将应宽怀降服的金甲神人，喷出了一道细长的血液。

　　碰到经血的金甲神人，立刻发出一声惨叫，身上不停的冒出各种白气，出现了消失的前兆。

　　“天地无极，乾坤借法。”应宽怀念动着咒语，空中的金甲神人化作一到金光，进入了他的口中，化作一到玄气被他瞬间吸收炼化。

　　“可怜的神力。”应宽怀收回了水枪，供奉有金甲神人的房间，那座神人金身此时身上出现龟裂，紧接着便成一堆碎块散落在了供品桌上。

　　“可惜，经血无法炼制魔器，若是可以的话十九层地狱……”应宽怀摇了摇头，将这个可笑的想法晃出了脑中。

　　应宽怀来到别墅的二楼，手里面拿出了一根弯成U形状的铁丝，铁丝的外面还用一层塑料管包围着，只有两头露出了一点点地金属。

　　“停电。”应宽怀将手中铁丝的两头，一下插入了墙壁上面的电器插座里面。

　　别墅配电室的漏电保护器，啪的一下自动关闭了。

　　整个别墅陷入了一片黑暗之中。

　　正在房间里面高潮的两人，被突如其来的断电，搞得兴致大减。

　　漆黑寂静的别墅，此时传来外面的几声犬吠的回音声，显得格外阴森恐怖。

　　“怎么会停电？我好怕。”女人蜷缩着身体，双手抱着韩文瑞那隆起的肚子，有些胆怯的说道，声音都开始变得发抖了起来。

　　韩文瑞用他那肥粗的手臂，抱着怀中的女人，一边安慰着女人，一边也是安慰着自己，故意大声喊道：“没事、没事！在滨海这座城市上，还没有哪个人敢动我韩文瑞！”

　　窗外一阵疾风吹过，柳树的枝条凌乱的打在窗户上面，发出一阵沙沙的声音。

　　韩文瑞房间的门，也在这时“吱嘎”一声，打开了。

　　黑暗的门外站着一个人影，一个身穿白色长衫的人影，身高大约只有一米七八左右，一动不动的站在那里。

　　“谁？”一直处于紧张状态的韩文瑞，从枕头下面匆忙的拿出了一支五四手枪对着门口沉声说道：“不想死，就给我滚！”有枪在有的韩文瑞，说话的口气显然强硬了不少。

　　门外的应宽怀，看着韩文瑞手里面的火器，微微的摇了摇头，用他那独特斯文的声音说道：“韩先生，我是谁不重要。”

　　“你是谁？知道我是谁吗？出去！”韩文瑞晃动了一下枪口，用他一贯的命令口气说道。

　　“呵呵！看来韩先生还是没有明白自己的处境。”应宽怀一个晃动，出现在了韩文瑞的面前，同时左手按住了韩文瑞手枪的撞针，满满的施加着力道，一点点地将钢铁制作的撞针向反方向压断。

　　躲在韩文瑞怀里面的女人已经吓的连尖叫都没有尖叫就晕死了过去。

　　“你……你……”松开手枪的韩文瑞，看到这可怕的一幕，连滚带爬的摔倒了床下，惊恐的看着露出了两颗长长獠牙应宽怀。

　　“正如你所看到的一样，我不是人。不过你放心，我今天之所以来到这里，并不是因为白天你对我无理的举动。而是有人花钱雇用我来干掉你。”应宽怀用大拇指轻轻地抚摸着自己那两颗突出的獠牙，脸上始终带着一丝微笑。

　　“谁？是谁？我出双倍的价钱，不！三倍的价钱！不要杀我！杀掉想要我死的人。”金钱魔术师韩文瑞，听到花钱雇佣，再次看到了一丝活命的希望，连忙开出了高价保住自己的性命。

　　“三倍的价钱？让我想想。”应宽怀再次抚摸着自己的獠牙，面带难色地说道：“不好办啊！那个女人交给我的是处女的肉体。阁下，怎么看也不是处男吧？而且还要三倍？”

　　“不要！不要！我可以给你很多钱。”韩文瑞像是三流连续剧里面将要被坏人强奸的少女一般，不停的后退的喊着，突然从台灯后面拿出一件物体，刚要举起来照向应宽怀。

　　应宽怀突然向对方展露出了一个迷人的微笑说：“时间到。”一个闪身出现在了韩文瑞的身边，右手快速的在韩文瑞的肩部两边点戳了两下，紧接着传出了某种坚硬物体断裂的声音。

　　应宽怀伸手轻轻的将韩文瑞推倒在了地上，面带微笑的说：“知道我为什么一直没有吸你的血吗？因为刚才你的血液还不够沸腾。人在极度惊恐的情况下，心脏会加速跳动，那样的血液才是最好喝的。现在正好了。”

　　两颗尖锐且长长的獠牙，很轻松的刺入了韩文瑞的喉咙。刺入的难度，比男人捅破女人的处女膜还要简单。

　　“好舒服的人参血！没想到这人居然常年的进补人参！看来我也要有自己第一个血猪了。”应宽怀站起身，手里捏着韩文瑞的脖子拖着向门外走，经过女人旁边的时候，应宽怀将一点尸气聚集在指尖，点在了女人的额头上面。

　　如果有道士在这里，一定可以认出那是经过变化了的道家“灭心指”，专门抹去人们某些不敢存在记忆的一种法术。

　　应宽怀没走多久，一个黑色的身影快速的移动着来到了这个房间。

　　女人依然还晕在床上，黑影来到床的另外一边，从地上捡起了韩文瑞刚才想要攻击应宽怀的那件物体，放在鼻子上面仔细的闻了闻：“血族？”语气有几分震惊，又有几分奇怪。

　　“这是你要的人。任务达成。”悬壶诊所里面，应宽怀把韩文瑞扔在了胭脂的面前：“我保证他不会再出现，你可以走了。”

　　胭脂确定了被带来的的确是韩文瑞，连忙站起身来离开了这间令她一秒钟都不想多呆的诊所。

　　“恩！不错！这个血猪应该可以让我用上一个月。”应宽怀满意的看着还在昏死状态的韩文瑞，突然一拍自己的后脑：“哎呀！忘记要那五万美元了！”


第五章 壮阳药的骗局

　　送走了胭脂的应宽怀，发现平时在这里等着排队的人们，今天一个都没有。不但如此，这条平时火爆的一条街，居然冷清的一个人都没有，其他的夜总会也都纷纷关闭着大门，好像是同一个时间全部倒闭了一般。

　　“我想他们也该出现了。”应宽怀看到周围的情况，随手打开了电脑，进入了他购买的，盛大公司最新出品的《龙与地下城》这个火爆的在线游戏，一边玩一边等待着这条街道黑帮的上门访问。

　　大门被一脚踹开，整扇玻璃的大门撞击在墙上变成了一地碎片。

　　“我的水晶石玻璃大门！”应宽怀看到这种情况立刻高声的喊了起来，为自己过会谈论赔偿问题的时候，可以好好的敲对方一笔竹杠。

　　“水晶石！水你妈！给我把这里砸了！”管理这条街道的黑帮头目丧狗，经过一星期的调查，发现应宽怀只是一个毫无靠山的小一生，终于选择了开始行动。带着十几名手拿管制刀具的手下，一幅凶神恶煞的模样冲进应宽怀的诊所，对着所有摆放在外面的物品，一顿疯狂的打砸。

　　顿时悬壶诊所的柜台，药架一剂药箱全部被打得稀巴烂，就连诊所收银台的收银机也被强行破坏，里面一百三十二块六毛五分钱，也全部被这些人抢走。

　　“别打了，别打了！你们在这样我要报警了！”应宽怀故意的大声喊着。

　　软弱的表现，引来的只有更残暴的动作。

　　丧狗上前一把抓住应宽怀胸前的衣服领子，恶狠狠的说道：“小子！居然敢在本大爷的地盘上面捣乱，我看你是活腻歪了！把这段时间赚的钱都给老子交出来！”丧狗脸上得刀疤，在扭曲的表情下，的确可以威慑住非常多的人。

　　“可是，我已经把钱都拿去进药了。”应宽怀一脸害怕得看着对方，只是眼神里面透着一股别人不容易发现的镇定。

　　“你他妈的！”丧狗一把将应宽怀推倒在地，抄起一根铁棍砸在了应宽怀的身上，最里面还大声的喊道：“给我把这小子废了！我再让你买药！我再让你拿着我的钱去买药！”丧狗拼命的挥动着手里面的铁棍，砸在应宽怀的身上，周围那十几名混混，也冲了上去纷纷殴打着应宽怀。他们要给周围所有的人看一看，惹怒他们的后果是什么。

　　只是这些人没有发现，从他们开始殴打以来，倒在地上蜷曲着身体的应宽怀，丝毫没有发出一声哀嚎。

　　悬壶诊所的卷帘门，也在这些人不知不觉间，一点点地落在了地上，卷帘门地锁自动的转动了一下，将这个房间与外界完全隔离了起来，力气比较的一名混混在殴打的时候，忽然发现自己手里面的铁棍，不知道什么时候已经弯曲了，仿佛是敲打在什么坚硬的物体上面使得铁棍变形的。

　　房间的电灯在一霎那间突然熄灭，正在兴奋的黑帮，停止了手上的攻击。丧狗看到这种情况嚣张的问道：“怎么了？这他妈的是怎么回事？快给我开灯！”

　　房间中空气的温度，忽然之间下降了很多。不少人身上突然打了寒颤，一个嘶哑的声音在房间飘荡了起来。

　　灯光再次回到了房间，应宽怀坐回了自己的办公桌上面，全身出了衣服有多出损坏之外，身上找不到一点青紫的伤痕。

　　一条钢管犹如臂力棒一样，被应宽怀轻松的将它变成弯曲形状，只不过钢管不能像臂力棒一样在反弹回去。

　　哐啷，钢管被应宽怀随手扔在了地上。

　　跳下办公桌的应宽怀指着周围的乱糟糟的一切，慢悠悠的说道：“我装修这个地方用了十万元，这些药材更是费尽了千辛万苦，至于那两扇水晶玻璃的门，价值更是足有五万元之多，你们在我这里一顿打砸，还把我收银机里面的三十五万元，也全部抢走了。现在我们是不是该算算了。”

　　丧狗从刚才对方掰完钢管的震惊中恢复了过来，听者应宽怀的信口开河，大声的笑着从腰间抽出了他在这条街道称雄的武器：一把五四手枪指着应宽怀说道：“好大的胆子！居然敢坑你的丧狗爷爷！给我跪下！”

　　“开枪。”应宽怀面带微笑着说道。

　　“你别当我不敢！”从没有真正杀过人的丧狗，拿枪的手已经有些哆嗦了，不由得向后退了一步。

　　“开枪。”应宽怀一个闪身，在丧狗还没有反应过来的时候，一把夺走了他的手枪指在自己的太阳穴上说道：“有时候，手枪不是万能的。”

　　应宽怀扣动了扳机，手枪里面射出的子弹装在应宽怀的太阳穴上，犹如装在了坦克车的钢板上一样，连一点痕迹都没有留下。弹壳跟弹头几乎是同时落在了地上，微微的弹动了几下静静的躺在了那里。

　　所有的混混看到这一幕，全都呆在了当场。

　　“我会少林寺真正的金钟罩，你们杀不死我的。”应宽怀拿起手枪对着其他的混混。

　　刚才还凶神恶煞的混混，看到手枪的对着自己，连忙跪在了地上。

　　“我们现在重新谈一下赔偿问题OK？”应宽怀面带微笑着说道。

　　犹如肉在案板的丧狗，也只好暂时的屈服于眼前比他更加疯狂应宽怀。

　　“水晶门玻璃五万……”

　　“可是那明明只是……是！是！是水晶玻璃门！”脑袋上面被一把五四手枪顶着，正常人没有几个不怕的，丧狗只能无奈的接受这个现实。

　　“你们抢走了我收银机里面的三十五万的现金。”

　　丧狗看着那个就算是一千元一张的钞票，都放不下三十五万的小收银机，居然说在这个目前是百元面额钞票最大的时代，里面装有三十五万的现金钞票。不过形势逼人的他，也只好无奈的认下去了一切的赔偿。

　　“那好！现在把你们身上值钱的东西都留下，作为赔偿的预付金。”应宽怀在逼着丧狗签订了赔偿协议之后，对着这些脖子上面挂着粗大金项链，手腕上面带着金表的黑社会痞子们，发出了第一项命令。

　　“好了！拿着你的枪！可以滚了。”应宽怀按动了电钮，卷帘门一点点的升了起来：“明天！给我叫人把这里打扫干净！”应宽怀对屁滚尿流逃跑的丧狗们喊道。

　　大街上还是那么清静，估计也没有多少人可以看到这精彩的一幕。

　　“想好电脑还没有被打坏。”应宽怀关闭了卷帘门，继续通宵的玩着《龙与地下城》。

　　第二天，滨海市人民医院妇科专家门诊。

　　杰出的民营企业家李天龙第一个来到了专家门诊部。

　　“老弟！你那东西实在太好用了！”李天龙兴奋的拍打着应宽怀的肩膀，一夜连战三名女大学生，仍然精力充沛，这种事情以前李天龙连想都不敢想，可是现在却变成了事实。重振雄风，对于男人来说那是无比自豪的事情。对于李天龙来说，重振雄风比让他多赚一百万还要高兴很多。

　　应宽怀看着兴奋的李天龙，微笑的点了点头：“那是自然，我的‘兴阳蜈蚣丹’虽然不能说是独步天下，但也绝对是世上少有！”

　　“绝对天下第一！绝对天下第一！”李天龙亲切的拍着应宽怀的肩膀：“老弟，虽然然说是上次的药品是你送给哥哥的，可是这次我来就打算把上次那颗的药品钱一起付了！顺便还想跟老弟做点生意。”

　　具有商业头脑的李天龙，在服用过应宽怀给他的药品之后，立刻意识到这是个赚钱的大好机会。只要操作好了，那么自己就算在未来能变成另外一个比尔盖茨级别的富豪，也不是很困难的事情。

　　“大哥想要做什么呢？”应宽怀看着眼前这个贪婪的胖子，故意装作不知道的样子问道。

　　李天龙已经有拍肩膀，变成了拦住应宽怀的肩膀，让对方觉得自己这样的大人物都看的起他，从而让应宽怀产生一种满足感，从而对他产生信任的感觉。

　　“我是想买老弟的那个‘兴阳蜈蚣丹’的配方。”李天龙面带微笑着说道：“一万块如何？”

　　活了几千年的应宽怀什么人没见过，脸上同样带着虚假的微笑，看着这个把自己当作傻瓜的李天龙：“一万块？”

　　李天龙被应宽怀的微笑，看得心里面有那么一点点的发毛，勉强的挤出几丝微笑：“老弟别生气，哥哥刚才是跟你开玩笑的。其实是一百万！”

　　对于一个普通医生来说，一百万虽然不能算是天文数字，不过也是要努力很久才能做到的。特别是像应宽怀这种看起来刚刚进入社会不久的年轻人。

　　“一百万？”应宽怀面带惊喜的表情说道：“这么多钱？大哥刚才跟我说一万元，我就惊呆了，没想到大哥居然给我一百万元。”

　　李天龙听到应宽怀的解释，气愤地差点当场吐血，脸上却要装作没有什么，从口袋里面拿出了一张支票在上面潇洒的写完之后说道：“老弟，你哥哥我是不会坑你的。这是一百万的支票。”

　　应宽怀看着眼前这个随时可以变成废纸的支票，连忙接了过来，拿起之笔非常痛快的写出了“兴阳蜈蚣丹”的配方，当然！人在兴奋的时候，书写药方就算漏掉其中一两种药品，使得壮阳药变成强力泻药，应该也是非常正常的事情。

　　两人各怀鬼胎的教换了物品，应宽怀送走了李天龙后，随手将这张李天龙用来骗他的支票扔到了抽屉里面。

　　出门坐上豪华奔驰车的李天龙立刻拨通了银行的电话：“喂！孙行长吗？我丢失了一张支票，现在把这张号码为XXXXXX的支票报废掉吧。另外我想从贵行贷一亿九千万的款子。”

　　年过六十的劝业银行滨海市行长孙贵成，听到李天龙的前面一段话的时候，就知道这位被商界誉为金钱魔术师的李天龙，一定是又作了一次诈骗的事情。听到后面他要贷如此大额度的款项，有些担心的扶了扶自己的金丝眼镜说道：“一亿九千万？那好像是您信誉度贷款的最大额度，这个我们要面谈。”

　　“好！没有问题！我现在就过去！等我！”李天龙潇洒的关闭了最新款的手机，靠在座位的后背上，闭上了眼睛幻想着自己凭借着“兴阳蜈蚣丹”成为世界第一首富的模样。

　　应宽怀坐在办公供桌前计算着：“这次能敲出多少呢？把这些钱弄些东西，去造福一下那个艾滋病村应该也算大功德一件吧？照我这样行善积德计算，下次的天劫应该来不了了吧？”

　　修真虽然是逆天而行，可是好歹那还是人修，天劫通常也就在道士飞升的时候意思意思，落下几个天雷来完毕。尸修就不同了，不单逆天这么简单，而且还违背一切事物的生命轨迹，别说等到飞升的时候来天劫了。每过一百年，天劫都会降临到僵尸的身上一次。

　　对于修行百年的僵尸来说，智商都没有完全恢复，想要躲避天劫基本上就是不可能的事情。所以虽然成型的僵尸不少，不过用不了多久就全部被天劫干掉了。

　　积累功德是最好躲避天劫的方法，对于应宽怀来说或许这几次的天劫，并不会有什么太大的影响，不过懒惰的他还是选择了不跟天劫见面的办法。


第六章 食堂争辩

　　张路这几天的心情非常不爽，曾经是滨海市第一人民医院头号帅哥的他，因为应宽怀的出现，被迫退居到了第二名的位置。

　　来到医院五年的时间，就从实习医生成为了某门诊部的主治医生，虽然还达不到医师的级别。可是在论资排辈的医院这种环境里面，他一直被人称作医院里面最有前途的年轻人。

　　最近半年，张路为了可以让自己的事业更加快速的发展。更是看准时机对老院长唯一的孙女展开了猛烈的追求攻势。希望可以用最短的时间，把这位知书达理，样貌清秀的可人的孙小乔追到手。

　　虽然张路半年多的攻势丝毫有点效用，不过他从来都没有担心过。凭借着他出众的外表，过硬的医疗技术，是最有希望追到孙小乔的。

　　可是这一切随着应宽怀的出现，张路首次感觉到了压力。一项看不起中医的张路，在看到了应宽怀用中医手段治愈的人，越来越觉得应宽怀深不可测。

　　应宽怀只是到医院才一个多星期的时间，就已经在专家门诊部坐堂，而且资格接近元老级别的徐老医生，更是豁出老脸找院长讨论，依然碰了一鼻子灰。

　　关键的评定职称的时间已经非常接近了，应宽怀的时间虽然极短，可是他突出的表现以及老院长跟其他几个部门的老领导，纷纷对他表现出来的态度，更是让不少人都认为，本医院最有前途的人选已经是应宽怀，而不是他张路了。

　　应宽怀虽然目前没有追求孙小乔的迹象，不过以后就很难说了。

　　医院的食堂，应宽怀随便点了几个菜，选了一张空桌子作了下来，装模作样的吃着他根本不消化的食物。

　　非常巧的是，应宽怀选的座位，正好距离孙小乔跟其他几名女护士吃饭的桌子，只隔着一张而已。

　　打好饭菜的张路看到两人吃饭桌子的距离，没有不自然的皱了一下。在他看来这就是应宽怀将要进行追求行动的一个动作。

　　张路端着饭菜来到应宽怀的桌子旁边，面带微笑非常有风度的说道：“应大夫，不知道我方不方便坐在这里？”

　　应宽怀抬头看了一眼这个自己根本不认识的年轻人，眉宇之间有一股想要找麻烦的傲气，虽然他隐藏的很好，只不过在一个阅人无数活了千年的老僵尸面前，多少有些班门弄斧了：“坐吧。”

　　张路尽量保持着自己每一个动作达到最潇洒，坐在了应宽怀的面前，缓缓的吃着自己购买的饭菜。

　　距离他们两张桌子的孙小乔身边的几个护士，发现了医院两大帅哥同坐在一张桌子上吃饭的场景，兴奋的对几位姐妹说道：“快看！快看！应宽怀跟张路在一张桌子上面吃饭。”

　　一名护士看到两人的吃相，张路的每一个动作都可以说是潇洒帅气，反观应宽怀多了几分慵懒，跟几分心不在焉。

　　张路发现不远处的孙小乔桌子开始注意这里，连忙思考着想找一个可以抬高自己的话题。

　　“快看啊！张路吃饭的样子太潇洒了。”一名在工作中给张路打下手的护士，看到平时对所有人都和蔼可亲的张路，有些陶醉的说道：“应大夫，好像有些……”

　　几个女人立刻议论起了两大帅哥吃饭的场景，孙小乔看了一眼小声地说道：“张路吃饭的样子潇洒是潇洒，可是给人的感觉太假了。总让我感觉他是在故意做给别人看得。应大夫好像根本不在乎别人怎么看他。”

　　张路努力集中精神，听到了孙小桥的评价，心里面更是有些难过，脸上带着虚伪的笑容对应宽怀问道：“对了，应大夫。不知道你晚上有什么消遣？”

　　正在考虑如何坑李天龙钞票以及如何吃掉李天龙的应宽怀，心不在焉的回道：“吃饭，上网玩游戏。”

　　张路脸上的笑容变得真成了起来，里面还带有几分幸灾乐祸的笑意。

　　应宽怀的声音虽然不算大，但是隔着桌子的孙小桥她们应该还是可以听到应宽怀的话语。

　　应宽怀看到张路的笑意，以及他偶尔闪烁的眼神方向，立刻明白了这小子的心事。在对方微笑的同时继续说道：“还有给人看病。”

　　应宽怀让张路首次有了坐在饭桌上也有坐云霄飞车的感觉，因为他看到了孙小乔那惊奇的眼神。

　　对于大学时代就是情场老手的张路来说，女人的好奇，正是男人攻击的重点。很多女人都会因为好奇，最后跟某个男人走到了一起。

　　“对了！是在有名的红灯区给人看病，我在那里还自己开了一个诊所。”应宽怀故意作出一付诚恳的模样：“不知道阁下有没有兴趣，晚上跟我一起给那些作特殊行业的女人看病？”

　　看到孙小乔脸色变得有些难看的张路，连忙推托：“不去不去！那种地方怎么能是我们这种人的去的地方？阁下这样做实在有辱斯文，我对于医院将我跟你同时排在最有前途的医生，感到有一种被侮辱的感觉。”

　　“你跟我齐名？我到现在还不知道阁下是谁。”应宽怀一句话，把张路推倒了自恋狂的位置。

　　热血几乎是年轻男性的专利，同情心泛滥则是年轻女性的专利。活了千年的老僵尸应宽怀深深了解这一点。

　　微微一笑的应宽怀继续一本正经得说道，同时故意提高了声音：“我不知道什么叫做有辱斯文。我也从来不认为我们医生是斯文人。在我们眼睛里面应该只有两种人，一种：正常人！一种：患者！红灯区的女人们都是发自内心愿意去那里吗？她们沦落到那种境地还不够可怜吗？我们身为医者，医治的不只是人们肉体上的病痛，同时还有精神上的！阁下手下就唾弃他们，试问你还有什么一点医者的觉悟！跟你齐名，该感觉到羞耻，感到被侮辱的人应该是我才对吧！”应宽怀说完这话，一脸正气的看着一脸苍白的张路，同时故意用眼睛扫过了刚才那些看不起自己在红灯区治病的人，同样也扫过了孙小乔一眼。

　　应宽怀起身离开食堂，在经过张路身边的时候，用只有张路能听到的声音说道：“小子！想踩着别人往上爬，也要看看会不会被摔死！虽然我对那个女人没有兴趣，可是既然你这么咄咄逼人，那么我就算自己不泡这个女人，也绝对不会让你泡上她。”

　　“你！”张路站起身来大声对着应宽怀喊道，应宽怀连回头都懒得回头，大步流星的走出了食堂。

　　孙小乔在一瞬间，被应宽怀那段慷慨激昂话语，激起了一阵涟漪，看着离开的应宽怀，心里久久不能平静。

　　这一切看在眼里的张路，心里不由得万分着急起来。

　　“英雄救美！”张路的脑海中，着急之中想起了曾经在大学用过一次的招数。

　　虽然英雄救美的桥段非常古老，可是当这个桥段真的落在了某个女人身上，还是会像很多剧情里面的女主角一样，相当有用。

　　张路回到自己的房间，拿出手机快速的拨打了一个电话号码，电话的那一头传来了一个比较凶狠的声音：“喂！小路子！你很久没有联系我们了！有什么关照的？”

　　张路连忙赔笑着说道：“哪里啊，疯哥，我这不是忙嘛。这不！一有时间我就联系您了……”

　　“行了吧！你小子！有什么事情需要哥哥帮忙的直接说。”电话的那头传来了话显示着两个人非常熟悉。

　　“其实事情是这样，我想请疯哥帮我安排一出，让我可以英雄救美的戏码。”

　　“没问题！时间、地点、人物！还有手续费！”疯子在电话的另一头，搂着一个小妞，跟几个手下喝着啤酒说道。

　　张路这一年来这没有在患者身上少赚钱，很爽快地说道：“今天下午，地点安南花园附近人少的地方，人物孙小乔，我一会给你发一张她的照片到你得电子邮件里面，手续费一万如何？”

　　“好！”疯子豪爽的答应着把电话关掉，站起身来露出他胸前得双龙戏珠的纹身对几个小弟说：“起来，起来！有外快赚！”

　　混迹在社会上的小混混，跟着疯子去了一间网吧，接收张路发给他们的照片。

　　一只几乎肉眼看不到的尸虫，从张路的房间飞出，进入了英宽怀的嘴里面，将自己记录的一切传递给了英宽怀。

　　“原来是这样，真老套的技巧。”英宽怀给一名老人开了一个廉价的药方笑着说道。

　　下班后的张路偷偷得跟在孙小乔身后，来到了孙小乔回家路上一处行人比较少的胡同。

　　以往这里还会有那么几个行人，但是今天已经被疯子跟他的几个手下，全部清理掉了。

　　“小妞，跟哥哥乐和乐和如何？”疯子的一名手下，面带着淫荡的笑容跟另一名手下，就像电影里面的情节一样，把孙小乔夹在了胡同的中间。

　　“你们……”孙小乔有些紧张得看着两人：“你们快点离开，要么我要喊人了。”

　　一名小痞子手中刷的一把弹簧刀，狠狠说道：“你敢叫，这把刀将在你漂亮的脸蛋上划上几刀，你可以想一想那后果！”

　　孙小乔娇躯一颤，眼睛中已经浸着泪水，哀求道：“求你们放我走吧，我，我这里有钱，都给你们。”说着从随身的包包里摸出几张钞票。

　　“钞票？”小痞子眼睛发出一阵闪亮，一把夺过了孙小乔身上的包包，脸上带着一丝狞笑说道：“老子今天要人财两得！”说着跟另外一个同伴再次逼了上去。

　　两名疯子的手下虽然收了钱，可是看到孙小乔这娇滴滴的模样，都想趁着张路还没有登场之前，多占点便宜。很快的，两人的动作就大了起来，很快就把孙小乔按倒在地，其中一个更是将手伸向了孙小乔的胸部。


第七章 将计就计

　　躲在一旁的张路看到这种情况，刚想要跳出来大喊一声住手，来一个华丽的登场。

　　一个如雷般的住手声突然响了起来：“住手！”

　　应宽怀大吼一声从胡同的一个拐角处走了出来，一脸正气的走了出来。

　　两个流氓看到英宽怀这张英俊的欠揍的脸，非常不屑地走上前去，晃动着手里面的弹簧刀，流里流气的说道：“小子！不想挨揍就给我滚远点！少妨碍大爷在这里办事。”

　　应宽怀微笑的看着眼前的两个小流氓，微微的摇了摇头：“现在的社会治安真差，到处都是小流氓。”

　　“你他妈的找死！”小流氓抬腿一脚踹向英宽怀的小腹，另外一名小流氓也对着应宽怀就是一拳。

　　拳脚在距离应宽怀身体不到一寸的位置突然停住了，两名小流氓忽然发现自己的拳脚，仿佛被绑在了木桩子上面一般，想要动一下都变得十分困难。月光下，两名小流氓清晰地看到自己的手臂，与腿部都有几根微微晃动的银针。

　　“不要随便招惹医生，特别是中医。”应宽怀手里面仍然拿着几根长长的银针，对两名小流氓笑着说道：“虽然我不会点穴，但是引针封穴还是可以做到的。”

　　“你……”小流氓看着应宽怀，纷纷用自己还能活动的另外一只手，要去摘出扎在身体另外一边的银针。

　　“不要随便动哦！”应宽怀面带着丝丝的微笑说道：“我的扎针手法特别，假如贸然自己拔针，后遗症不是半身不遂，就是终生下身不举哦。就是吃伟哥也不会有什么作用的。”

　　中医不但在外国被认为是神奇的技术，就是在大多数国人的眼睛里面，同样充满了神秘。

　　两名小流氓听到应宽怀的话语，犹如被点穴了一般，站在原地一动都不敢再动了，呆呆得看着应宽怀。

　　应宽怀转身对孙小乔说道：“你现在可以动手报仇了。”

　　被惊呆了得孙小乔，看到应宽怀谈笑间制敌，心里面升起了一阵无限的安全感。一个箭步冲上前去，抢回了自己的包包，同时脚下毫不留情的，对着刚才话语特别多的小痞子的下体，狠狠地来了一招无师自通的撩阴腿。

　　“啊……”一声惨叫在狭小的胡同里面响起，躲在不远处偷看的张路，看到孙小乔那势大力沉的一脚，不由得倒吸了一口冷气。

　　应宽怀看到这一幕，也不由得咧了咧嘴说道：“女人发起狠来，真的比难人还要可怕。”

　　孙小乔踢完这一脚，发现自己多少有些失态，连忙停住了攻击的脚，走回到了应宽怀的身边，脸上泛起一阵阵的红霞，小声地说道：“应大夫，谢谢你啊。”

　　张路看到这一幕有些着急的对身旁的疯子说道：“疯哥……”

　　疯子冷漠的看着张路说道：“你不会看不出这小子身上有功夫吧？我们当时的一万块，并没有包括对付这个人。这样吧，再给我五千块。”

　　眼看自己的小妞就要被人泡走了，随之而去的还非常可能包括自己的前途，张路无奈的点了点头：“没问题，麻烦您快点疯哥。”

　　敲竹杠再次赚到一笔金钱的疯子跟他的两名手下，走出了转弯处对着准备离开的应宽怀喊道：“小子，你居然敢在老子的地盘上面撒野，乖乖的把妞给我留下，给我滚。”

　　应宽怀看着眼前的疯子，脸上始终保持着微笑，看了一下漆黑的天空，微微的摇了摇头：“唉！又是一个看《古惑仔》看多了的白痴。”

　　疯子跟他的两名手下看到应宽怀居然无视自己的存在，脸上的凶相更加狰狞了起来，手里面弹出一把弹簧刀，很快的走了上来凶道：“今天哥们不给你身上捅个窟窿，你不知道你疯爷爷的厉害！”

　　话音一落，疯子已经来到了应宽怀的面前，手中的匕首快速的向应宽怀的腹部捅了过去，同时疯子身后的两名手下也把他们拖过来的棒球棍，纷纷挥向了应宽怀的小腿部。

　　就在孙小乔以及疯子等人还没有看清楚的瞬间，应宽怀的金针已经刺入了三个人的身体处。

　　每根金针的尾部都还绑着一条细细的，透明的长线，连接在应宽怀下垂的双手手指上面，如果不是眼力特别好的人注意仔细的查看，根本看不到这连在手指上面的细线。

　　应宽怀下垂着双手，轻轻地活动着自己绑有细线的手指。包括疯子在内的三名古惑仔，手舞足蹈的转身，像是电影里面的木偶一样，多少带有点机械的向，藏有张路的拐角处走去。

　　“怎么？怎么会这样？停！停！”疯子看到自己的身体，完全不受自己的控制，心里面第一次产生了很大的恐惧，嘴里面不停的喊着。

　　只可惜，这里是他们自己选择的地方。

　　当初为了省却麻烦，疯子找了半天才找到了这条很少有人经过的胡同。

　　“你要带我们去哪里？”应宽怀面带微笑的问道疯子，同时对孙小乔说道：“走！一起跟上去看看。”

　　“不要！不要！快点停下啊！”疯子跟他的手下一摇三晃得向藏有张路的胡同拐角处走去。

　　看到如此诡异情况的张路，想也不想的转身就逃。可是刚一转身，身体的一条腿非常不巧的露在胡同拐角外，一块石头急速的撞击在了他的膝关节后面，钻心的疼痛让张路不得不单膝跪在了地上，同时疼得喊出了声来：“哎哟！”

　　胡同拐角处距离张路躲藏的地方并不远，疯子在应宽怀的控制下，几步来到了张路的身旁，并且不由自主地一记重拳轰击在了张路那张俊俏的脸上。

　　张路眼睛里面顿时冒出一阵金星，嘴唇后面的门牙处也传来一阵剧痛，两颗硬块物体落入了他的舌头上面。

　　很显然，那是跟随了他多年的门牙。在经过了疯子这一拳之后，已经光荣的下岗了。

　　“你……”张路趴在地上，愤怒的看着疯子，口齿不清的含糊说道。

　　疯子看了看自己的拳头，看了看躺在地上的张路，有些惊恐的说道：“张路，这一拳真的不是我想打的……”

　　“张路？”应宽怀面带微笑的看着两人，一副阴谋得逞的样子说道：“你这个路过这里，准备劫色的古惑仔，居然认识我们市立医院的张路医生。而且看样子很熟悉，难道这是你们故意串通好的？想要在这里演出英雄救美那种古老的情节？”

　　应宽怀把话说到这里，不再去看张路跟那几个古惑仔，而是面带微笑一言不发的看着孙小乔。

　　孙小乔听到应宽怀的推测型解释，很容易地就相信了应宽怀的推测，看张路的眼神里面明显的多了几分鄙视。

　　这样的眼神让趴在地上，奸计完全落空，而且还赔上了两颗牙齿的张路，无比的沮丧，想要开口解释什么，却发现自己连张嘴的能力都没有了，自己的身上不知道什么时候也多了一跟针，只不过这根针是黑色的。

　　在这个黑夜里面，黑色的细针，更是难以让人察觉。

　　处于如此窘境的张路，首次懊恼自己为什么去学习西医，而没有学习自己一向看不起的中医。如果会中医的针灸，取下这根针应该不会太难，可是现在的情况他自己可不敢乱取，万一这辈子都不能说话了，那可就麻烦了。

　　“走吧！我送你到胡同口，打个车。跟金钱相比，什么更重要你应该很清楚吧？”应宽怀慢悠悠的向胡同口走着，用一种长者的口吻教育着身边的孙小乔。

　　胡同里面的几名阴谋者，纷纷因为某种原因暂时无法动弹，只能恨恨的看着应宽怀带着孙小乔走出了胡同，完全消失在了他们的视野之中。


第八章 勒索丧狗

　　应宽怀回到自己红灯区所在的诊所，昨天晚上被人砸成破烂的店，现在从大门外面看，应该是比昨夜的损坏程度变得更高，房间内那些曾经经过收拾的药箱子，现在除了能做柴火之外，应宽怀看不出它们这些已经变成木条的木箱子，还能做什么来用。

　　摆在对着门口的那台电脑，也已经变成一堆废品。如果不是应宽怀知道那里曾经摆放着电脑的话，还真的以为那里摆放的就事一堆破碎的电子元器件。

　　周围不少路过的人，都在那里对应宽怀的店指指点点的低声谈论着什么。不少人更是露出了惋惜同情的神情。

　　应宽怀走进房间，看着四周墙壁上面到处用喷漆涂抹的各种画面，以及乱七八糟肮脏的字句，微微的摇了摇头，轻声的说道：“何必呢？何苦呢？怎么就那么不接受教训呢？丧狗……为什么一定要变死狗才甘心呢？”

　　一只蚊子般大小的尸虫飞入了应宽怀的身体里面。

　　“这条街最大的夜总会。”应宽怀丛尸虫那里得到了丧狗目前的位置，嘴角微微的向上翘了起来，把散落在地面上的药分，随便得搜集了一点，叫出了几只尸虫，把药分洒在了这些尸虫的身体上面说道：“去他们的酒里面洗个澡。”

　　几只得到命令的尸虫转眼间就飞除了悬壶诊所。

　　应宽怀也走出了自己的诊所，来到了所在街道最大的夜总会。

　　喧闹的声音配上昏暗的灯光，让人们在这种气氛下纷纷变得狂野。

　　应宽怀穿过舞池，避过了多名女人的对他的性骚扰，来到了夜总会的厕所里面。

　　几只尸虫纷纷从厕所的单个格子间里面飞了出来。

　　应宽怀推了推被这些尸虫关闭的单间，满意的笑着走进了厕所里面唯一一个没有关闭的单间说道：“不错！非常好！那么接下来我们就该等待着那些因为闹肚子，所以要来上厕所的人了。”

　　一分钟的时间刚过，厕所的门被人一脚踹开了。以丧狗为首的十几个痞子，纷纷捂着肚子冲进了厕所里面。

　　“靠！门锁了！”

　　“操！这个也是！”

　　“妈的！里面的人给我立刻滚出来！”

　　痞子门纷纷拍打着厕所单间的门，但是始终得不到回音。谁也没有发现，他们进入厕所的大门，不知道什么时候已经从外面，背关闭了大锁。

　　“靠！”一名痞子再也忍耐不住，一脚踹在了单间的门板上面。

　　承受不住力道的门板瞬间敞开了它的怀抱。

　　“没人？”痞子看到厕所里面的便盆上面空着，有些震惊的说道。

　　其他的痞子听到他这么一说，纷纷低头透过门缝看向里面，才发现里面全部都没有人。

　　“操！踹门！”桑狗一声令下，十几名痞子踹开了十几个厕所门，纷纷冲入了其中一个解决自己面对的巨大难题了。

　　啪啪啪啪啪啪……

　　一阵拍手声从厕所的一个单间里面响了起来，正在方便的痞子们，听到这个声音纷纷紧张了起来。

　　应宽怀拍着手走出了自己躲藏的那个单间，来到众人面前，看着这些因为门板被踹下来，根本没有办法掩藏自己的痞子面前说道：“各位，拉的如何？”

　　“是你？”蹲在马桶上面的桑狗，看到应宽怀不由得有些心虚的说道。

　　“没错！泻药是我特别给你们准备的。我现在非常想知道，我的诊所怎么会变成那个模样呢？”应宽怀说着把旁边的拖把拿了过来，一脚踹断了拖把头，将其变成了一跟普通的棍棒说道：“不知道哪位可以告诉我一下呢？”

　　“等等……冷静一点，你听我解释……”蹲在马桶上的丧狗，连屁股都顾不上擦一下，直接站起了身子对应宽怀说道：“其实……”丧狗说到这里，就听到两旁不远的厕所里面有人高声的喊道：“不许动！”

　　两名小痞子一手抓着裤子，一手拿着仿制的五四手枪，对着应宽怀命令道。

　　“枪对我没有用，这个难道你忘记了？”应宽怀看着蹲在马桶上面，正洋洋得意的桑狗说道。

　　“没用？昨天你肯定是穿了避弹衣，至于你对着自己开枪的时候，肯定是用了障眼法！中医在障眼法这方面，不比江湖耍把戏的差。”桑狗一边说着，一边拿了一块手纸擦了擦屁股，勉强的站直了身子，穿好裤子之后，从上衣的内部口袋里面也掏出一只手枪对着应宽怀说道：“你要是敢动，我就打爆你的头！我就不相信你的头，还能有什么防弹装置。”

　　“防弹？”应宽怀笑了笑看着眼前的桑狗，又看了看周围其他的痞子，不禁摇了摇头说道：“我若不是看在你们这些家伙，还要帮我免费打扫卫生以及装修的份上。现在我就干掉你们。”

　　“你知道你是在跟谁说话吗？”桑狗晃动了一下自己的手枪，刚想要走向应宽怀，不过他的肚子却在这时候发出了咕噜的声音，逼迫这家伙重新回到了马桶上面。

　　“人类什么时候才能学的乖巧一点，听话一点。”应宽怀摇了摇头，毫不在乎的走上前去。

　　“站住！你给我……”丧狗连续的吼叫没有起到作用，情急之下扣动了手中的扳机，子弹准确无误的打在了应宽怀的眉心。

　　像上次一样，子弹仿佛是打在了坦克车的装甲上面，弹落在了地上。

　　应宽怀看着十几名呆住的痞子问道：“怎么样？我们可不可以谈谈了？”

　　桑狗结结巴巴，凶狠的说道：“打……打……打死他！”手中的手枪，不停的释放着子弹，其他的持枪手下，也因为极度的恐慌不停的发射着子弹。

　　若是在平时，连续的开枪，绝对会引起其他人，或者其他势力的注意。

　　可是在一个狂野躁乱的夜总会里面，枪声虽然响亮，可是比起那些大功率的音箱来说，还是逊色不少。

　　响亮的枪声，硬是背狂野躁乱的音乐完全覆盖了起来，厕所以外的人，哥们没有人听到这一阵枪声。

　　喀吧……喀吧……喀吧……

　　桑狗跟他的手下对着应宽怀一阵狂射，弹夹里面的子弹，很快就消耗殆尽。虽然他们还在恐惧之中，不停的扣动着扳机，但是手枪却只能发出撞针的空响。

　　“如果不是因为换批小痞子，我还要重新跟其打交道，你们已经足够被我杀掉数十次了。”应宽怀跳上了洗手台坐在了上面看着他们说道：“说吧，关于我那个药店的问题，讨论一下吧。”

　　桑狗跟他们的手下，一个个脸如死灰的看着应宽怀，不少本已经早就尿完的家伙，经这么一吓唬，居然又尿出了不少。

　　“大爷……大爷……，您绕了小的吧……小的再也不敢了……”桑狗这时候早就失去了刚才大爷的风范，跪在地上不停的磕头说道。

　　“你破坏了我三十几万的药品噢。再加上你以前欠我的四十万，总共十七十万。”应宽怀付下身子，看着一把鼻涕一把泪的桑狗说道。

　　“七……七……七十万……”桑狗倒吸了一口冷气，暂时停止了哭泣，有些不敢相信的问道。

　　“好像是我记错了，应该是八十万。就给你五天的时间吧！”应宽怀摸着自己的下巴，陷入了思考的模样说道。

　　“八……八十……”桑狗看到应宽怀的眼神一变，生怕这哥们再涨价钱，连忙一变口风说道：“好！就八十万！我一定还！一定还！只是……只是不知道关于那笔欠款，您能不能多宽限几日……？”丧狗尽量小声，尽量低声下气的问道应宽怀。

　　应宽怀微笑的看着眼前的丧狗，抬起自己的右手，示意对方向自己再靠近一点。

　　丧狗看着应宽怀那让人舒服的微笑，心里面发毛的靠近了过去，小心翼翼的看着应宽怀。

　　“你们一般情况下去讨债，通常遇到别人没钱的时候，都会说些什么话？”应宽怀轻轻的拍打着丧狗的肩膀问道。

　　“这个……”丧狗一时之间脑门上面全部都是汗水，颤声的说道：“我们……老大……求求你了……我一收回账，就还给您钱……”

　　应宽怀轻轻的摇了摇头，一副非常无奈的表情说道：“小伙子，看样子你还是没有明白我的意思。你刚才说的话，是没钱还的那边说的话，而不是你们的台词。”

　　“小子我的理解能力不行，不知道您老人家能不能……”

　　应宽怀点了点头，一副勉为其难的神情，叹了一口气：“好吧！我知道，不少出来混得人，都不喜欢沾染毒品。美其名曰：老子虽然喜欢钱。但不是什么都卖的。但是，黑社会就是黑社会。高利贷这玩意，害人的程度跟毒品没有什么区别，同样是害得别人家破人亡，妻离子散。

　　而我知道这东西，基本上只要出来混得，都会沾染这一行。不如这样，你把你们放高利贷的账单子给我就可以了。”

　　丧狗生怕自己听错了，有些不敢相信的问道：“就这么简单？”

　　“就这么简单。”应宽怀笑着说完这话，打开了本已经被丛外面反锁的门的时候又补充了一句：“我要的是本金加起来够还我的数字，而不是加过利息的数字。对了！我今夜无家可归，希望你们可以先去给我打扫一下，顺便弄张沙发跟门，让我有个可以睡觉的地方。”

　　刚刚兴奋了没有两秒钟的丧狗，顿时感觉到天旋地转，连吞了几口唾沫，看着应宽怀的背影小声地说道：“前后加起来八十万的本金？既然你想把我丧狗往绝路上逼，那也怪不得我心狠手辣，借住社团的力量了。哪怕为此会损失一些地位，总比失去性命来的好。”

　　一只外形跟蚊子没有太大区别的僵尸虫，从丧狗的身上飞了起来，绕到了应宽怀的前面，在别人没注意的情况下，飞入了他的嘴里面。

　　“社团？”走入夜总会的应宽怀吐出了刚才那只僵尸虫说道：“你继续跟着那个家伙，如果再有麻烦，老子干脆统一了这条街上面的黑道。被人封印了五十年，好容易苏醒过来，本打算少惹事，看来麻烦事还是免不了。”


第九章 绑架

　　诊所被毁的应宽怀，暂时变成了无家可归的人，无聊的走进了红灯区的大型网吧，也是新滨海市最豪华最大型的网吧。

　　拿了牌子的应宽怀随便找了一个座位，再次登陆了《龙与地下城》这款网络游戏，继续着自己人物的练级。

　　旁边的一位打扮时髦的女人，看到应宽怀也在玩跟自己同样的《龙与地下城》，伸手拍了拍应宽怀的肩膀说道：“帅哥，我们好像是一个区的，我在游戏里面叫做中原龙女！”

　　应宽怀扭头看了一眼这个迷你裙刚刚复盖过她的臀部，身穿低胸装，头发染了一头红发，年龄只有二十岁的女人一眼。

　　“二十岁的女孩，穿成这样。小心出去被人强暴。”应宽怀说完这话继续专心玩他游戏里面的人物。

　　中原龙女一阵惊奇的看着应宽怀，再次一拍应宽怀的肩膀说道：“好厉害！居然可以一眼看穿我的真实年龄！你是怎么做到的。”

　　应宽怀头也不回的指了指自己的鼻子说道：“闻出来的。”

　　“这么厉……”

　　“你的人物被人PK了。”应宽怀打断了对方的话语，抬手指了一下中原龙女操纵的人物。

　　“居然敢P老娘！”中原龙女气愤地说道，不再去搭理应宽怀，热情洋溢的投入到了PK的战斗中去了。

　　网吧里面又进来了一名男人，戴着一个唇环，胸口露着一只纹身上去的斑斓猛虎，脑袋上面染了一头绿毛，远远的看去像是带了一个绿帽子的模样。

　　拿到牌子的男人，打量了周围的那些空着的机器，径直的走到了中原龙女的右手边坐了下来，熟练的输入着帐号，同样进入了《龙与地下城》这个网络游戏。

　　“嘿！小妞！哪个区的？有没有老公？需不需要哥哥带你啊？”男人进入了游戏后，不停的对身边的中原龙女进行着语言骚扰。

　　看到中原龙女不搭理自己，男人干脆点上了一支烟，一边玩着游戏，一边吸着香烟。

　　坐在他旁边的中原龙女，顿时被呛得咳嗽了起来。

　　不远处的应宽怀闻到这刺鼻的烟味，也不由得皱了一下眉头。

　　不想惹事的应宽怀看了对方一眼，匆匆的关闭了机器，换了一个机位继续着自己的游戏。

　　在烟枪的攻击下，中原龙女也很快的败北做出了换机位的选择，再次坐到了应宽怀的身边。

　　绿头发的男人看到两人的表现，也起身再次来到了他们两人的身边，更加肆无忌惮的抽着香烟。

　　被挤在最里面的应宽怀看了看绿头发的男人，想要站起身来想要再次换地方的时候。

　　啪……

　　安静的网吧里面突然传来了一个清脆的响亮耳光。

　　不少人立刻顺着耳光的方向看了过去，正看到时髦的中原龙女恶狠狠的盯着绿毛男人，绿毛男人的脸上有一个血红的五指印子，很显然是被刚才中原龙女给抽了一个嘴巴。

　　应宽怀仿佛没有看到这一幕一样，站起身来向外走去。

　　几百年的生命历程，让他见到了太多这样的事情发生，如果都要好奇，或者都去参与一脚，应宽怀早就成为活雷锋了。

　　“流氓！”

　　“流氓？小妞，哥哥不过是摸了一把你的大腿，这叫流氓？谁叫你穿的这么暴露，在这种地方，穿成这样你不是摆明希望别人摸吗？”绿头发的男人说罢，故意将椅子向后一靠，堵住了应宽怀离开的道路，得意洋洋的看着应宽怀跟中原龙女，一副你奈我何的样子。

　　“抽烟是你的自由，不过打扰到他人就不好了。至于你跟这个女人的事情，那时你们两人的事情，麻烦让开一下，我想换台机器。”应宽怀看着绿头发的男人，一脸不耐烦的说道。

　　绿头发的男人一下子站起身来，死死的盯着应宽怀，一副故意找茬的神情，故意露出自己胸前的刺青说道：“知道我是谁吗？居然敢这么跟我说话。活得不耐烦了。在这片，还没有人敢对你绿毛龟爷爷我这么说话的呢！让你抽我的二手烟，那是看得起你！”

　　应宽怀看了看绿毛龟，心里想不知道自己是不是犯太岁，居然这两天总是遇到些不自量力的人找自己麻烦。

　　“在女人面前耍威风显摆自己是对的，不过那要看一下对象。有时候，你要借助的物体，可能比你更强硬。”应宽怀一手按在了对方的肩膀上面，轻轻地向旁边一送，绿毛龟的重心立刻顺着应宽怀送出的力道方向偏移，准瞬间的功夫趴在了电脑屏幕上面，给应宽怀让开了一条道路。

　　同样站起来的中原龙女看到绿毛龟趴失去重心趴在了电脑屏幕上面，顺手抄起了绿毛龟使用的烟灰缸砸向了绿毛龟的脑袋。

　　用厚厚玻璃制作出来的烟灰缸，在与绿毛龟的脑袋接触的一霎那，绿毛龟的脑袋里面就流出了红色的液体，顺着脸颊流了下来。

　　离开座位的应宽怀看到绿毛龟负伤流血，凭空咽了一口唾沫小声地自言自语：“浪费！实在太浪费了。虽然是人渣的血液，但总归那也还是新鲜的血液。”说完之后，无奈的摇了摇头向网吧门外走去。

　　中原龙女看到绿毛龟被自己砸得流血，扔下了手里面的烟灰缸，紧跟着应宽怀跑了出去。

　　被烟灰缸砸蒙了的绿毛龟站起了身子，使劲地晃动了一下脑袋，茫然的看了一下四周，对着消失在门口的女孩大声地喊道：“站住！你个小娘皮！居然敢这样对待老子！”

　　绿毛龟踉踉跄跄的追了出去，手里面还拿着揍他的那个烟灰缸。

　　“你们两个都站住！”追出门的绿毛龟手里面拿着烟灰缸，对着应宽怀跟那中原龙女了起来，并且快步的炮了上去，伸手去抓中原龙女的头发。

　　中原龙女慌忙躲闪，但头发还是被绿毛龟一把抓中了，随着绿毛龟用力一拽，那个满头红色头发在一瞬间被绿毛龟拽了下来，中原龙女露出了自己那一头的长长的秀发，在空中甩动着，让早就看多了美女的应宽怀都为之一呆。

　　绿毛龟抬脚向中原龙女的小腹踹去，一支冰冷的枪顶在了绿毛龟的脑门上面。

　　两名身穿黑色西装的男人，站在了绿毛龟的身旁，其中一个更是用手枪顶在了绿毛龟的脑门上面。

　　“哥们，有话好说。这里可是大汉国，不是美国。”绿毛龟的脑袋被枪顶在了脑袋上面，立刻冷静了下来，双手举过头顶小声地说道。

　　“这里是大汉国，不过这里也是红灯区。”黑衣男人冷冷的说道：“滚！”

　　黑社会一向是拳头大的是哥哥，谁有枪杆子谁老大。

　　枪口下的绿毛龟，看了一眼黑衣人，仿佛在用眼睛说：有种你等着之类的话。然后立刻转身向另外的方向走去，并且速度越走越快，没几下的功夫就跑没影了。

　　另外一名黑衣男人，走向中原龙女鞠躬说道：“大小姐，请你跟我们回家吧。外面实在太乱了。”

　　中原龙女看了一眼两名黑衣人说道：“回去干什么？爷爷每天都工作，根本不陪我，其他的亲戚都把我当做眼中钉……。”说道最后，中原龙女的眼睛里面闪现出了晶莹的泪珠。

　　‘好像，两年前给我解开封印人的眼神也是这样的……’应宽怀看到中原龙女的眼睛，在一瞬间思绪飞回到了两年前那名女盗墓者，无意中解开自己封印之后，被极度需要鲜血自己吸血时候的景象。

　　“放开我！我不回去！”中原龙女倔强的甩动着黑衣人的手，可是始终无法甩开。

　　应宽怀使劲地甩了一下自己的头转身向另外一个方向走去，心里面对自己说：天下眼神相似的何其之多，还是不要多管闲事了。

　　“小姐，不好意思。这是老爷的命令。”黑衣男子不为所动的拉着中原龙女向不远处停着的一辆沃尔沃轿车走去。

　　“放开我！放开我！放开我！”中原龙女的不停的反抗着，周围的行人仿佛没有看到这一幕一般，继续做着自己的事情。

　　正准备离开的应宽怀停住了脚步，回头看着反抗的中原龙女，自言自语的说道：“连声音的语调都这么像。”脚下不由自主地走上了前去，一把攥住了黑衣人的手腕。

　　遭到应宽怀攥手腕的黑衣人，手腕立刻感到一阵剧痛，力量再也无法到达自己的手上，不由自主地松开了抓住中原龙女的手。

　　“松手！”刚才制住绿毛龟的另外一名黑衣人，用枪顶在了应宽怀的后脑上面冰冷的说道。

　　“OK。”应宽怀，缓缓地举起了自己的双手，在所有人放松警惕的一霎那，突然转身一手攥住了黑衣人的手枪，同时另外的一根手指头快速的戳中了黑衣人拿枪手的腋窝。

　　黑衣人霎那间整条拿枪的胳膊完全麻痹，再也没有一份力气去叩动扳机，手中的枪很自然的落到了应宽怀的手中。

　　持枪在手的应宽怀一把拉过了身边的中原龙女，把枪顶在了中原龙女的太阳穴上面，面带微笑的说道：“我知道你们都不怕死，不过你们若是敢靠近我，我就打爆她的头。”

　　黑衣人虽然敢当街持枪威胁别人，但是自己保护的人被别人劫持了，连忙高举着没有武器的双手，嘴里面略带威胁的口吻说道：“你知道自己劫持的人是谁吗？她可是苏氏企业掌舵人的孙女，苏茜！如果不想倒霉的话，劝你最好把人放了。”

　　应宽怀脸上露出了解的眼神，慢慢的点了点头说道：“看来我劫持的人，大有来头嘛。”

　　“不想惹麻烦就赶快放人，这次我可以当做没有看到。”黑衣人再次慢慢的向前移动了一步。

　　应宽怀用拦住苏茜脖子的手，慢慢的伸出了中指说道：“你白痴阿！好容易劫持了一个这么有钱的小妞，我怎么能说放就放了呢？快给我滚！万一我被赶来的警察包围了，你们等着收尸吧。”说着，应宽怀把顶在苏茜太阳穴上面手枪加了几分力道，快速的向后退去。

　　两名黑衣人在得到了应宽怀的警告之后，也不敢继续追击他，只能放任其离去，并且迅速的打电话回去汇报情况。

　　应宽怀单手夹着苏茜一路狂奔了几条街道，松开了搂住苏茜的手说道：“追你的人应该暂时不会跟上来，你走吧。”转身向自己的诊所走去。

　　一步、两步、五步、十步……。

　　应宽怀停住了脚步，身后跟着他走的苏茜也停止了脚步，站在不远处看着他。

　　“算了！事情都过去这么久了，忘记吧。”应宽怀自言自语的转身再次向前走着，忽然听到身后的苏茜传来了一声：“哎哟！”

　　苏茜单膝跪在地上，双手不停的揉搓着自己的脚腕，虽然眼睛里面有求助的眼神，可是更多的却是不先开口说话的倔强眼神。

　　“算了！再作一次好事！就算积攒功德了。”应宽怀说服了自己，再次来到了苏茜的身旁蹲下身子看了看，轻轻地揉着苏茜的脚腕，忽然间快速的一转。

　　苏茜还没来的及吆喝疼，脚腕扭到的地方已经恢复了过来，只不过本人却晕了过去。

　　“哎！”应宽怀探了一口气，轻轻地掐了苏茜的人中，昏迷的苏茜依然毫无反应。

　　装晕？居然用这招……。

　　“算了！好人做到底。”应宽怀明知道这个苏茜在装睡，却依然自我催眠的说了一句，抱起了装睡得苏茜，向自己的诊所走去。

　　在应宽怀怀里面的苏茜，人虽然依然晕在那里，可是嘴角却微微的上翘了起来，像是一个天真的孩子，在作一个非常甜美的梦一般。

　　应宽怀抱着苏茜走进了自己那犹如废墟一般的诊所，四周看了看，把苏茜放在了房间唯一的一张沙发上面说道：“好了，别装了。到我家了。”

　　苏茜的眼睛偷偷的睁开了一条缝，四处观察着自己所处的地方。

　　房间的地上到处都是木制的碎块以及玻璃碎块，伴随着这些碎块，还充满了奇怪的药味。

　　自己则躺在一张跟房间情况完全格格不入的沙发上面，大门的玻璃也是由两块不同颜色的玻璃组成，看起来像是从别的地方弄来的，并不是这个房间本身的玻璃。

　　“这是我的诊所，看你不想回家又无家可归。今天特许你在这里住一天，明天早上再离开吧。”应宽怀找了一出比较干净的地方坐了下来，背靠着墙壁说道。

　　苏茜依然躺在沙发上面，没有开口回答，继续的沉默着。

　　应宽怀微微的摇了摇头，拿起手中的电子遥控器，对着门口一按，卷帘门自动的降落了下来。

　　房间由于灯泡早就坏掉的缘故，陷入了一片黑暗之中。

　　应宽怀双手掐了几个手诀，在自己身体附近设下了一个防御，但是不会伤人的禁制，闭目坐着千百年来自己反复做着的僵尸基本功法的修炼。


第十章 中医？巫医？

　　太阳再次升起，红灯区失去了夜晚的欢闹，恢复到了平静之中，再次等待着夜晚的到来。

　　玄壶诊所的卷帘门，慢慢的升了起来。

　　躺在沙发上面的苏茜，眼睛微微的眯成了一条缝，恍惚的看到升起的卷帘门外，站着四个人。

　　“茜茜，你怎么在这里啊。害得我们担心了一夜。”苏茜的大姑苏玲，挪动着她那略显臃肿的身体，满脸堆着笑容走近了苏茜说道。

　　“就是阿！我们这一夜不知道有多么担心你呢！”苏茜的大伯苏立同样满脸关心的走进了悬壶诊所对苏茜说道。

　　“快点跟我们回去吧。你爷爷昨夜着急得心脏病都犯了。”苏茜的二伯苏杰也连忙走了上来说道。

　　苏茜的小叔苏齐脸上同样带着伪善的笑容说道：“快点吧。你爷爷现在还在昏迷之中呢。”

　　苏茜一脸厌恶的看着四人，站起身来向应宽怀的身旁躲去。

　　昨夜两名保护苏茜的黑衣人再次出现在了门口，对苏茜鞠躬说道：“大小姐这次是真的。只是老爷在昏迷前，没有下命令强迫你回家。”

　　“什么！？爷爷真的……？”苏茜向前走了一步，焦急的问道，只是她的手仍然抓着应宽怀的衣服。

　　“大小姐！”两名黑衣人突然跪在了苏茜的面前：“求你跟我们回去吧！老爷恐怕真的撑不过这次了！”

　　苏茜再次看了一眼，那四名带有伪善笑容的长辈。他们的父亲都已经病危，不在床前守候着，却跑来找她这个苏氏企业继承人，怪不得爷爷立下的遗嘱会把所有的财产都留给她。

　　“你……”苏茜回头迟疑的看着应宽怀。虽然只是初次见面，可是心里面却已经不知不觉地依赖上了他。

　　“我给医院打电话请个假。”应宽怀受不了那种相似眼神的观望，再次没有原则的答应了苏茜，同时心里面安慰着自己‘对付这些伪善的家伙，也是积攒功德的事情。’

　　四名长辈虽然想要反对，可是对于苏茜他们却任何人都不敢得罪。

　　两名跟应宽怀曾经有交过手的黑衣人，同样没有阻拦应宽怀的前去。

　　坐在前往苏公馆的超长轿车上面，应宽怀问着身边的两个保镖：“你们用了多久打听出我的底细来的？”

　　其中一名黑衣人面无表情的说道：“三个小时。”

　　应宽怀点了点头，心里面想到能在这么快的时间查清自己假的身份，也算是非常雄厚的实力了。至少比李天龙那样的暴发户，来得要快的多。

　　“能跟我说一下事情的大概吗？”应宽怀问道坐在自己身旁，一直抓着自己衣服的苏茜。

　　“嗯。”苏茜点了点头说道：“我爷爷就是苏氏企业的掌舵人苏振邦，在我们天池省也算是顶尖的企业家了。六年前我的父母因为某些意外离开了人世，爷爷也在此后不久宣布了遗嘱，将所有的遗产都交给我继承。并且为了保护我，在遗嘱上面写的清清楚楚，假如我死在了爷爷的前面，他所有的财产分文不剩的全部捐献给慈善事业。”

　　苏茜微微的笑了笑，表情里面带着几分自嘲说道：“或许就是爷爷的那个条款，保住了我的小命。一向不喜欢我的四位长辈，为了所谓的财产也开始对我热情关心了起来……”

　　又是一个无聊的财产之争，应宽怀看了一眼后面那跟着的几辆轿车不屑的笑着。

　　“喂！你确定那只是一个普通的年轻医生？他们真的只是在昨天晚上才认识？这个医生真的没有什么后台背景？”苏玲关闭了自己的手机，脸上带着满意的微笑对身边的女儿任慧说道：“这个丫头也实在太愚蠢了，居然以为随便找个男人，就能怎么样！等那个老不死的东西一死，我们就让她像她的父母那样！到时候！哼哼！”

　　“妈咪一条计策不能用两次的，不如这次由我出马，施展美人计诱惑那个女人身旁的医生，然后来个釜底抽薪……”任慧脸上带着自信的笑容，用手推了推她那75D的乳房说道。

　　“怎么？又看上了？这个男人的确长得很英俊，这次打算玩多久呢？我的女儿？我们打赌你多久能弄上这个男人如何？”苏玲看着自己的女儿，得意地说道，丝毫不因为自己的女儿四处乱交而感到耻辱，反而感到无比的光荣一般。

　　“三天就能上床！并且让他对我服服帖帖！”任慧信心十足地说道，同时打开自己的化妆盒看着自己的外表说道：“凭我的姿色，还没有哪个男人不拜倒在我的石榴裙下呢。”

　　“那我就赌四天好了，我的乖女儿。”苏玲摸着自己的秘书，也是她的面首的大腿说道：“等我有了钱，绝对少不了你的。”

　　同样类似的情况，在其他的三辆车里面同时上演着，只不过苏立、苏杰的后代是儿子，他们在让自己的秘书兼情妇去做任慧做的事情，而苏其干脆已经联系起了杀手，准备在自己的老头子挂掉之后，立刻清除自己接班的障碍。

　　汽车缓缓地停在了苏公馆的门口。

　　这是一座以白色为基调的别墅，占地足有几十亩的面积，周围也有不少守卫来回的移动着。

　　坐在车里面的应宽怀看到这一切，微笑着说道：“美国白宫，也比不上这里的防卫吧？”

　　随着汽车门的打开，三只微小的尸虫飞进了应宽怀的嘴里面，将自己刚才所录制的一切，完美的重现在了应宽怀的脑海之中。

　　“果然是这种无聊的‘意外’。”应宽怀接收到了从苏玲车里面飞出来的尸虫信息说道：“既然有送上门的女人……，那我可就不客气了。”

　　苏茜在应宽怀的陪伴下推开了苏氏企业掌舵人苏振邦的房间。

　　各色的医疗设施，各种奇怪的管子插在苏振邦的身上，维持着这个曾经帮助大汉国振兴经济老人的生命。

　　房间里面的医生们紧张的注视着各种仪器，不停的统计着各种数字，俨然在上演着一场跟死神战斗的画面。

　　“闲杂人等出去！”一名同样年轻，金发碧眼，身材高挑，只是脸色有点苍白的外国医生，使用着纯正的大汉国语言对应宽怀说道。

　　修习东方道术的西方人？应宽怀看到眼前的西方年轻医生，感觉到他身上有一股淡淡的力量，那时他最讨厌的道士或者和尚才会有的力量。虽然非常的弱小，但是应宽怀灵敏的感官还是可以清晰地感觉到。

　　站在应宽怀身后的任慧看到年轻西方医生，不由得浑身打了一个哆嗦，下体已经完全的湿掉了。

　　熟悉这种表情动作的布兰德，这段时间每晚都能看到任慧这样的动作，对着任慧这个荡妇轻轻的眨了一下眼睛。

　　任慧的下体犹如泉水外涌一样，让她不得不去厕所换一块护垫。

　　“看来应该是这个女人找来的。”应宽怀看着暂时离开的任慧自言自语的说完之后，对着年轻的布兰德说道：“真巧，我也是一名医生，不知道能不能帮上什么忙？”

　　布兰德用带有歧视的眼神，上下打量了一下应宽怀说道：“西医科学？”

　　应宽怀摇了摇头：“中医。”

　　“我这里不需要巫医。请你出去！”布兰德毫不客气地再次对应宽怀下了逐客令。

　　“巫医？几千年的中医文明被人称做是巫医，不知道中医的祖师，神农氏若是还活着，会有什么样的反应。”应宽怀感觉到对方是一名学习道术的西方人，就知道对方不可能不相信中医，除非有什么不让他靠近的其他原因。

　　应宽怀微微的笑着走上前去，忽然发现身旁的苏茜紧紧地拉住了自己。

　　应宽怀停住了脚步，看着苏茜说道：“看来中医还真的被人当作了垃圾。”

　　正在救人的布兰德听到应宽怀的话，连连的点头，一副本来就是得模样。

　　苏茜看着应宽怀小声地说道：“我……我愿意相信……可是……”

　　“这就够了。”应宽怀面带着微笑，提着自己出诊时候的箱子走进了屋里。

　　“你怎么又进来了？”布兰德非常不爽的看着应宽怀说道。

　　“医生的天职就是救人。”应宽怀强硬的向里面走去。

　　“站住！”布兰德一个闪身挡在了英宽怀的面前：“我是这里的主治医生。”

　　应宽怀一幅的确如此的神情点了点头，指着身后的苏茜说道：“可她却是你的老板。”

　　“茜茜，你不能让这个江湖郎中随便胡来阿！”苏玲跟换好护垫回来的任慧，连忙柔声的说道。

　　“江湖郎中？”苏茜微微的皱了一下眉头，看着苏玲母女说道：“这个家现在好像还轮不到二位来发号施令吧？”

　　苏玲母女俩，立刻像是泄了气的皮球一般，用恶毒的眼神，在苏茜的背后死死的盯着。

　　应宽怀面带微笑的拍了拍布兰德的肩膀说道：“可以让开了吧？”

　　布兰德阴沉着脸，依然挡在路中间，没有丝毫让路的迹象。

　　应宽怀微微的摇了摇头：“年轻人。有时候走路，若是前面有障碍物，不一定非要清除掉才可以前进的。”说完这话，一个侧身向布兰德旁边走去。

　　挡在路中间的布兰德，看到应宽怀移动，连忙向旁边挤去，要封闭应宽怀前进的道路。

　　应宽怀脚踩三才步伐，在布兰德还没有挤过来的时候，已经滑过了布兰德的身旁，来到了苏振邦的床前。

　　被躲过去的布兰德心里面一阵惊讶，虽说刚才他没有使用真正的力量，但是一直练习昆仑道法的他，居然在不经意间输给了一个普通医生。特别是刚才自己明明感觉可以阻挡住对方的情况下，却被对方轻松的闪避了过去。

　　“中华武术？”布兰德看着正握住苏振邦手的应宽怀疑惑的说道。

　　“刚才的叫做华佗五禽戏之鹤翔。”应宽怀两指打在苏振邦的手腕上面，立刻感觉到苏振邦的心脏，跳动的虽然非常微弱，但却完全没有混乱的迹象，用普通的医学常识看来，这的确是心急衰弱的迹象。

　　对自己从国外带来控制别人心跳最新药品，非常有信心的布兰德，面带骄傲的来到应宽怀的面前说道：“不知道阁下有什么特别好的办法，可以让这位心肌已经严重衰弱的老人，重新恢复原来的活力呢？”

　　虽然他学习道术，可是却还是不相信中医的存在。

　　在欧洲正在渐渐流行起来的中医的风潮中，欧洲的年轻医生，反而成为了不能接受中医主要力量。

　　几片树叶，几根草根，几个虫子的尸体，可以治病救人，对于他们来说这根本就是伪科学。

　　正因为这些人的大肆存在，使得中医在大汉国的推广都受到了很大的阻碍。

　　不少欧洲年轻医生更是骄傲的说道：东方？除了倭国的那些药品仪器之外，其他的医术都是垃圾。

　　应宽怀脸上略带一点点地愁容说道：“有点麻烦，请先容我祈祷一番。”

　　“祈祷？”布兰德有些意外的问道，在这个道教的国家里面，居然一名中医说要祈祷，而且是在治病救人之前说要祈祷，这让他的心里面升起了一丝不安的感觉。

　　“对！祈祷！我是一名虔诚的基督徒。”应宽怀脸上带着不怀好意的微笑，摘下了自己挂在脖子上面，被衬衣挡住了银十字架。

　　“基督徒……”布兰德立刻感觉到了一阵无比的荒唐。


第十一章 装腔作势

　　银色的十字架从应宽怀的脖子上面取出的一瞬间，感到无比荒唐的布兰德，眼睛立刻明亮了起来，同时更有一种想要冲上去抢夺的冲动。

　　“好……好……好精致漂亮的十字架……，居然如此闪亮……”布兰德尽量的保持着缓慢的速度向前移动着，眼睛里面放着贪婪的目光。同时开始研究这个看起来外表特别古老的十字架，到底是什么来历。

　　虽然布兰德不是艺术家，也不是古董商人，但是这个十字架他总有一种似曾相识的感觉。

　　“漂亮吧？”应宽怀拿着手里面带着几分古朴气息的银十字架说道：“这个我就不清楚了。十八年前在我五岁的时候，有位西方的老传教士经过我们村庄，我看天气炎热给了他一杯水，他送给了我这个还给了我一本《圣经》以及还帮那时候完全不懂事的我，做了洗礼成为了我的教父。明子好像是叫做蒂诺斯塔……”

　　布兰德顿时呆立在了当场，心里面充满了震惊，同时又充满了兴奋喜悦。

　　教廷上任教宗蒂诺斯塔！这个十字架已经可以说是无价之宝了。

　　他是唯一一个在活着的时候离开教宗位置，隐姓埋名四处传道的人。

　　被人们称之为“神真正的传道者”，也是唯一一位下落不明的教宗，同时他佩戴的饰物，更是教廷的展览馆里面，唯一缺少的一位教宗的物品。

　　不但教廷拿出重金，希望可以得到这位前任教宗的饰物，同时也有很多欧洲豪门，甚至于美洲豪门，以及很多地下交易所，也都在纷纷宣布可以用高价得到这位前任教宗的物品。

　　应宽怀将十字架平缓的放在了苏振邦的胸口作出一副祈祷的模样，拿出的几根银针慢慢的刺入了苏振邦胸口处的几个穴位，更加延缓了苏振邦心脏的跳动。

　　由于布兰德使用的是药物，来一点点的杀害苏振邦心脏附近的细胞，应宽怀随身并没有带多少药品，银针能做到的也十分有限，只能用僵尸的法术，将这些有毒的药品，一点点地通过银针完全吸到了英宽怀自己的体内。

　　布兰德的药品只能杀死活着的细胞，应宽怀本身就是一个死人，这些药品进入了应宽怀的体内，唯一能做到的就是增加应宽怀的尸毒威力。

　　布兰德为了一点点杀死苏振邦，下药的计量也非常的小。很快就被应宽怀将药品吸收得一干二净。

　　应宽怀也在同时有次序地将几根银针从苏振邦的身体里面拔了出来，来稳定的控制着苏振邦的心跳，一点点的恢复到了正常，以便让他的心脏有个适应的过程。

　　应宽怀收回十字架没多久，一直昏迷的苏振邦发出了一声微弱的呻吟，眼睛缓缓的挣了开来，首先看到了站在床旁边一脸关心模样的苏茜。

　　“醒了！醒了！真的醒了！”苏茜抱着应宽怀的胳膊，兴奋的喊着。喜悦的眼泪从她的眼睛里面夺眶而出。

　　“老爷子的身体很强壮，稍微调理两天就可以痊愈了。”应宽怀从自己出诊的箱子里面拿出纸笔，很快的写下了一付用来滋补壮阳的药方，同是非常有礼貌的对着一脸疲惫模样的苏振邦说道：“老爷子，这次的出诊费就便宜的算您五万块美元好了。”

　　“什么？”刚才还一脸疲惫面容，给人一种半死不活模样的苏振邦，一下子来了精神直接坐了起来，主动动手拔掉了插在身上的管子说道：“五万？还美元？你怎么不去抢？”

　　应宽怀面带狡猾的笑容看着苏振邦，抓住应宽怀肩膀的苏茜，看着自己的爷爷生龙活虎的模样，眯缝起了眼睛再次上下打量着自己的爷爷。

　　“呵呵……呵呵……哎哟……我头好晕啊……不行了……不行了……好晕……”苏振邦感受到孙女那质问的眼神，只好再次装着病重的模样倒在了床上。

　　“好了！您不用装了，我不会在离家出走了。”苏茜看着躺在病床上面，现在开始装病的爷爷说道。

　　“真的？”苏振邦这下子重新有了精神看着苏茜问道。

　　“当然！不过，我想要开始打工。”苏茜狡猾的看着自己的爷爷说道。

　　苏振邦再次坐起身来，双手抓着苏茜的胳膊，生怕自己的孙女再次离开自己说道：“好！好！你打算做哪个部门的经理？还是副总？要么爷爷辅佐你，现在就开始做总经理如何？”

　　“我要去给他当护士。”苏茜死死的搂着应宽怀的胳膊说道。

　　“给他……”苏振邦看了一眼应宽怀，刚想要反对，看到自己的孙女，眼睛里面射出来的光芒，知道自己如果反对的话，那么很可能就又要上演离家出走的戏码了。

　　“给我当护士？”应宽怀有些不敢相信的看着苏茜，想要拒绝，可是看到她的眼神又不忍拒绝地说道：“好吧！你的工作时间，早上八点到晚上八点。工钱方面，每月一千五百块。”

　　“奸商！”混迹商场多年的苏振邦，听到自己的孙女每月的工资，还不如自己个她的零花钱多，不由得小声抗议了一句。

　　“神奇！真的很神奇！东方的医术果然神奇！”布兰德拍着手一付很崇拜的模样说道：“在下布兰德。不知道可否改日跟阁下讨论一下医术。同时也让在下，可以向你致以最诚挚的歉意。”

　　对待道士没有什么好感的应宽怀，面带着笑说道：“在下对西方解剖学也非常向往，当然希望可以跟阁下切磋一番了。”

　　“那好！这是我的名片。”布兰德趁势拿出了自己的名片递给了英宽怀。

　　“国际知名医疗研究所的人员？佩服！”应宽怀随便得扫了一眼布兰德伪造的名片，把自己的名片递了上去。

　　为了可以跟应宽怀拉近距离，布兰德只好虚伪的说道：“跟阁下那神奇的医术比起来，我所在的研究所不过是个虚名而已。这次来到东方大汉国，真是让我大开眼界！”

　　“哪里哪里！如果不是阁下用机器维持着老爷子的生命，我的医术再厉害，也不能救活一个死人阿！”同样想要跟布兰德套近乎的应宽怀，娴熟的运用着所谓的谦虚回应着对方。

　　一个想要抢夺十字架拿到欧洲贩卖赚钱，一个想要捉住这个看对道士本来就没有好感，而且看到对方有使用药品害人，更加厌恶对方准备教训一下对方的僵尸医生，各怀鬼胎的跟对方作出一付为追求医术，相互在一起装腔作势着。

　　站在门外，始终不敢走进房间的苏玲母女，看着醒来的苏振邦，眉头再次皱在了一起，慢慢得向后退去，回到了自己的房间。

　　“那个老不死的怎么又活过来了？”苏玲气愤地看着自己的女儿任慧说道：“你不是保证说你找的那个医生没有问题吗？不会是他把你操得太爽，让你不知道自己要干什么了吧？”

　　“我怎么知道苏茜那个死丫头找来的医生这么厉害？昨夜那个老不死专用的专家医生团，不是都说必死无疑了吗？”任慧同样没有好气的跟自己的妈妈回嘴说道。“现在怎么办？现在这个老不死的又活过来了！我们的计划怎么办？”

　　苏玲渐渐的冷静了下来，看着自己的女儿说道：“别慌别慌，苏杰、苏齐他们同样也很着急，我们现在还是按照在车上说的，由你去接近了那个医生。”

　　任慧想起了应宽怀英俊的外形，脸上浮现出了一丝淫笑说道：“好啊！这次就看我的吧！”

　　“对了！那个跟我们合作的医生怎么办？你打算吸干他？”苏玲又紧张的问道。

　　任慧再次吞了一口唾沫说道：“现在还不着急，他对我还有点用处。过几天我采用采阳补阴之术，把他解决掉。”

　　“过几天？有用处？他的用处应该也就是在你还没有跟那个医生上床之前，当你的替代品吧？”苏玲脸上同样带着淫笑，看着自己号称能把所有男人勾引上床的女儿说道。

　　一对淫荡的妇女，再次相视的淫笑了起来。


第十二章 送钱上门

　　忙碌了一天的应宽怀回到了自己的诊所门前，确认了四下看了看周围的店铺，然后又看了看门口上面挂着的金字红漆的牌匾，上面的确龙飞凤舞的写着“悬壶诊所”，才确定这里真的是自己的诊所。

　　今天早上还处于一片废墟的诊所，在经过了一个白天的时间，居然已经被人给重新装修了起来。

　　应宽怀看着这个布满了霓虹灯以及其他装饰的门脸，无奈的苦笑说道：“黑社会就是黑社会，品味还真的是够低俗的。我这里好歹也是一家专业门诊，现在装修居然搞得跟夜总会的门脸一样……”

　　应宽怀推开了诊所重新安装的玻璃门走进房间，诊所的内部也已经重新换上了全新的物品，一台崭新的最新款电脑摆放在正中央。

　　这些都不是最惹应宽怀注意的东西。

　　最吸引他的是一个人，一个女人，一个白天就要设计他的女人：任慧！

　　虽然应宽怀眼前的美人也穿着衣服，但那对76D的豪乳仿佛不甘心被紧身吊带衣的包围一般，给人一种随时可能冲出来的感觉，超短吊带裙下若隐若现的纯白内裤和披肩的长发以及下面裸露的长腿，绝对让任何一个男人看了之后都会大呼过瘾，这淫荡的女人绝对是专门为勾引男人而生的！

　　透过半透明薄纱制成的吊带裙，应宽怀可以很清楚的看见任慧身体上除了这件透视吊带裙以外几乎什么也没穿。

　　半躺在沙发上面点的任慧，轻轻地拿起手中的遥控器，对着门口一按。

　　电子卷帘门很快的放了下来，卷帘门另一面的两个大字“打洋”，呈现在了街道过往人的面前了。

　　女人的裸体应宽怀这几百年来不知道看过了多少，有过亲密接触的也同样数不胜数，但却都比不上眼前的这番欲盖弥彰、给人以无限神秘无限遐思的诱惑。

　　怪不得敢说三天内就能把我弄上床，如此的诱惑，就是欲海老手见到了，也绝对会毫不犹豫地扑上去。应宽怀站在原地仔细的打量着任慧的身体，研究着自己是否该装出一付毫不在乎的神情，打击一下这个淫荡的女人，还是干脆扑上去吸取这个女人的阴力再说。

　　“我比苏茜那个没有发育好的丫头如何？”任慧在沙发上面微微的转动了一下自己的身体，同时轻轻地劈开了一点双腿。

　　对于应宽怀在她身上来回打量的眼神，任慧非常满意。这件吊带裙可是她勾引男人的法宝之一，曾经身穿这套衣服的她，成功地勾引过拥有八十岁高龄的一个富商。任慧万分相信没有任何男人看到她这身性感挑逗的打扮，还可以毫无反应。

　　“还算可以，完全可以跟倭国AV小电影的女主角并驾齐驱。”应宽怀从非常专业的角度评价着说道：“如果去倭国发展，应该是个非常不错的AV女郎。”

　　“什么？”一直陶醉在自己无比魅力中的任慧，听到应宽怀毫不留情的犀利话语，瞬间坐直了身体，胸部那两块弹性十足的肉蛋，也随着任慧坐直身体时候的动作，上跳跳动不已：“你居然拿我跟那些女人比？”

　　应宽怀毫不客气地坐在了任慧的身旁，探手抓住了前面两颗肉蛋，玩弄在手里面笑着说道：“怎么？生气了？我只是以纯身体的角度来比较而已。”

　　应宽怀熟练的手法是的任慧感觉到身体的一阵酥麻，不由自主地向应宽怀靠了过去，在应宽怀的耳边小声地说道：“别光动手啊。”

　　“那是自然了。”应宽怀脸上带着微笑，将任慧一把抱了起来放在了宽大的办公桌上面，拿起任慧手里面的多功能遥控器一按，房间陷入了一片黑暗之中。

　　如果有人趴在卷帘门上面听，或许可以听到房间里的喘息之声。

　　只是如果被人看到里面的情形，一定会感到无比的诡异。任慧这个女人手里面拿着拖把光滑的一头，正在非常享受的插着自己那里，嘴里面却在不停的喊道：“宽怀！不要停！宽怀！不要停！”

　　一夜的折腾过后，房间里面的灯经过几次忽明忽暗的变化之后，完全明亮了起来。

　　任慧趴在应宽怀的身上，脸上露出一丝装出来的羞怯笑容说道：“人家可是把自己的第一次给你了，你可要对我负责任阿。”

　　应宽怀看着桌子上面的那些落红，不知道该哭好还该笑好。现在就连妓女都不使用的处女膜手段，没想到任慧这个女人还会使用，而且从表情上来说，还表演的如此惟妙惟肖。

　　“放心！你既然是我的人了，我就一定会对你好的。”应宽怀轻轻的抚摸着任慧的头说道。

　　“那我以后就全靠你了。”任慧更加抱紧了应宽怀的身体。

　　“好的！穿衣服吧，我过会还要上班呢。”

　　“嗯！那我回家等你下班。”任慧熟练的穿回了自己早就准备好的职业低胸装，走起路来故意装出仿佛那里非常疼的样子。

　　应宽怀看着离开的任慧，打开自己一直关闭着的电脑屏幕，看着昨夜任慧陷入精神幻术时候，做出的种种丑态说道：“这东西卖到倭国去应该也能多少赚点外汇回来。算是她活了这么久第一次为国家创造的财富吧。”

　　任慧走后没多久，悬壶诊所迎来了它今天第一批客人。

　　“应老弟，还记得我吗？”新滨海市这几年最杰出的民营企业家李天龙，还着他的两个保镖推门而入。

　　“李老板，怎么这么早就光临寒舍？”应宽怀站起身来倒了杯茶，放在茶几上面说道。

　　李天龙脸色十分的苍白，与前日红光满面形成了鲜明的对比。

　　“应大夫！做人不能这么不厚道！”李天龙阴沉着脸色，努力的大声，可是仍然中气不足的道：“我诚心花钱买药方，可是阁下居然给了我一份泻药的药方！”

　　李天龙带来的两个保镖，做出一副随时可能要爆扁应宽怀的模样。

　　应宽怀一拍自己的额头，作出一副猛然惊醒的样子说道：“您不提醒我还忘记了，当日我拿着您给我的支票去银行，被告知这张支票作废了。说是您亲自打电话通知的，不知道这件事情您怎么解释？”

　　李天龙听到应宽怀的问话，顿时说不出话来。

　　当日他一离开医院，立刻作废那张支票，就是想不花一分钱，得到一份巨大的利益。

　　也正因为他太小看应宽怀，拿到药品的他立刻把所有的东西都抵押到了银行，正在办理贷款手续的同时，找到了一名老中医来给他制药。

　　李天龙更是亲自试验药品，如果不是老中医有那么两下子，估计李天龙早就活活的泻死了。

　　李天龙拿过保镖给他的一份文件，脸上带着世故的笑容坐下来说道：“是吗？那可能是我秘书操作失误。哎！现在秘书太不负责任了，回去我就炒她鱿鱼！诺！这是关于兴阳蜈蚣丹独家技术转让的合同，签了它我重新给你弄张支票。”

　　“百万富翁？”应宽怀笑着接过了合同，仔细地看了起来。

　　李天龙不愧是杰出的商人，合同定制可以说是完美无缺，合同详细规定了应宽怀在收钱之后，不得将配方以任何形式转让给别人，同时也不得在生产任何一个颗药丸，其知识产权完全归李天龙所有。

　　应宽怀知道，自己的兴阳蜈蚣丹配方，这个当年康熙皇帝凭着它生出了几十个孩子的药丸，绝对属于超强力药丸，它一出世，所有的壮阳药都要靠边站。

　　其风靡程度绝对不会比微软的视窗操作系统差多少，而且利润之高却可以远超过微软的视窗操作系统。

　　毕竟软件这东西买来之后，一用就是好几年。

　　而壮阳药这东西，吃一次效用过后，就要再买第二颗。

　　虽说兴阳蜈蚣丹这个东西，对于服用者来说，根本没有丝毫的副作用。就算服用者停用之后，仍然可以向自己以前一样。

　　可是兴阳蜈蚣丹的副作用，却是体现在女人身上。凡是被使用兴阳蜈蚣丹搞过的女人，被那些没有服用过的男人搞，根本得不到满足。

　　试想，天下又有多少男人能承受住女人那种鄙视，或者不满足的眼神。又有多少男人，愿意在女人面前承认自己不如别的男人。

　　如此一来，兴阳蜈蚣丹的市场将会有多么广阔，这是很容易可以就预见到的。

　　区区的一百万，买走兴阳蜈蚣丹的配方。天底下还有什么生意，比这个投资更加赚钱？

　　“李大哥，不是我不想签，主要是有个叫做苏振邦的老头，也看上了我这个药品，出价二百万……”应宽怀故意作出为难的神情看着对方说道：“您也知道，我这个人比较穷，一看到钱就……”

　　李天龙深知苏振邦的厉害，如果这老头跟自己抢，那他连还给银行抵押贷款的钱都成问题，连忙着急地问道：“你不会跟卖给他了吧？”

　　“那还没有……”

　　“三百万！现在就签约！”李天龙爽快地说道。

　　应宽怀看着这份可笑的合同，不由得佩服李天龙这个奸商的本质，脸上带着十足满意的笑容说道：“李大哥既然如此关照小弟，那么小弟又怎么能不识抬举呢？我现在就签！”

　　李天龙看着应宽怀在合同上面龙飞凤舞的写下了大名，接过应宽怀递给他的药方，脸上的笑容变得更加真实：“应老弟，果然是爽快人！那么哥哥我就先走了。”药方随手放进了口袋里，丝毫不怀疑应宽怀是否会给他假的药方。

　　两名保镖跟随着李天龙走出了悬壶诊所，驾车扬长而去。

　　应宽怀看了看远去的李天龙，又看了看手里面的三百万元的支票笑着说道：“苍蝇再小也是块肉。就把这东西当作饭前地看为菜吧！反正过不了多久，他还会来找我的。”

　　应宽怀打开电脑，利用网路电子银行的转帐系统，把这三百万的钱全部捐献给了艾滋病村。

　　看了看时间，应宽怀出门开着他那破烂老爷车抱怨着：“都说有钱能使鬼推磨，这年头有钱能向天买命。老子捐这笔钱出去，就能买好几百年天劫不来找我，这还真是有够讽刺的。”


第十三章 阴谋

　　“应大夫，许副院长请您去趟他的办公室。”一名护士在医院的门口对刚刚进入医院的应宽怀说道。

　　“知道了。”应宽怀答应了一声，来到了院长办公室的门前敲了敲门。

　　“进来。”许院长中气十足的说道。

　　应宽怀推门而入，自己找了个座位坐下后说道：“许院长，找我有事情？”

　　“看你并不是很忙，今天有个手术，拿去做一下。”许波头也不抬的随手把一份病例扔给了应宽怀。

　　应宽怀一呆，他还是首次听到要求中医做手术的。特别是妇科门诊的中医做手术这种事情。随手翻了两下把病例扔在桌子上笑道：“院长，这份工作好像是要您儿子去做。”

　　“他去市里面开学术研讨会去了！”许院长有些不耐烦地说道：“要么做！要么下岗！现在要这份工作的人多的是。”

　　“做就是了。”应宽怀已经习惯了人类喜欢利用级别压迫别人做事的方式。

　　许院长听他这么一说，连忙将放在手边的病历推了过去说道：“好好干！我看好你的！今年的职称评选，我一定全力推举你。”

　　应宽怀谦虚地笑了笑，拿起手中的这份病历走出了许副院长的办公室，听到身后的一个油滑的声音响起：“小丽，今天晚上有空吗，不如一起吃饭如何？”

　　不用回头，应宽怀也能听得出来，这就是自己要代替的那位小许医生，也是许副院长的儿子，医院里面的标准纨绔子弟：许成龙。

　　许成龙从医学院毕业之后便在这所医院做了医生。许成龙在这所医院工作了五年，也算得上是声名鹤起的青年才俊，年纪轻轻就是一个部门的副主管。

　　只是，这位青年才俊在应宽怀来到的这一个多星期里面，从来没有见到这位青年才俊做过一个手术，而且好像每天都是那么悠闲。

　　“这就是开学术研讨会？泡妞的学术研讨会？”应宽怀懒得在事情上跟这种没有真本事的小人物计较，转身向办公室走去。

　　“不好意思，我今天晚上已经跟男朋友约好了。”叫做小丽的女护士非常客气的拒绝了全身上下都是名牌的许成龙。

　　“又是你那个自以为正义的穷警察！我看你还是少跟他来往的好，不如选我怎么样？”许成龙大声地抱怨着说道，丝毫不在乎医院应该处于安静之中的规定。

　　几个走在应宽怀身边的护士的窃窃私语：“许陈院长那么严谨、认真的人，怎么会有这样的儿子……？”

　　“就是阿！明明还在追老院长的孙女，居然敢这么正大光明的……”

　　“哎！算了！别说了，小心他听见了。”

　　老院长的孙女？应宽怀的脑中闪出了一丝为什么会找自己做主刀大夫的原因。

　　张路面带着得意的笑容挡住了英宽怀的道路，上下仔细的打量着应宽怀：“我得不到，你也别想得到。就让我看看一个妇科中医，如何来做外科手术的吧。”

　　应宽怀仿佛没有听到张路的话一般，眼睛始终没有离开自己手里面的病例，轻轻的一侧身躲过了张路。

　　张路一屁股坐在了地上，紧紧地抱着自己的小腿，脸上露出了一副疼痛难当的神情。

　　周围路过的人都好奇地看着这位医院里面杰出的年轻医生，为什么会突然自己坐在地上，而且表现出疼痛的模样。

　　“无聊的人类。”应宽怀头也不回的向前走着。

　　身后的许成龙传来了一阵咆哮声，听起来像是有一名病人不小心碰撞到了他的样子。

　　应宽怀回到办公室，把病历仍在桌子上面，好气又好笑的说道：“这他妈的什么年轻俊杰？居然开的除这种狗屁诊断书？明明就是感冒，为什么要建议别人割痔疮？而且这种级别水准的手术，还需要别人代替？”

　　坐在应宽怀对面还没有分到自己门诊的徐老医生，拿起应宽怀仍在桌子上面的病历，推了推他鼻梁上面的老花镜看着说道：“算了吧年轻人，虽然这个世家子弟有些胡来，可是他们西医外科手术的，每个月都有一定的手术数量的任务。像他这种水准的人，大手术太危险了，只能用这种方式凑数量了。”

　　“数量任务。还真是够市场化的。”应宽怀摇着头对门外喊道：“下一位！”

　　门外走进来了一名手提黑皮包，尖嘴猴腮，年约三十岁的中年男子，应宽怀的鼻子告诉自己，这名看起来三十多岁的男子，实际年龄只有二十八岁而已。

　　“二位医生好！二位医生好！敝人王定田！这是我的名片。”王定田脸上的笑容配上他那点头哈腰的样子，给人一种无比猥琐的感觉。

　　应宽怀来做医生的这几天，已经见过几个这样的人了。

　　来妇科门诊的男人，只有两种，一种是推销药品的推销员，另外一种就是某些关系户，知道某些门诊的大夫，除了他们的门诊事项之外，还有非常拿手的绝活，才会来这种风马牛不相及的门诊。

　　王定田显然是属于前者，这一点应宽怀看他的名片上面的医药代理，就非常明白这一点。

　　在医院里面，要想让某种药卖得好，并不是只要打通药材购买部门的关系就可以的。院长、药房人员、主治医生也都是非常重要的环节。

　　王定田走入办公室，非常有经验的坐在了徐老医师的面前，毕恭毕敬的说道：“初次见面，还请多多关照。”完全把坐在一旁的应宽怀，当作了一名毫无权利可言的实习医生而已，除了礼貌的给了一张名片，就没再正眼瞧过应宽怀。

　　应宽怀看着面色尴尬，想要开口解释的徐医师挥了挥手，制止了对方，将手里面的名片一点点的撕碎，扔进了垃圾桶里面，面带微笑的看着那后脑勺对着他，正在唾沫横飞，不停乱讲的王定田。

　　常年在外跑药品的王定田，很快发现了房间里面的气氛有点不对。

　　通常情况下，跑药品遇到的情况，老医生都是一幅爱搭不理的模样，基本上说话也都是“哼”“哈”“嗯”，之类的简单会话，但是当自己暗示潜规则的时候，这些医生都会把年轻人支出去，或者干脆隐晦的让自己下班请吃饭详细谈。

　　可是这位徐老医生的态度，就连自己说潜规则，并且一再暗示回扣数量巨大的时候，同样没有任何的反应，或者说变得更加坐立不安了起来。

　　王定田停止了口述，多少有些机械的转过头来，看着依然面带微笑看着自己的应宽怀，结结巴巴的说道：“这……这位……”

　　“经验有时候也会出错。”应宽怀把身子靠在了椅子背上面，一幅旧社会地主老财的样子看着王定田说道：“没错！这个房间正如你所猜测的那样，是由我来掌控的。”

　　啪！

　　王定田迅速的抽了自己一个响亮的耳光，那声音响亮到了，旁边徐老医生听到之后，都不由得一皱眉头，替王定田感到疼痛。

　　“哎哟！我真是有眼不识泰山！你大人不记小人过……”王定田迅速的变脸，速度之快，让应宽怀都要仔细研究一下，才能分辨出盆地的变脸绝技，跟王定田的变脸绝技，谁的更快上一点。

　　“我这里是门诊，不是谈生意的地方。去采购部。”应宽怀打断了王定田的话语，指了指垃圾筐里面的名片说道。

　　“我错了！我真的错了！求求您……”

　　应宽怀挥手打断了王定田的话说道：“知道医院为什么会有采购部吗？那是因为，不要妨碍我们医生救死扶伤的时间。”

　　王定田还想要说什么，可是看到应宽怀那冰冷的眼神，知道继续开口只能是反效果，连忙站起身来离开。

　　一名穿着一套黑色的女性职业套装，纯黑色的职业套装覆盖在她那曲线惊人的玲珑躯体上，更加显露出一种特殊的神秘诱惑，微微扭动着她那性感的臀部走进了诊室。

　　应宽怀认识这个女人，她是苏杰的女秘书。

　　“应大夫，你好。我叫做陈淑琴。”女人坐了下来，缓缓地把手伸了出去，嗲声嗲气地说道。

　　坐在一旁的徐老生，这个年过七十的老人，听到陈淑琴的声音，身体的某个部位都微微的发生了一丝变化。

　　应宽怀很有兴致的把手搭在了陈淑琴的手腕上面，抚摸着她那犹如婴儿般的皮肤，装模作样的说道：“虚火旺盛，我看要给你开点泄火的药才行。”

　　“是吗？那不知道要开什么药才好呀？”陈淑琴故意的调整了一下自己的身体坐姿，应宽怀只要轻轻低头就可以看到她衣领内的大好风光，丰满的双乳间深深的乳沟是那么的诱人。

　　普通男人看了之后，根本就无法抵挡她这致命的诱惑。

　　苏杰这次为了能拉上应宽怀这条线，也是同样下足了血本。

　　阴虚火旺、血热妄行：性欲亢进，咽干舌燥，五心烦热，腰酸膝软，头晕耳鸣，舌红少津，脉细数或细弦数。治宜滋阴清热、凉血止血，方用知相地黄丸加减（知母、黄柏、生地、山药、山萸肉、丹皮、茯苓、女贞、旱莲、茅根、仙鹤草）。

　　应宽怀拿着写好的药单递给了陈淑琴。

　　接过药单的陈淑琴眼带桃花的笑着说道：“多谢应大夫，小女子无以报答，不如今天晚上一起吃饭如何？”

　　“也好！下班后，你开车来接我。”应宽怀点了点头说道。

　　陈淑琴起身微微扭动着自己那丰满的臀部离开了房间，拿出皮包中的电话，迅速的拨打了苏杰的电话说道：“第一步计划成功，晚上客房的事情就看你的了。”

　　苏杰在电话的另一头，抱着另外一个美女说道，单手游走在女人身上说道：“没问题！你放心就是了。”说完关闭了电话。

　　“苏总……，你说阿！事成之后你到底是要我还是要她啊。”坐在苏杰大腿上的女人，用胸口那两团肉，不停的在苏杰身上蹭来蹭去的说道。

　　“当然是要你了！”苏杰安慰着自己的女人说道：“如果我要她的话，早就派你去了。”

　　“你好坏阿。”女人说着把苏杰推倒在了沙发上面……。

　　陈淑琴关掉了电话之后，再次迅速的拨打了另外一个电话：“布兰德，两方面的人我都安排好了。你可不要让我失望哦。”

　　“那是自然。”布兰德自信的说道。


第十四章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　下午应宽怀下班时，周围医生跟护士看他的眼神多少又有了一些转变。

　　应宽怀这名中医，而且还是妇科中医，去给一名痔疮患者做切除手术。明眼人一看就知道这是在故意刁难应宽怀。

　　正当人们暗暗在心里面给他打抱不平，以及一小部分人心里面幸灾乐祸的时候，应宽怀非常顺利的做完了外科切除手术。

　　当时参与手术的护士跟医生，纷纷表示应宽怀的熟练程度，根本不像是一名中医该拥有的技术。仿佛就是一名资深的老外科手术医生，在做一个简单的手术而已。

　　这个事件犹如一阵风一般，迅速的传遍了整个医院的各个科室。

　　年轻的医生跟护士们，看应宽怀的眼神里面，已经不知不觉中多了几分崇拜。

　　没有被应宽怀威胁到的那些老医生们，纷纷用欣赏的眼神看着医院的这个后起之秀。

　　“不能让这小子继续嚣张下去了！老院长的孙女都已经不正眼看我了！”许成龙站在二楼的护栏处，看着被陈淑琴这个美女开车带走的应宽怀，眼睛里面透露出嫉恨的目光说道：“张路，你不是认识黑道上的人吗？找几个人教训他一下。”

　　张路同样阴沉着脸说道：“前几天找过一次，几个照面就被他摆平了。”

　　“那就多找点人！钱！老子有的是！要他断条胳膊！”许成龙狠狠的拍着护栏说道。

　　“是！”张路站在许成龙的身后，脸上露出了一丝别人不易察觉的阴险笑容。

　　“我们去哪里吃饭？”应宽怀坐在宝马七五零上，看着身旁的美女陈淑琴。

　　今天下午的她，上身穿着一件束身的衬衣，领口处的两个扣子，不知道是不是因为胸部太大的原因，以至于没有关闭，让那两个球形的肉体，有种要突破包围的感觉。下身更是穿着一件类似于制服的超短裙，将她那完美的长腿也露在了外面。

　　陈淑琴一边开着车，一边偷偷的拿眼去瞄应宽怀，发现对方对自己的裙子产生了浓厚的兴趣，脸上不由得露出了得意的笑容。

　　没有男人能抵抗住制服的诱惑，这话一点都没有错。陈淑琴骄傲的想着说道：“去吃西餐，那里比价有气氛。”

　　很快，宝马车停在了市区郊外的一幢别墅前面。

　　“这是……？”应宽怀看着这座欧式的建筑说道。

　　“今天我要亲自下厨。”陈淑琴双手故意的整了一下能够显露自己完美曲线的短裙，走下了车。

　　“既然如此，那么我就恭敬不如从命了。”应宽怀跟随着陈淑琴走进了别墅。

　　应宽怀看了一下房间的布置，接近三百平方米的大厅里面，只是点缀了一些简单的石膏艺术品，可就是这些简单的石膏艺术品，让这个空旷的房间里面给人一种高雅的格调。

　　“随便参观一下，我去去就来。”陈淑琴对着应宽怀充满了诱惑的一笑，转身走上了通往二楼的楼梯。

　　应宽怀随手把玩着这些从地摊上弄来的假古董，消磨着时间，等待着陈淑琴接下来的表演。

　　房间的灯光突然之间完全熄灭了下来，二楼上面出现了一点点的烛光。

　　陈淑琴端着放有蜡烛的餐盘，一步步地从二楼走了下来。

　　本以为会换掉衣服的陈淑琴，并没有换去她刚才的衣服，只不过头发却呈现湿漉漉的模样。

　　很显然，这个女人刚刚有过沐浴，只是并没有换下这身充满诱惑的衣服。

　　由于匆忙或者故意，陈淑琴的衣服大半也都是湿漉漉的贴在她那性感的身上，在烛光的照耀下更显得妖艳妩媚。

　　“吃饭了。”陈淑琴把餐盘放在了用餐的桌子上面，媚声的说道。

　　应宽怀面带微笑走上前去，将自己的椅子拉到了陈淑琴的旁边说道：“西餐什么都好，就是要把两个人分开吃，这一点不好。”说话间，应宽怀的手已经放在了陈淑琴的大腿上面，并且迅速的游向陈淑琴的花丛方向。

　　“不要这么着急嘛。”陈淑琴一把按住了应宽怀那想要攻城拔寨的手，另一只手举起早就准备好的红酒柔声的说道：“先喝杯酒。”

　　应宽怀微微的笑了笑，拿起酒杯晃动着里面的红酒，用鼻子轻轻的一闻，立刻知道这杯红酒根本就是一瓶街边几十块钱就能买到的红酒，里面还放着四片磨成粉末的催情药。

　　陈淑琴看到应宽怀拿着酒杯微笑，连忙将身体靠了上去柔声地说道：“干杯。”

　　“干杯。”应宽怀将这杯愚蠢的红酒一饮而尽，立刻把娇笑的陈淑琴抱了起来，大步的向楼上走去。

　　“不要这么着急，先放下我，放下我。”为了挑起应宽怀性欲的陈淑琴，无力的锤打着应宽怀的肩膀。

　　应宽怀抱着陈淑琴，三两步来到了二楼的一个房间里面，顺手把这个女人扔到了床上，迅速的趴在了陈淑琴的身上。

　　陈淑琴像征性的无力反抗着，不停的催发着应宽怀的欲望，几下的功夫，陈淑琴就成了没有粽子皮的粽子。

　　房间的墙角上方，一个微小的真空摄像机在那里不停的转动着，将房间内的这一幕完全录制了下来。

　　苏杰抱着自己的新宠，看着旧爱在跟应宽怀展开的肉搏，脸上带着一丝凶狠的笑容说道：“上了我多贵的破鞋，就要给我做多少事情！”

　　一场激战过后，陈淑琴无力的躺在床上，她从来没有想到一个男人居然可以强壮到这个境界，就连布兰德也没有办法与眼前这个男人相比。

　　至少布兰德还曾经泻过，而这个男人直到自己筋疲力尽，也没有丝毫泄出的征兆。

　　啪啪啪啪……

　　房间走廊里面响起了一阵掌声，苏杰带着两名贴身保镖，拍着手出现在了门口，看着床上的应宽怀说道：“把这两个贱人给我捉起来！”

　　两个虎背熊腰的大汉，一下子冲了上来，将应宽怀跟陈淑琴压在了床上。

　　“苏总……苏总……是他强暴的我……是他强暴的我。”陈淑琴立刻生动的高声喊了起来，同时努力抽出一只手指着地上面那些被应宽怀撕碎的衣服说道：“您看那些衣服，那就是证据。”

　　苏杰装模作样的在那里检查了一番，来到应宽怀的面前，一幅高高在上的神情说道：“强奸了我的员工，你打算公了还是私了吧？”

　　“公了？私了？”应宽怀一副胆小怕事的样子，想要看看这几个家伙到底想要玩什么把戏。

　　“公了就是我报警，告你强奸罪。如果这样一来，你不但要坐牢，而且你的前途就全部毁掉了。苏茜这辈子也不会再见你了。”苏杰蹲下他那胖胖的身子，在应宽怀的脸前恶狠狠的说道。

　　“私了！私了！我不要坐牢！我不要坐牢！”应宽怀努力配合着对方早就想好的剧本，做出一副胆小如鼠的样子。

　　“私了？这好像有些太便宜你这个强奸犯了。”苏杰故意做出一副不想要和解的模样说道。

　　“求求您了！只要私了，你说什么都行。”应宽怀一边做，一边自己就想要笑出来。

　　“既然你这么求我，那这样！你以后必须什么都听我的，要么！我就把你强奸我们公司职员的事情告上法庭！”苏杰把脸凑到应宽怀的面前威胁到：“刚才你强奸我们公司职员的事情，已经被我录下来了。要是不听话……”

　　苏杰的话语还没有说完，布兰德身穿一身黑色的西装，突然出现在了门口，对着房间里面的人举枪就射。

　　两名正在演戏的保镖根本就没有想到有人会出现，仓促之间连枪都没有拔出来，就倒在了布兰德的枪下。

　　枪声停止之后，房间里面一片安静，两名保镖已经中弹身亡。而苏杰的新任秘书也已经倒在了血泊之中。

　　苏杰趴在墙角处瑟瑟发抖，陈淑琴则高傲的站起身子走到了布兰德的身边，看着趴在床上不敢动的应宽怀说道：“亲爱的，这次我的表现不错吧？等我说完了话，就把这头肥猪干掉。”

　　布兰德在陈淑琴丰满的胸部狠狠地捏了一把说道：“不错！不错！你们东方人的螳螂捕蝉黄雀在后，应该就是这个意思吧？”

　　“你！”苏杰听到陈淑琴背叛话语，转身愤怒的看着手拿枪支的陈淑琴说道：“我哪里对不起你了？居然要这样对付我？”

　　陈淑琴仰天笑了几声，愤怒的看着苏杰：“虽然我是你的情妇，可是你哪次给我东西，不都要凌辱我一番？这段时间你更是看上了别的女人，想要取代我。居然要我去陪这个一个一无是处的年轻医生。你想甩我？那好！老娘就先甩你！”


第十五章 黄雀之后还有猎人

　　“就因为这个？”苏杰慢慢的站起身来向陈淑芹走去问道：“我供你吃，供你住，还送你这幢别墅，你这个贱人竟然吃里扒外？”

　　“我吃里扒外？你还不是一样勾结外人，诈骗自己家公司的钱财。我不过是有样学样罢了，难道你要甩我还不允许我反抗！”陈淑芹越说越激动，挥舞着手里的枪支，大有随时开枪的模样。

　　“你这个贱人，我和你拼了！”苏杰挪动着他那肥胖的身躯，向不远处的陈淑芹冲了过去，每跑一步他身上的肥肉都在不停的擅动着，一付要对方命的模样。

　　“去死！”陈淑琴毫不留情的扣动着扳机，子弹高速旋转的冲出了枪膛。

　　连续的几声枪响回荡在四周空旷的郊外，苏杰缓缓得倒在了地上，胸口的要害处的几处枪伤，宣告着他的生命即将走到了终点。

　　“你……你……你这个贱人……”苏杰躺子地上出气多进气少得说道，眼睛瞪到了最大，始终不敢相信陈淑琴真的会敢开枪杀掉自己。

　　“去死！去死！去死！”陈淑琴对着苏杰的下体一阵疯狂的开枪，把他的老二打成了肉泥，苏杰灵魂也在这正枪声中缓缓的离开了自己的身体。

　　“多么美丽的灵魂阿。”布兰德看着空中浑身缠绕着黑色怨气的苏杰灵魂，额头上面出现了一个黑色的八卦图案，念动着独有的咒语。

　　额头上面的八卦高速旋转了起来，形成了一道肉眼看不到的漩涡气流。

　　漂浮在空中凶狠的看着陈淑琴的苏杰，犹如大海中的一帆孤舟，高速旋转的化为一道青烟，带着只有灵体才能听到凄厉惨叫，进入了布兰德额头的八卦里面。

　　得到恶魂滋补的布兰德，眼睛瞬间闪出一丝光亮，脸上也浮现出了一丝舒适的神采。

　　陈淑琴干掉了苏杰，再次看向了应宽怀：“说实话，你真的很优秀；特别是在床上，你更是无与伦比的优秀。只可惜，这里的情况必须嫁祸到一个人身上去，而阁下正是最好的人选。”话说到这里，陈淑琴扣动了扳机。

　　枪声再次回荡在郊外的四周。

　　“为什么？”陈淑琴看着胸前的枪伤，嘴角慢慢的溢出血来，转过身去看着面容冷峻的布兰德问道：“为什么……”

　　“为什么？”布兰德重复了一下陈淑琴的话，一付理所当然的模样说道：“因为你的利用价值没有了。让你活着，不如让你死掉，制造出来的场景更容易让人想到是情杀。”

　　“你……”陈淑琴话语还有说完，眉心再次中枪倒在了地上，鲜血从她的脑后缓缓的流出。

　　布兰德脸上始终保持着微笑，看着天空中的漂浮着的陈淑琴的魂魄说道：“如果不让你带着强大的怨念死亡，我的六芒星又如何吸收掉你的灵魂呢？”

　　八卦再次的转动，将陈淑琴的灵魂同样吸入了体内。

　　“亲爱的应宽怀大夫，我做为救了你的恩人，可否请你将你佩戴的十字架送我，做为报答呢？”布兰德手中拿着可以轻易取人性命的手枪，面带着绅士的微笑，来到应宽怀的面前威胁着。

　　“十字架？”应宽怀指着自己脖子上面挂着十字架说道：“是这个？”

　　布兰德看到教廷上代教宗蒂诺斯塔的十字架，脸上出现了狂热的表情。想到可以将这个十字架带回欧洲，就可以得到大笔的金钱，拥有了大笔的金钱，加上自己这无所不能的道术，一边做大生意，一边利用八卦命门吸收人类冤魂，高速提高修为，一定大有可为。

　　布兰德兴奋得浑身都在不停的颤抖着。

　　“可是……，这是我教父给我的项链……”

　　“少废话！快点把项链给我！”布兰德看到应宽怀扭捏的样子，强硬的打断了应宽怀的话语，想要伸手去夺应宽怀的项链。

　　应宽怀慢慢的站起身来，打量着兴奋焦急的布兰德说道：“是不是我把项链给你之后，你就会把我杀死？这样一来，明天的新闻就会说，多角情孽关系引发血案。”

　　布兰德仍然处于即将得到十字架的兴奋之中，丝毫没有发现本应该害怕的应宽怀，居然一反常态的表现出超常的镇定。

　　只是狞笑着说道：“没错！把东西交给我！我可以让你死个痛快，如果……啊！”

　　布兰德的话语没有说完，应宽怀突然迅速将解下来的项链向他扔了过去。

　　没有丝毫防备的布兰德，看到十字架飞来，下意识的伸手去抓飞来的项链。

　　项链刚一入手，一阵钻心的疼痛，以及炙热的灼伤，使得布兰德一声尖叫，把十字架扔到了地上。

　　仅仅是一瞬间的接触，布兰德那右手已经成为了一堆冒着白烟的烂肉，并且发出一股烧焦的味道。

　　布兰德对着应宽怀举枪就要射，忽然发现应宽怀已经站在了他的面前，左手手腕正被对方攥在手里面，一股强大的力量，让他无论如何也不能将手抽回。

　　“你……”布兰德第一次惊恐的看着应宽怀，同时不停的抽动着自己的手腕，希望可以脱离对方的束缚。

　　应宽怀将脸凑到布兰德面前仔细地看了半天，带着疑问的口气说道：“我就是不明白，一向古板的道士，怎么会收你这么个外国杂毛呢？”

　　“你……你到底是什么东西……？”

　　布兰德首次意识到自己遇到的不是人类，一直以为自己无所不能的他，首次感觉到了害怕。

　　一个外表英俊的中医，居然可以轻松将他这个修炼过道法、空手道的人轻松压制。

　　“听说过僵尸没有？”应宽怀脸上带着笑容说道：“就是依靠吸食人血跟吃人肉生存的一种生命体。你的手会烂掉，也是因为你中了我的尸毒的。”

　　“血……血族……东方的血族……”布兰德惊讶得说道。

　　应宽怀皱着眉头，摇了摇头说道：“僵尸，吸血僵尸。不要拿我跟血族那种低等生物相提并论，我可是僵尸中少有的品种，铜甲尸。难道那个教你的道士，没有告诉你这些吗？”

　　铜甲尸，比传说中的痣尸还要高级许多，哪怕是修炼进化起来，也要比痣尸快上很多。

　　要形成这种尸是非常难的一件事情。必须是一个人出生的时辰是：金年、金日、金时出生，死亡的时候仍然是金年、金日、金时。并且安葬的墓地选择的位置也是极金之地，那么这个人则会被金气包围直到十二年以后的金年、金日、金时破棺而出成为传说中的铜甲尸。

　　应宽怀为自己可以成为这样的僵尸，深深地感到自豪。

　　“铜甲尸……？”布兰德完全不明白的重复着应宽怀的话，对于他的认知来说，实在看不出僵尸跟传说中血族的区别在哪里。

　　“算了！我看你也不会明白！”应宽怀懒得跟即将成为自己解剖物体的布兰德解释，拉着布兰德向门外走去说道：“跟我回去，让我研究一下为什么有人会收西方杂毛作徒弟。”

　　虽然布兰德并不是很了解东方的语言，可是应宽怀这句话，他还是挺得非常明白。知道对方要把自己带回去大卸八块。

　　“放开我！”布兰德情急之下什么也顾不得了，大声地喊道：“太上老君急急如玉令！”

　　黑色的八卦在布兰德的脑门处再次现型，黑色的力量在八卦中迅速的转动着。

　　应宽怀随手从口袋里面拿出了一条卫生巾，而且还是带着一些鲜血的卫生巾，直接拍在了布兰德的脑门上面。

　　“啊！”

　　布兰德发出一声凄厉的惨叫，额头上面被经血碰过的地方，冒出丝丝的浓烟。

　　应宽怀用基本的开天眼，看到布兰德体内那本来就少得可怜的元气，再也不能保持原来有序的转动路线。

　　仿佛公路的十字路口，突然失去了红绿灯的指挥一样，元气、还有被他刚刚吸入体内，还没有时间转化吸收成为自己的那两道陈淑琴跟苏杰的灵魂，也在他的体内来回乱窜。

　　“哎！不但修炼的乱七八糟，而且连基本的常识都不懂。居然近身使用长时间聚集力量才能释放的招术。”应宽怀看着倒在地上，痛苦的不停扭曲着身体的布兰德说道：“幸好今天我身上带了一块女人用过的东西，准备拿回去做实验。要是对付你都要我用妖力，那还真是对我的一种讽刺。”

　　“啊～！”

　　布兰德又一声惨叫，血液自他身上的每一根毛孔里面喷射了出来，直挺挺的倒在了地上。

　　头上的八卦印符并没有因为布兰德的死去而消亡，反而变成一个实体的铜币，从他的额头上面滑落了下来，发出一声清脆的响声。

　　“居然是傀儡人？”应宽怀捡起地上面的八卦印符看着说道：“昆仑山还是开发出了有自我思想的傀儡人。或许这是个简单的试验品吧？所以拿老外来做实验。不过好像功能方面，还不如他们那些没有思想的傀儡人好用。可怜这个傀儡还不知道自己的用途。”

　　应宽怀看着空中四处飘荡的两个人的灵魂，轻轻地转动了一下手中的八卦铜钱说道：“做孤魂野鬼，不如做我的鬼使算了。”两个鬼魂再次被吸入到了里面。

　　应宽怀收好灵魂看了看地上，重新制作出了一个多角情孽关系引发血案的现场，只不过其中的一个角色，由他自己换成了布兰德而已。

　　“带我去你藏有钞票的保险箱那里一趟。”应宽怀放出苏杰的魂魄，手上燃烧着一点可以燃烧普通人类灵魂的冥火威胁着说道：“顺便把密码告诉我，还有你股票的帐号密码，反正你也用不到了，不如都送给我吧。”

　　漂浮在空中的苏杰，明显的感觉到应宽怀手里面的魂魄，绝对可以随时让自己魂飞魄散，只好无奈的点了点头在前方带头飘去。

　　“嗯！也有二十几万的现金。”应宽怀找了一个皮包，把保险箱里面的钞票跟少量的珠宝，全部放了进去，大摇大摆离开了案发现场。

　　使用法术缩地成寸前行的应宽怀，在回家的路上，顺便找了一个公用电话亭给警察局打了一个电话，热心的报案说：听到新滨海市北郊外的一幢别墅里面曾经传出了几声枪响。


第十六章 恶魔一般的诱惑

　　应宽怀回到悬壶诊所，红灯区已经早就开始了它的热闹。

　　经过丧狗前两次的捣乱，虽然悬壶诊所已经重新在丧狗带领人的装修下重新开张，不过生意远比以往差了很多。

　　想来也知道，这样的情况，一定是周围的夜总会以及其他的场所，都接到了丧狗的威胁。

　　只有那些偶尔来这里消费的男人，并不知道这里的事情，时不时地还会有那么一两个人进入诊所买药。

　　应宽怀敲打着计算器，看着账本上面的流水，自言自语的说道：“这样的收入，用来付房租都不够。”好像已经忘记民自己早就把这个房子彻底买下来的事情，也忘记了自己刚刚从苏杰的保险柜里面拿走了二十几万现金的事情。

　　没有什么生意上门，应宽怀起身走到诊所门口，看到四周不远处都有几个小痞子，在那里自以为秘密的监视着诊所的动向。

　　同时这些小痞子的另外一个职责，就是恐吓路过附近想要进入诊所买药的人，逼迫他人去其他诊所买药。

　　“我就说嘛！老子的药这么好，怎么可能会没人来。原来又是这些家伙找麻烦。”应宽怀点了点头说着走出了房门。

　　远处的小痞子显然是早就得到了什么命令，知道不能跟应宽怀硬碰硬。

　　痞子们一见到应宽怀向他们走去，立刻纷纷装作没事人一般，朝相反的方向离开。

　　应宽怀看着这些跟他玩捉迷藏的痞子，脸上带着一丝无奈的微笑说道：“看来，不把这条街接收过来，想要安心的作生意都麻烦。本来还不想找你们麻烦，既然如此，就找个代言人和你们玩玩吧。我这好歹也是打击罪恶，应该也算是积累功德吧？”充分麻醉了自己一番的应宽怀，大摇大摆的走在红灯区的每条街上。

　　至于他的诊所是不是会在开着大门的时候失窃，或者遭到不明人士的毁坏，这个他倒不会在意。

　　反正有黑社会的小痞子帮忙看家，应该也不会有人敢去偷东西。

　　应宽怀相信这一点，丧狗那家伙应该也会对属下交代的很清楚。

　　红灯区最多的东西，除了女人、酒精、毒品之外，那就是打架了。

　　这里的规则就是弱肉强食，所以经常都会有想要出来闯天下的人，倒在冰冷黑暗的胡同里面。

　　正在寻找自己代言人的应宽怀，忽然闻到一股鲜血的味道。

　　按照血液味道漂流的方向，应宽怀来到一家大型夜总会门下面的停车场里面，几个痞子拿着各种棍棒类武器，在凶狠的打砸一辆有些破旧的出租汽车。

　　一名年龄大约只有二十来岁的年轻男子，额头处正在流血，同时被几名混混死死的压制在了地上，只能用吼叫跟愤怒的眼神来做着无奈的反抗。

　　“二十出头的年轻司机？这倒是非常少有的事情，现在的年轻人已经没有多少这么扎实的了。”应宽怀看到了一个可能会合格成为自己街道代言人的年轻人，笑着向前走了几步，想要听清楚到底发生了什么事情。

　　几名痞子一边打砸着出租汽车，一边高声的骂着：“他妈的！再让你多管闲事！再让你多管闲事！就是你这个小子昨天破坏了老子们的好事，今天正好让我碰上了，活该你倒霉。”

　　一名脸上明显带着伤痕的痞子打砸了一顿汽车，从车上跳了下来，走到年轻人面前说道：“小子，昨天你不是很猛吗？一个打我们四个，今天你在猛给我看啊！老子今天这边十几个人，就不相信打不趴下你。”

　　年轻人看着彻底损毁的汽车，一句话都不说，只是死死的盯着那辆汽车。

　　“老子强奸个小妞关你什么事情？居然玩什么英雄救美！也不打听打听，你山猪爷爷是什么人？”痞子解开自己的腰带，很显然是要在这个年轻人的头上面撒尿。

　　“这就是你的不对了。”应宽怀高声的说道，同时悠闲的迈着脚步走上前去说道：“这年头黑社会还真够坦白的。山猪？丧狗？果然够禽兽的，跟你们的职业很配。”

　　山猪听到应宽怀的声音，提着裤子转过身来看着应宽怀，发现只有他一个人的时候，匆匆的扎了一下腰带，拿起自己放下的铁棍说道：“又一个找死的。爷爷今天心情好，立刻给我滚！”

　　应宽怀保持着一副学者的模样说道：“这里这么多提供性服务业的女人，你居然还去强奸。摆明是你的不对，国家都已经对这个行业睁一眼闭一眼了，就是为了降低强奸案件的发生嘛。”

　　“嗨！你小子找死是不是？”山猪拿着铁棍几步冲了上来，丝毫没有善男信女的犹豫，对着应宽怀的脑袋就是一棍子。

　　应宽怀一个闪身躲过了山猪的铁棍，同时将手枪的前端顶在了与山猪额头处，仿佛没有看到对方一样，对趴在地上的年轻人：“地上的年轻人也做得不对。现在的社会就算你见义勇为，也不会给你什么真金白银的奖励不说，就算你因事受伤，不但国家不管你，就连被你救的人，也可能不管你的。”

　　山猪感觉到脑门一凉，停住了自己的攻击，乖乖的扔掉了手中的铁棍，双手高高举起，腿部也在不停的打着哆嗦。

　　砸车的痞子看到这一幕，纷纷停止了砸车，站在车上面不知道该如何动作。

　　“还站在上面干什么？都给我下来吧？”应宽怀后退了两步，轻轻地甩动了一下枪口，指了指站在车上面的痞子。

　　“哥们，我们可是虎爷的人，做事情前要考虑后果。”山猪不慢慢后退到了自己同伴的身旁，拿出了自己的杀手锏说道。

　　趴在地上面的年轻人听到山猪的话，不屑的吐了一口唾沫说道：“黑社会就这些本事吗？打不过别人就抬出靠山来吓唬人？昨天是这样，今天还是这样。”

　　山猪等人虽然不敢说话，但是纷纷把愤怒的目光投向了仍然被他们几个弟兄压制的年轻人。

　　“自我介绍一下，我是隔壁街悬壶诊所的医生应宽怀。年轻人你叫什么名字？”应宽怀看着地上面的年轻人问道。

　　“史中正。”年轻人简单的回答着。

　　山猪等人听到应宽怀的介绍不由得心里面一惊，丧狗在悬壶诊所碰了钉子的事情，虽然他自己竭力隐瞒，但是整片红灯区的混混，没有几个不知道的。

　　大家除了把这个当作笑话来看，同时还在等着丧狗的下一步行动。

　　如果丧狗没有进一步的行动，而且也摆不平应宽怀。那么丧狗的老大，就会代替他出面，把应宽怀彻底摆平。同时丧狗的地位绝对不会继续保留。

　　如果连丧狗的老大都没有摆平，那么其他社团的人，也会出来摆平这件事情。哪怕这个社团有可能是跟丧狗社团对立的组织。

　　凡是反抗者，一律消灭。

　　这是红灯区最基本的规矩，不能有任何人或者团体反抗红灯区的规矩。

　　凡是反抗红灯区规矩的人，就是跟所有红灯区的人作对，谁都有权去处决对方，同时也可以得到那片地方的控制权。

　　这也是红灯区各个帮会之间，用来统治红灯区所有商贩的最基本的手段，不能让那些人有任何反抗的念头。

　　因此，应宽怀还不知道自己在红灯区，已经相当出名了，现在诊所的安静，不过是暴风雨到来之前的宁静而已。

　　“你就是应宽怀？”山猪看着外表俊美的应宽怀，实在想象不出，把丧狗折腾得这几天一直忙碌的人，居然如此英俊。

　　“需要给你看下我的身份证吗？”应宽怀听到对方惊奇的声音，稍微的幽默了一把。

　　“那你最好放了我，这样我还能在虎爷那里帮你说情。要么到时候……”山猪威胁说道。

　　应宽怀笑了笑，点点头用枪指着山猪说道：“那好，这些人里面我就放了你。”

　　山猪心里一喜，应宽怀又说道：“还有这个叫做史中正的年轻人。来吧，打赢得一方可以离开。你们几个还不松手，想找死吗？”

　　几个一直压住史中正的混混，在枪口的威胁下，立刻松开了一直被压制的史中正。

　　山猪看到自己同伴的动作，脸色立刻大变，紧张的盯着从地上面站起来的史中正，嘴里面连连的说道：“我可是虎爷的人，你给我想清……”

　　山猪的威胁这次连说完的机会都没有，史中正一个正统的散打滑步冲了上去，用腰一挺，将他的左直拳迅猛无比的送到了山猪的鼻子前面。

　　凭着本能的山猪迅速的晃动脖子躲避这一拳。

　　昨天史中正的拳头，让他吃尽了苦头。今天一看到史中正冲上来，山猪脑子里面只剩下了逃跑的想法。

　　处于危险中的山猪，同样发挥出了自己惊人的潜力，居然躲过了史中正的这一拳。

　　史中正意识到拳头落空，并没有根据以往的打斗，利用回旋的力量，使用自己的后手右拳。

　　而是用自己本来属于支撑作用的左腿，奋力一蹬地，同时右腿弯曲，将自己整个人快速的发送了上去，一个膝撞，狠狠的撞在了山猪的小腹上面。

　　紧接着右腿落地，右手的手肘正中对方的后心，山猪在接连遭到两次重创，身体软软的趴在了地上，酸水不停的从他的口中流了出来。

　　“下面一次上两个，如果你们赢了我就放你们走。”应宽怀微微晃动了一下手里面的枪支，对站在不远处的混混说道。

　　史中正这时站直了身体，一米八五的个头，加上他强壮的身躯，让那些刚才气焰嚣张的痞子们，不知道该如何是好。

　　“看什么看？等我开枪啊？拿着武器往上冲就是了。”想要试试史中正功夫到底如何的应宽怀，晃动着手枪对痞子们下达了命令。

　　两名昨夜同样跟史中正交过手的痞子哭丧着脸，深深地知道，昨夜他们四个人就是拿着武器，被对方干翻的。

　　没过多久的时间，再场的九名痞子，纷纷被打得趴在地上不停的呻吟着。

　　应宽怀欣赏了一场精彩的停车场真人肉搏战，看着站在破烂的出租车面前，不知道该如何是好的史中正说道：“小伙子，身手这么好？应该当过兵吧？怎么会混开出租车？”

　　“都是过去的事情了。”史中笑了笑，没有正面回答应宽怀关于是否当过兵的提问，继续说道：“除了开车，我什么都不会，只能开车了。”

　　“什么都不会？”应宽怀笑着说道：“你的身手这么好，还说什么都不会？如果给你把枪，我想必给一个普通人一把冲锋枪，还有威力吧？”

　　“杀人的技术是用来保护平民的，不是用来赚钱的。”史中正头也没有回的说道：“如果你想要劝我加入黑帮，那么你可以闭嘴了。”

　　应宽怀笑了笑说道：“那太好了，我不是要求你加入黑社会的，而是找你一起组建一个新的黑社会。”

　　史中正听到应宽怀的话，回头看了对方一眼，不由得怀疑应宽怀是不是疯了。

　　“痛恨黑社会？”应宽怀问道。

　　史中正点了点头。

　　“那不如组建个力量打击黑社会。”应宽怀诱惑的说道。

　　史中正摇了摇头，坚定地说道：“那是警察的职责，如果任何人都打着打击黑社会的名义，私自建立一些团体，那这个国家将会产生动乱。最少，那样做，也是用别的名义建立新的黑社会而已。”

　　应宽怀看着眼前这个被国家洗脑的年轻人再次问道：“痛恨黑社会？痛恨红灯区？”

　　史中正不明白应宽怀想说什么，点了点头。

　　“那么取消掉红灯区？这些妓女怎么办？”

　　“重新找工作。”史中正简单的回答。

　　“她们其中大部分人没有任何文化，能做什么？社会上又有多少个就业岗位可以提供给她们？

　　她们这些人背后的那个家，又有多少人依靠她们赚取得钱来供养她们的弟弟上学？又有多少人依靠她们赚取的钱，来维持家在贫困山区的家的日常开支。

　　就算给她们提供就业的机会，一个月三百元的工资，五百元的工资，可以维持一家好几口人的生存吗？你觉得这些妓女该受到鄙视吗？

　　或许按照传统的观念来看，她们的肉体是肮脏的，可是她们的灵魂比贪官，甚至比普通人，都更加的高尚。”

　　应宽怀连珠炮的问话，让史中正多少有些简单的头脑愣在了原地。

　　“这些女人赚取的钱，现在还要被这些黑社会剥削。而警察是不会管这种事情的，难道你不觉得该有人出来保护她们的利益吗？”应宽怀趁着史中正心神恍惚的时候，在最后的话语里面用上了医学里面的心理暗示，为了达到最好的效果，还在说最后话语的时候，使用了最简单的摄魂大法。

　　虽然最简单的摄魂大法只能对付意志不坚定的人，而且还不能长时间控制对方的心神，不过用来增加心理暗示的效果，这一点已经足够了。

　　史中正长年生活在军旅里面，从小接受的就是洗脑式教育，而且教导的东西非常少，相对的也变得非常单纯。

　　虽然这种教育成型之后，很难再被其他的教育所取代，但是只要接受教育的人，有一点松动，那么只要诱导的好，就可以轻松的瓦解掉，这就是单纯教育的最大不好处。

　　当然，要做到瓦解是非常困难的事情，必须天时地利人和，三项条件都完全成立，才可以真正完成。

　　应宽怀的这次就属于这样的情况，天时：史中正从小受到的教育就是黑社会是坏东西，应该被消灭。地利：这里是红灯区，他看到了各种的黑社会情况。也切身感受到了黑社会的嚣张。人和：那自然是应宽怀这个活了上千年的老妖精那犀利的言辞，加上卑鄙的心理暗示。

　　史中正沉默了半响，抬起头来看着应宽怀说道：“或许，你是对的。可是……，就凭我们两人……”


第十七章 招兵

　　史中正提出了一个非常现实的问题。

　　应宽怀倒是可以凭自己比坦克还要坚硬，比大象还要强大的力量，以及高深的法术去横扫掉那些黑社会。

　　可是如此一来，这些人就是直接死在了他的手上。

　　这么一大批的人命，那可不是一点两点的杀孽。

　　估计到时候想要花钱积累功德补回来，只有去抢瑞士银行级别的大型银行了。而且速度还要够快才行。

　　要么估计到时候传说中从来没有僵尸可以挺过，独有的天劫“雷霆劫”来找他聊天了。

　　应宽怀看到史中正接受了自己的想法，脸上露出一丝满意的笑容，拉着对方向停车场外走去说道：“放心就是了，这年头想要出来混出名堂的人实在太多了。我们只要到处转转，就能找到不少。”

　　“我怎么有种上当受骗的感觉？”停车上里面回荡着史中正的问题。

　　“放心就是了！我怎么可能骗你？对了，你还有什么亲人？”应宽怀拍着史中正的肩膀问道。

　　“就我一个。”史中正继续着略带军队里面机械式的回答。

　　应宽怀点了点头说道：“那就好。”

　　走在红灯区的街道上面，史中正看着周围这些自己看不惯的场景问道：“我们这是要去哪？”

　　应宽怀这个经历了数次改朝换代的僵尸，最喜欢的就是战争。

　　不过这个战争一定要是别人发动的战争，只有这样自己才可以大量的收集尸气，斗灵，快速的提高自己的功力。

　　只可惜这种大型的战争总是要许久才能出现一次，这多少有些令他郁闷。

　　千年下来，应宽怀不但功力提升了很多，而且战争的知识，由于看了大小数千战，根本不需要别人教，也已经学会了很多，比之那些战争学家，只能是有过之而无不及，完全可以被称之为拥有生命的战争百科全书。当然，前提如果僵尸也算是有生命的物体前提下。

　　“战争最需要什么？”应宽怀看着身旁这个绝对当过兵的年轻人问道，同时也算是看看对方有没有代言人另一部分的潜质。

　　史中正略微考虑了一下，皱着眉头说道：“需要的东西太多了。”

　　“笨蛋！我是说最需要的！”应款怀只能再次问到。

　　“仍然太多，比如兵员、资源、信息、装备、以及……”史中正这个从小受到正规军事教育的家伙，依然自顾自的叙述着战争需要的种种事项，丝毫没有发现身旁的老僵尸，已经开始徒呼奈何叹气了。

　　“对不起，我说错了。”应宽怀阻止了史中正滔滔不绝的需要事项说道：“黑社会火拼需要什么？”

　　“人力、信息、武器！”史中正略微思考了一下，快速地说了出来。

　　应宽怀点了点头：“那不就结了！我们现在先去招兵，然后再去‘买马’，最后打探消息。”

　　史中正面无表情地说道：“这一切的前提，都需要钱。我……”

　　“钱这东西我就没有指望你。前期资金靠我就行了。”应宽怀捡到一个非常懂军事的宝贝，立刻兴奋了起来。完全忘记了自己最初的初衷只是想要控制一条街，过安稳日子而已。

　　史中正看了一眼这个刚跟自己认识不到一小时，而且看起来还多少有些奇怪的男人，忽然又有了一丝兴奋的感觉。

　　这种感觉让他感觉到了久违的将要执行任务的前的兴奋感，却又与那种感觉多少有一丝的出入。

　　应宽怀带着史中正来到了一间吵闹的迪厅。

　　震耳欲聋的狂躁音乐，在两人推门的一瞬间，犹如冲击波一般的冲了出来。

　　从没有进入过迪厅的史中正，更是不由得被里面吵闹的音乐，弄得皱起了眉头。

　　来到吧台，应宽怀给史中正要了一杯冰水，自己这个吸血生物干脆什么都没有点，只是四下的看着舞池里面的人。

　　“来这里做什么？不是说招兵吗？”喧闹的声音，使得史中正不得不大声地在英宽怀尔边喊道。

　　应宽怀看着这么快就进入角色的史中正笑了笑说道：“急什么？现在电影、电视、漫画、小说，统统都在宣传黑社会多牛逼。每天都有人做着黑社会梦，加入到其中，希望可以飞黄腾达。”

　　“真的？”史中正有些不敢相信地问道：“难道他们不知道黑社会的本质……”

　　应宽怀挥挥手赶走了一个到他身边贩卖摇头丸的人，对史中正说道：“本质？给资本家卖命，一个月五千元的收入，不也是卖自己的时间，卖自己的生命？为什么不把命卖给自己呢？不是有那么句话吗？脱进演艺圈，杀入黑社会。能把黑社会跟演艺圈放在一起，就是因为都可以赚大钱，但是都要舍弃一些东西才可以。”

　　史中正看了半天舞池里面的混乱，不由得问道：“就这么傻等？”

　　应宽怀笑着说道：“对啊。总不能四处发广告，说要招收黑社会成员吧？”

　　两人坐在迪厅里面，足足等了数个小时。

　　随着时间的推移，很多人找到了一夜情的对象，或者干脆找了小姐都离开了迪厅。

　　热闹的迪厅渐渐的开始变得冷清了起来，舞池里面已经早就没有人了，除了包厢里面那些客人之外，基本上已经算是完全清场了。

　　应宽怀伸了一个懒腰，对身旁同样无聊的史中正说道：“走吧，今天看来找不到了。”

　　两人走在清晨五点半的街道上面，史中正首先开口说道：“这个……，能不能吃点早饭？”

　　对于只要不产生激烈战斗，每天只需要喝一点血液就可以维持生命的应宽怀来，已经多少年没有这个吃早饭的概念了。

　　应宽怀稍微一愣，看到不远处正有一个面色黝黑，一脸憨厚模样的年轻人，正在不远处卖着早餐。

　　“也好。”应宽怀说着向小摊走了过去。

　　“伙计，来四斤油条。”史中正一坐下，立刻高声的喊了起来。

　　应宽怀虽然不吃早饭，可是对一个正常人的肠胃，可以塞下多少重量的食物这一点，还是非常的清楚，不由得问道：“你一个人可以吃四斤？”

　　史中正摇了摇头说：“吃不了。”

　　“那你还要那么多？”

　　“我可以吃二斤。”史中正非常正色地说道：“你也可以吃二斤，我们两个加起来不就是四斤？”

　　应宽怀无聊了一晚上，没想到要吃饭了，居然听到了一个不错的笑话。

　　“你怎么知道我吃二斤？”

　　“以前我们队里面的同伴，基本都是吃二斤。”

　　应宽怀不由得开始怀疑，史中正以前参加的到底什么队伍了，居然每个人早餐基本上都是二斤的分量。

　　毕竟普通的队伍，再怎么牛逼，也不可能天天顿顿早饭吃上二斤多的食物。

　　“吃啊，你怎么不吃？”史中正吃饭的模样并没有狼吞虎咽，给人一种会有消化不良的可能。可是吃饭的速度，却比一般的狼吞虎咽还要迅速，二斤的油条，没有多久的功夫，已经被他消灭了一斤多数目。

　　周围其它的食客，看到史中正的饭量，不由得一个个都暗暗咂舌。

　　“喂！小子！”几个鼻青脸肿的混混，手持铁棍出现在不远的地方，看着小摊上面的年轻男子吆喝道：“还记得我们吗？”

　　黝黑的年轻面摊老板，一边继续制做着油条，一边说道：“保护费，俺是不会交的，俺也不想跟你们打架，你们快走吧。”

　　带头的一个黄毛走上前了几步说道：“今天我不是来收保护费的。我们老大说看上你了，有没有兴趣跟我们一起赚大钱？”

　　“不干。”

　　吃饭的食客们，看到这种情景纷纷把钱放在桌子上，赶忙离开了这个是非之地，生怕被殃及池鱼。

　　顷刻之间，面摊的食客，就只剩下了应宽怀跟史中正两个人坐在那里。

　　几个痞子瞬间把面摊的老板围了起来，纷纷用手轻轻敲打着自己的手掌。

　　“再问你一遍！去还是不去？”为首的黄毛痞子，挥舞着手里面的铁棍问道。

　　“俺爷爷说过，欺负人的事情不能干！”年轻的面摊老板，非常硬气地说道，同时把一根一米半长的擀面杖拿在了手里。

　　“他妈B的！给脸不要脸！”黄毛痞子拿着手里面的棍子第一个冲了上去喊道：“揍趴下他！”

　　其他的痞子也纷纷冲了上去。

　　黄毛刚冲了两步，忽然被从旁飞出的一条长凳，绊了一个跟头，当场来了一个狗吃屎。

　　黄毛趴在地上还没有站起来，嘴里面立刻不干不净的骂了起来：“他妈B的！那个不长眼的？”

　　“你想帮他？”应宽怀看着身旁这个一脚踢飞板凳，绊倒黄毛的史中正问道。

　　史中正把一根油条放进嘴里面说道：“这油条里面什么化学药品都没有放，老板是个好人。而且，我找到了第一个兵。”

　　应宽怀点了点头，觉得是中正说的也对。现在做油条的，基本都在里面放一部分洗衣粉，或者明矾之类的化学药品，使油条炸出来的模样非常蓬松。

　　可是如果长期使用明矾，会杀死人的脑细胞，对人的身体有很多坏处。

　　不过由于这已经是做油条的潜规则，能不放的人实在是凤毛麟角。

　　“你你他妈个……”黄毛站起来看到史中正张嘴就骂，只是话还没说完一个盛着馄饨的碗就飞了过去。

　　黄毛也顾不得再继续骂人，低头躲过飞来的碗。

　　史中正已经窜到了他的面前。

　　身手一流的史中正，根本不给黄毛继续满嘴骂脏话的机会，一个简单的组合技，就把黄毛打趴下在了地上。

　　那边几个围着面摊老板打斗的混混，也没有占到什么便宜。

　　年轻的老板，仗着自己的身体肌肉结实，总是可以避开要害的同时，一棍子打趴下一个痞子。

　　几下的功夫，年轻老板伤痕累累结束了这场战斗。

　　“害俺没有生意做，你们要赔俺钱。”年轻的面摊老板，也不管这些趴在地上哼哼唧唧的痞子是否愿意，干脆直接上去搜身，把这些痞子的钱包正大光明的据为了既有。

　　应宽怀这时候才发现，这个看起来厚道的年轻人，也还是知道占便宜这一说的。只不过，又是一个跟史中正一样有原则的人罢了。

　　“今天这是怎么了？又碰上一位这样的。”应宽怀自言自语地说着，站起身来走了过去。

　　史中正笑着来到对方面前，指着自己说道：“史中正。”

　　“唐淮源。”面摊老板指着自己说道。

　　“不知道有没有兴趣加入我们？”应宽怀脸上再次露出了恶魔诱惑的微笑。

　　唐淮源先是一愣，然后立刻坚定地说道：“不干。”

　　“痛恨黑社会？”应宽怀再次施展出了说服史中正时候的问题问道。

　　毫不知情的唐淮源也像史中正一样点了点头。

　　站在一旁的史中正看到这一幕，就已经知道结果是什么了。


第十八章 请假治病

　　应宽怀的诊所里面，被他连哄带骗弄来的史中正跟唐淮源坐在沙发上，好奇的四周打量着悬壶诊所内的布置。

　　应宽怀看着眼前这两个被自己多少有些糊弄来的年轻人，心里面一阵暗爽。

　　统一这条街的黑道，他自己就可以做到。

　　不过那样做的话，实在太骇人听闻。

　　一个人统一一条街，同时对抗整片红灯区的所有势力。

　　这种事情若是传出去了，一定会引起很多不必要的麻烦。

　　应宽怀不打算应付更多的麻烦，干脆选择了这种利用代言人的方式，来完成他可以安静开店，想办法找出对抗僵尸所谓的末日劫，也就是雷霆劫的其他办法。

　　僵尸虽然可以利用各种捐献功德的方式，来抵消天劫的降临。

　　可是有一个天劫却是无法抵消掉的，就是自从有僵尸以来，从来没有一个僵尸可以抵抗住的雷霆劫，又被僵尸界称之为僵尸末日劫。

　　没有人知道这个雷霆劫的来历，只知道不论一个僵尸积累多少功德，只要他的修为跟尸气积累到一个程度。

　　雷霆劫就会自己找上门来。

　　不知道从何时传出一个传说。

　　只要可以开启第十九层地狱的大门，进入第十九层地狱里面。

　　取得传说中从来没有人见过的幽冥石，就可以炼制出抵抗雷霆劫的法宝。

　　如果是修道之人或者其他人，得到幽冥石，同样可以炼制成无上法宝。

　　只是这个事情太过传奇。

　　虽然传说十九层地狱的大门，就在第十八层地狱里面。可是知道第十九层地狱大门的人，至今还没有人听说过。

　　其实就算有，也不会有人告诉其他人，自己知道大门的所在。

　　另外，传说大门本身就有无上的法力，通常可以打开大门的人，法力最少也要有金仙的水准。

　　至于十九层地狱里面的生物，每一个都是极度强大恐怖以及狡诈的生物。

　　别说是普通修道之人，就是传说中的大罗金仙单独冲进去，那也绝对是肉包子打狗，有去无回的事情。

　　应宽怀五十几年前，还没有被封印的时候，曾经冲入到了第九层地狱的空间，可是那已经是他的极限了。

　　正是因为那次从第九层地狱逃了出来，身受重伤的情况下，非常倒霉的遇到了昆仑山一个接近天师级别正义感泛滥的道士，拼上了自己的性命，把正要吃几个倭国士兵的他，给彻底的封印了起来。

　　如果不是两年前一个小姑娘无意中揭开了封印，应宽怀现在还在睡大觉呢。

　　应宽怀虽然距离僵尸末日劫还具有很长一段时间，可是还没活够的他，只好提前早作打算。

　　经过了上次的第九层地狱之行之后，应宽怀已经有放弃通过这个传说的方法寻找幽冥石，打算看看有没有什么别的办法抵抗僵尸末日劫。

　　“喂！我们两个可是相信你，把自己赚钱的饭碗都扔掉了。”唐淮源看着正对着电脑发呆的应宽怀说道：“有什么想法说一下，我们总不能饿死吧？”

　　看了一会科技博览，打算从科技方面下手的应宽怀，回过神来说道：“给你们每人弄条枪，然后过几天把这条街的老大作了，正式在这里立棍。”活了千年的老妖怪，对黑道的行话多少还是懂一点的。

　　“就我们两个人？”唐淮源有些郁闷的问道。

　　“你当过兵，你应该是跟老乡一起出来的吧？”应宽怀继续说道：“不知道中正有没有同期退伍的同伴？至于淮源你嘛，把你那些同乡都叫来吧。他们如果在这个城市里面混，肯定混得也一样到处被人歧视跟瞧不起吧？”

　　史中正点了点头：“只有三个，都在开出租。”

　　“三个？居然这么多。”应宽怀对于史中正这样级别的普通人，找一个都觉得非常困难，居然从他的嘴里面一下子多出了三个，真不知道这些人怎么会被流放到社会上来的。

　　“俺们村十六个壮年一起出来的。”唐淮源说道：“从小就种地，闲时就跟俺们村里面的老红军学学他们以前打倭军的技术，身体都跟我差不多。”

　　应宽怀听了这话，实在不知道该说什么好。

　　五十几年前的那场凡人战争，他可以亲眼见过的。

　　但是那些红军在战场上面战斗的时候，跟现在这些黑社会火拼比起来，还真不是一个档次的。

　　虽然说现在的黑社会动不动就吆喝着砍人，可是身上真正有命案的人，并不是很多。

　　以前那些红军的战斗，那才叫一个玩命。

　　被这种军人教出来的孩子，只要够勇猛的话，那水准是可想而知的。

　　“那你们有没有学过开枪？”应宽怀笑着问道。

　　唐淮源问道：“猎枪算枪不？”

　　“当然算。”应宽怀点了点头。

　　“那俺们都开过，老红军说要从小培养，如果国家用得上，俺们就要一上战场就能杀敌。”唐淮源一本正经得说道：“俺们这次出来干活，就是为了多赚一点钱，给俺们村上的那些老红军治病。”

　　“你们赚钱，帮忙治病？”应宽怀笑着问道：“不是有政府补贴吗？”

　　唐淮源挠了挠头说道：“补贴……，每个月一百多块钱，维持生活还可以，治病……”

　　“一百多？不会吧？”刚刚复苏了两年的应宽怀，虽然已经融入了社会之中，可是对某些方面还是所知欠缺。

　　“俺还会骗你？”唐淮源有些不高兴得说道。

　　“这样吧，我是医生。而且是医术很高的医生，我去救他们。你们给我卖命如何？”应宽怀站起身来说道，同时迅速的收拾着自己的医药箱子。

　　救一个老红军的性命那样的功德，如果按照佛家的话语来说，那可不是“救人一命胜造七级浮屠了”，估计七十级也不止，这些人体内的魂魄已经不是普通的魂魄，那可都是些英魂，价值自然高很多。

　　这样修功德的机会突然出现在眼前，那可是比中彩票大奖的机会都难上很多。就算这时候唐淮源拒绝卖命，而且顺便要求应宽怀拿出一百万重金，才会带他去见老红军。应宽怀就是立刻去抢银行，也会想办法立刻弄出这么多钞票来。

　　“真的？你真的可以有把握治好？”唐淮源立刻兴奋得说道：“如果真的可以，我可以代表他们，答应给你卖命。”

　　“你确定？”应宽怀再次问道。

　　“他们为了整个国家付出了这么多，甚至他们的性命。我们为什么不行？”唐淮源虽然是生长在山沟里面没有受过什么高等教育的农村人，可是说出的话语，比很多受过高等教育的人来说，那可是好上不知道多少倍。

　　“就这么说定了！立刻带我去！”应宽怀匆忙的收拾好了自己的行装说道。

　　“能不能给我看看你的行医资格证……”唐淮源多少有些不相信这个想要组建黑社会的医生，真的在医术方面有什么真本领。

　　应宽怀打开抽屉随便拿了一个本子扔给了对方说道：“拿去！随便看。”

　　“中医妇科……”唐淮源拿着证书哭笑不得的说道：“我们的红军是男的……，而且……”

　　着急救人的应宽怀，从抽屉里面有扔出了几个本子。

　　唐淮源拿过去一看，什么西医内科、外科、鼻科、妇科……，中医各种科目，几乎每个证书都有。

　　“这是……”唐淮源有些疑问的说道。

　　应宽怀无奈的摇了摇头说道：“靠！这年头有钱什么证书买不到？走了！相信我，如果我治不了他们的病，你们就地把我解决了。”

　　唐淮源点了点头说道：“好！就这么办。”

　　一直没有说话的史中正说道：“我也要去！”

　　“你也去？”应宽怀有些意外的问道。

　　史中正点了点头说道：“我想我的那几个朋友也会要求去，我们想见一见，拿命给我们换来安定繁荣的真正无名英雄。向他们表达我们后辈的尊敬。”

　　应宽怀点了点头说道：“没问题，不过有一点我们事先说明。这些人都是老顽固，坚决不能让他们知道你们要做的事情。”

　　唐淮源一幅早就知道的神情说道：“那是自然，要是让我太爷爷知道了，非拿猎枪把我崩了不行。”

　　“知道就好。”应宽怀把昨天晚上从苏杰那里弄来的二十几万现金全部带上，另外给医院打了个电话，说是要请假几天。

　　医院的老院长，吃了应宽怀的“兴阳蜈蚣丹”，也不好拒绝什么，一口就答应了下来。


第十九章 牌位

　　应宽怀刚一出诊所门，迎面碰上了两名黑衣人。

　　这两个黑衣人，对应宽怀来说也是老熟人了。

　　苏茜的贴身保镖，谢龙、谢虎两兄弟。

　　谢龙见到应宽怀这么早出门，多少有些愕然的问道：“我们是来替大小姐问，什么时候可以到这里来上班的？”

　　“告诉她，我的事情处理完了就找她来上班。在这之前，多看点汉医方面的书籍，我这里几乎都是草药。”应宽怀急着赶去唐淮源的家乡，也懒得跟谢家兄弟多说话，匆忙的交待了一下，带着自己刚找的两人上了他的那两破老爷车。

　　汽车一经发动，喷出一阵黑色的尾气，向外疾驰而去。

　　“真不环保。”谢龙看着拖着长长黑烟离开的应宽怀的轿车说道。

　　谢虎微微的笑了笑说道：“没办法，前几年国家为了所谓的形象工程，面子问题。搞了什么，小排量汽车不能上路的规定，才滋生了这么一批人嘛。”

　　谢龙点了点头说道：“也是！现在又开始搞什么环保了。不过这样折腾也好，咱们老爷投资的最新型汽车尾气净化器，正好可以给那些大排放的汽车全部安上。这次我们老爷应该又赚了不少吧？”

　　两名谢家兄弟，一边闲聊着一边离开了红灯区。

　　唐淮源看到应宽怀开车行驶的方向，并没有去什么火车站，也没有去他说的其他同乡的住处，从后面拍了拍前面驾驶的应宽怀说道：“我说医生，咱们这是先去哪里？”

　　“应该是我的住处吧？”史中正看了看身后那正在鸣笛的交警摩托车，又看了看时速已经达到了九十多迈的速度，不由得佩服起了应宽怀的驾驶技术，居然可以在到处是车的市区里面，把车开得如此之快。

　　“没错！先去中正那里。他们那里不是有三个开出租的吗？”应宽怀皱着眉头看了一眼身后仍然在警灯大响的摩托车，脚下的油门猛地一踩再次提速说道：“加上他那三辆车，挤巴挤巴，我们就可以很快地先去机场。”

　　追赶应宽怀的交警，看到应宽怀的汽车再次加速，不由得停到了马路边，大骂应宽怀是个疯子，同时向总部发出了自己看到的事情。

　　应宽还带着两人来到了史中正住的地方，他的三位战友，刚刚下楼，一副准备出车的模样。

　　看到史中正被人开车带了回来，纷纷走上前来询问。

　　“什么都别问，开车跟我走。”史中正对战友扔下这话，跳回了应宽怀的车里面。

　　应宽怀再次发动着汽车，快速的向下一站驶去。

　　接满了所有人，应宽怀他们一路行驶到了隔壁城市的机场。

　　下车之后，史中正负责给自己的战友解释，唐淮源负责跟自己的同乡解释。

　　换来的却是所有人对应宽怀猜疑的眼神。

　　一个汉医，如果没有什么年龄摆在那里，那么就算他的医术再高，也同样会受到别人的猜疑。

　　这就是为什么很多医院的汉医门诊，都是一些白发苍苍，带着厚厚镜片的老人坐在那里。

　　当然，他们对应宽怀的黑社会政策，同样产生了疑问。

　　无奈之下的应宽怀，只好再次在他那简易版本的摄魂大法的帮助下，把这些个家伙，重新作了一次自我暗示，跟简单的思想催眠，让他们初步接受自己的想法。

　　只要可以把老红军们的病治好，这些人自然会认真地帮他干活。

　　这一点，应宽怀深信不疑，哪怕是史中正跟他的三个战友，这些与那些老红军根本不曾见过面的人，也同样会认真组织自己的黑社会。

　　虽然二十几个人距离包机的水平还差很多，不过飞机里面一下子出现十几二十个，身穿低劣衣服的年轻人，也算是一道奇特的风景线了。

　　没坐过飞机的唐淮源等人，兴奋得在飞机上面四处张望。

　　史中正四人，上了飞机后熟练的弄好了安全带，然后问空中小姐要了条毛毯，纷纷盖在自己身上开始休息。

　　让人一看就知道，这几个人数与经常坐飞机的人。

　　二十几岁？经常坐飞机？身手不是一般的好？

　　应宽怀看着四名不知道为什么会离开军队的年轻人，开始考虑他们到底是什么部队，到底犯了什么错误，离开了军队。

　　刚刚苏醒了两年的他，对国家军队的组建部分，特别是秘密的组建部分，应宽怀同样也属于不了解的状态，同时以前的他也懒得了解这样的事情。

　　飞机在三个小时后降落在了南州市，众人包了一辆客车，又行驶了数个小时，经过了一条颠簸难走的路之后，终于来到了唐淮源的家乡。

　　这是一个处于大山包围的小村庄，周围的房屋建筑，跟外面的大城市完全是就两个世界的建筑。

　　这里没有什么高大建筑物，清一色的全部都是平房，而且大部分还都不是什么红瓦房。

　　偶尔有几只鸡鸭会从这里嘎嘎嘎叫着路过，四处都是一派祥和安静的景象。

　　周围不少村民都围了上来，纷纷用好奇的眼神看着这辆经过无数尘土洗礼过的豪华中巴。

　　应宽怀走下汽车的一瞬间，看到如此景象，不由得怀疑自己回到了被封印前的五十年前一般。

　　唯一让他感觉不一样的，就是这里人们的眼神，没有恐惧，只有好奇，那份沉着跟五十几年前，人们那种惶惶不可终日的神情，完全就是天壤之别。

　　应宽怀走下车来，其它的人也纷纷从车上走了下来。

　　人们很快就认出了唐淮源等人，纷纷冲上来问长问短。

　　“淮源阿！怎么才出去不久就回来了？筹到钱了？”

　　“行啊！淮源！居然坐车回来了！”

　　唐淮源也不知道该先回答谁的问题，最后找了一块比较高的石头站在上面喊道：“大家别乱！听我说！这次我们找到了一位名医，来给我们的老红军看病。”

　　人们顺着唐淮源的指示看去，正看到应宽怀谦逊的笑容，以及他背上那个大大的药箱子。

　　“大家好，我是XX医学院中医系的博士，这是我的名片。”应宽怀拿出活了一千多年的演技，绝对比那些获得XX卡奖的最佳男主角，还要精彩许多倍。

　　“博士……，淮源阿！你行啊！”

　　史中正凑到应宽怀的身边低声问道：“不是中医妇科吗？”

　　应宽怀一边其他人展现出谦虚和蔼的笑容，尽量保持着儒雅的风度，一边低声对身旁的史中正低声说道：“不是说过嘛，这年头只要有钱，什么证书都买得到。看看那些网路上面经常被报料的专家抄袭别人的论文事件，就该知道这不是什么难事。”

　　“那你到底会什么？”史中正担心的问道：“这些老乡看起来每一个都有一把子牛力气，如果是治病出了问题，我们估计想要活着出去的可能性……”

　　应宽怀拍了拍史中正的肩膀，一副你放心就好的神情走上前去说道：“各位！能不能麻烦带我先去看看病人？”

　　“我来带路！”受到村民一阵吹捧的唐淮源兴致正高，连忙走在了前面，彻底忘记了应宽怀手里面的证书，都是花钱买来的。

　　应宽怀在唐淮源以及其他的村民簇拥下，很快来到了一名唐淮源的家里面。

　　接到小朋友报讯的唐家人，提前站在了门口等待着应宽怀他们的到来。

　　这是一个典型的农家院子五间瓦房整齐的全部坐北朝南，原字里面随便圈了几个栅栏，里面养着几只鸡，不远处还有一个大大的草棚，草棚的里面是十几个平房的大坑，散发着阵阵的臭味。

　　应宽怀知道里面肯定饲养着猪，同时也是他们家的茅房。

　　“医生，这边！这边！”唐淮源看见发呆的应宽怀高声地喊道。

　　“来了！”应宽怀背着自己的大药箱快速的跟了上去。

　　其他跟来的群众都被史中正等人挡在了房间的外面，这是应宽怀来时候就嘱咐过的，治病需要安静的环境。

　　走进房间的应宽怀，首先看到的是一块灵位，上面刻着红军XX团全体指战员。

　　一向只把人类当成食物的应宽怀，看着眼前这块英灵的牌位，想起当年曾经有一次路过一个叫做狼牙山的地方，看到的那一幕幕的场景。

　　也不由得因为敬佩他们的英勇，给他们深深鞠了一躬。

　　唐淮源来到里屋一位胡须全白，躺在床上的老人面前队应宽怀介绍道：“这就是我的太爷爷。”


第二十章 老红军的想法

　　应宽怀几步走上前来，看着病榻上的老红军。

　　由于天热的原因，老红军躺在床上只穿了一个简单的大裤衩，其他的皮肤全部裸露在外。

　　老红军的身体上面，到处都是各种各样的伤疤，刀砍的，刀刺的，子弹穿透的，炮弹片伤着的。每一个伤疤，都给人一种如果活下来，那真是运气的感觉。

　　就连活了千年，见过上千次战斗的人，也从来没见过有多少人身上可以留下这么多伤痕的。

　　老红军微微的睁开眼睛看着站在他眼前的唐淮源跟应宽怀，脸上浮现出了一丝满足的微笑。

　　“来了？坐吧。”老人像是用尽了全身力气在说话一般，但是却充满了从容不迫的神情。

　　应宽怀看这种情况不由得想到，就算是人间的帝王来了，他的态度或许也可以做到如此从容吧？

　　老人平静得说道：“淮源啊，你先出去吧，听说医生看病需要安静。”

　　唐淮源点了点头，握住应宽怀的手说道：“全托付给你了。”

　　应宽怀送走了唐淮源，把两根手指搭在了老人的手腕上面，同时用自己的开天眼审视着对方体内的器官。

　　良久，老人嘴角微微翘起了一点说道：“年轻人，有什么就直说吧。我这都是死过好几次的人了，没有什么好藏着掖着的。”

　　老人的身体并没有生什么病，只是因为当年受伤太多，身体的元气早就受到了损害，现在更是几乎到了油尽灯枯的境界，根本不是药石可以相救。

　　用老百姓的话就是，这个人不是病死的，是老死的。

　　唯一的救治办法就是有掌握了先天元气的人，将自己的元气过渡一分给他，这样才可以延续他的性命。

　　应宽怀虽然也属于修炼生物的一种，可是他修炼的都是尸修，是将先天元气转化为僵尸气，来提高自己的修为。

　　说穿了就是应宽怀的体内只有尸气，根本没有丝毫的元气。

　　对于输导元气的事情，应宽怀也无能为力，只能依靠提取人参的精华元气，来给对方补身体，延续他的性命。

　　应宽怀笑了笑，用几根很少动用的金针扎在了老人的身上，先阻止对方元气消耗太快。

　　应宽怀多少有些好奇的问道：“问个问题可以吗？”

　　“问吧，小伙子。”老人淡淡地说道：“趁着我这把老骨头还能说话，希望可以解答你的问题。”

　　“你后悔过吗？”应宽怀问道：“后悔过参加那些战斗吗？你用性命拼出来的江山，现在，居然只得到这么少的报酬，而且或许过不久之后，就不会有人记得你的存在了。”

　　老人笑了笑，笑得非常从容，努力的摇了摇头说道：“不后悔。”

　　“为什么？”

　　“当时打仗的时候，我根本就没有想过什么青史留名，也没有想过会有什么好处，我甚至都没有想到自己可以活下来。”

　　“那你是为了什么在打？”

　　“为了什么？”老人略微的思考了下，看着窗外那些人说道：“就是为了他们，还有跟他们一样的那些后代。只是不想他们再像我们那样，被外国人欺负，至于他们能不能记住我们，这并不重要。重要的是他们可以过上好日子。”

　　“你还能活多久我不知道，但是一两年之内，应该还可以生存吧？”应宽怀笑着说道，从药箱里面拿出了自己提纯过的人参精华，点出了几滴送入了对方的口中。

　　这种办法也是没有办法的办法，随着以后老人身体对人参精华的熟悉跟适应之后，元气会比以前散发的更快，到时候就是神仙来了也没有办法医治了，毕竟早些年老人身体受到的伤害太大了，现在就是想要重新固本培源都不可能了。

　　人参精华进入老人的体内，很快补充了老人体内的一部分元气，老人的眼睛再次明亮了很多。

　　“小兄弟，我还不知道你的名字呢？”老人看着要离开得应宽怀问道。

　　应宽怀回头看了一眼凡人里面值得他敬佩的老人说道：“何必呢？我救了你一个，你却救了那么多人。”

　　走出门外的应宽怀从药箱里面拿出了几个装有人参精华的玉瓶子，递给了唐淮源的父母说道：“每日一次，每次三滴，每个月增加一滴。”

　　唐淮源的父母感激的接过瓶子连连称谢。

　　史中正几人抢在别人前面，第一批跑进了房间里面。

　　看到排位的一瞬间，史中正几人连忙立定，对着排位敬了一个最标准的军礼，才走进了房间。

　　应宽怀跟着唐淮源等人向下一家的老红军的家庭走去。

　　这些老红军的身体几乎都是同样的症状，都跟唐淮源的太爷爷一样，是元气问题，不是应宽怀完全可以治愈的。

　　饶是如此，应宽怀也感觉到自己的功德肯定有增长了不少。

　　村里面的人们，看到应宽怀的医术如此神通，纷纷排着长队要求看病。

　　本来打算救治完几个老红军就走得应宽怀，只好在村子里面又停留了一会，给这些一个个身体比牛还要状的人，检查了一遍身体，又留下了十万块钱，才坐车离开。

　　“淮源啊！跟着应大夫好好干！”

　　“念津阿！可要多听应大夫的话阿！应大夫是好人啊。”

　　村民们对上车出外打工的孩子们一遍遍的叮嘱着。

　　汽车发动之后，村民又送出了一段距离，才纷纷离开回家。

　　汽车行驶了一段时间，一直沉默的史中正说道：“有了钱，我要建个庙。”

　　“对！就叫红军庙！”唐淮源一眼看穿了史中正的想法说道。

　　应宽怀看着周围斗志昂扬的人，知道自己现在根本不需要再去诱惑他们，这些人也会为了弄到盖庙的钱，而努力的加入到黑社会之中去了。

　　“这东西送给你了。”应宽怀把自己用着的手枪递给了史中正。

　　开车的司机透过反光镜看到这一幕，心里面暗暗祈祷着自己千万不要被打劫，却不知道用不了多久的时间，自己就会失去这部分记忆。


第二十一章 史中正的订单

　　深夜的红灯区一如既往的繁荣着，应宽怀带着这二十名已经成为失业青年的人，回到了新滨海市的红灯区悬壶诊所。

　　这是应宽怀第一次感觉到自己的诊所，空间方面其实也不是非常的大。

　　至少这二十个年轻人进入房间之后，基本上这个房间就已经满满当当了。

　　“不如我先给你们找个住的地方吧？毕竟我这里还要做生意。”应宽怀看着二十人笑着说道。

　　史中正等人也发现，悬壶诊所的确不是可以装下他们的地方，纷纷点了点头。

　　应宽怀只好带着二十人走出了诊所，来到附近的停车场准备打的，迎面碰上了不远处丧狗带的人马。

　　一直守在应宽怀诊所附近的痞子，立刻回去报告了丧狗。

　　今天的丧狗可以说是有备而来，手下光是小弟就带了三十几个，而且还有一名一看就剔着光头，浑身肌肉紧绷，同时手腕处关节比平常人粗很多的中年男子。

　　“来还钱的吗？”应宽怀笑着问道一脸凶相的丧狗。

　　这几天的丧狗，过的日子可以说是窝囊到了极点。因为对付应宽怀的缘故，连续从老大那里借来的手枪，全部被应宽怀缴获了去，被老大一顿劈头盖脸的狠骂，同时给自己限定了时间，必须在今天之前解决掉应宽怀，要么就离开这条街老大的位子。

　　丧狗平时对手下也不是怎么好，全都是仗着自己是这条街老大的地位，以及身后组织的规定，才压得那些小的不敢反抗。

　　如果丧狗的老大地位没有了，那么新上来的老大，一定会对他这个前任老大“关爱”有加。

　　为了保住自己的地位，丧狗并没有把这些事情告诉他的小弟们，只是说老大对这事情非常不满。

　　同时四处聘请高手，这位手腕关节比常人粗的中年男子，号称是清静布气功的高手，专门对付铁布衫之类的高手。

　　丧狗也找人试过他，自己手下的小弟，的确不是此人的对手。

　　有了底气的丧狗看着应宽怀高声地说道：“小子！没想到你这几天的功夫，弄了这么手下。怎么？还想在这里立棍不成？”

　　应宽怀笑了笑，往后退了一步，指着身旁的史中正说道：“手下？别误会，这才是他们的老大。”

　　被推出来的史中正，回头看了一眼应宽怀，只能硬着头皮站了出来：“赤恩会，今天在这里立棍。”

　　“赤你妈的B！给我一块揍！”丧狗狠狠扔掉了手上的烟头，一挥手命令自己的小弟都往上冲。

　　由于丧狗丢失的枪支太多，这次出来，他的老大连杆猎枪都没有分给他，这次得混混清一色全部都是砍刀。

　　一个集体冲锋立刻显现出了体力的优劣，两名冲在最前面的痞子，正好对上了史中正得两个战友。

　　刀子还没有完全劈下来，他们的腕关节就已经完全断裂了。刀子也自然来到了史中正战友的手里面。

　　唐淮源等人一开始被这样的阵势吓懵了，当看到史中正战友们的空手夺刀，这个老赤军曾经教过他们的技巧，心里逐渐平静了下来，纷纷相互掩护着跟对方冲上来的人打在了一起。

　　被丧狗找来的那个高手，冲入人群谁也不管，直奔应宽怀而来。

　　史中正一个闪身挡在了对方面前，同时一个完美的正蹬，踹中了对方的小腹。

　　顿时史中正觉得自己踹中的，犹如一张坚硬的钢板一般，连续后退了两步。

　　被请来的高手，脸上带着轻蔑的微笑，轻轻用手扫了扫被踹脏的裤子，再次抬腿向前走去，同时嘴里面说道：“清静布气功，刀枪不入，何况你这小小的一腿。”

　　史中正微微转动了一下自己的脚腕，脸上带着一丝微笑，突然手腕一番，后腰间的手枪指着号称刀枪不入的高手身上。

　　“你……”高手看到史中正得枪，再也没有刚才的气焰，只是呆呆得看这是中正说道：“你别开枪，这里可是大汉国。”

　　“练武智人要有武德，你居然帮黑社会办事？你还有什么武德？”史中正慢慢地向前走去。

　　“我也是混口饭吃……”

　　“散功！”史中正命令道。

　　高人虽然不想，不过看到那黑洞洞的枪口，还是无奈的散去了护身气劲。

　　史中正一个箭步窜上去，抬腿一脚把这哥们踢晕了过去。

　　丧狗看到自己人数略微占上风的情况下，可是却没有一点占据上风的意思，自己带来的人不时地有人倒在地上，而对方虽然有人受伤，可却还没有一个倒在地上，而且自己请来对付应宽怀的高手，还没来得及发威就晕倒了，连忙想要脚底抹油溜之大吉。

　　应宽怀看到这一幕，笑着快跑几步挡在了对方的面前说道：“怎么？不是来砍我的吗？”

　　扑通……

　　丧狗再次跪在了地上，抬头看着应宽怀说道：“大哥，小弟也是被人逼得，是狼哥让我带人来的，求求你放过我吧。”

　　应宽怀蹲下说道：“以前被你逼得走投无路的人，应该也有对你说过类似话语的吧？你是怎么做的？”

　　“大哥……”丧狗整个哭成了一个泪人，在应宽怀微笑的瞬间，从口袋里面掏出了一把匕首，一把拦住了应宽怀，同时把刀子顶在了应宽怀的眼睛上面说道：“你就是再厉害，我不相信眼睛也可以挡住我的刀子。”

　　“都给我住手！听到没有？”丧狗大声的喊着，此时他手下站着的人已经不超过五个了，而且个个都给人一种摇摇欲坠的感觉。

　　史中正看了看挟持的应宽怀脸上带着一丝不在乎的微笑，走前两步抬强对准了丧狗。

　　“你他妈B想干什么？给我把枪放下！听见没有了？”丧狗面露狰狞的大吼着，唾沫更是满嘴乱喷。

　　应宽怀看到史中正眼睛里面的瞳孔忽然一收缩，紧接着枪声在停车场里面回荡着，劫持应宽怀丧狗眉心处多了一个血窟窿。

　　在道上混得没有不是没有死过人的，可是如此精准的枪法，这些痞子见都没有见过。

　　一瞬间停车场里的气氛变得异常安静。

　　“好枪法。”应宽怀拍着手说道。

　　史中正微微的点了点头，看了看其他的痞子，若无其事的对自己的同伴作了划脖子手势。

　　其他三人看到史中正的这个手势，丝毫没有一点手软的迹象，拿着手里面的片刀，就割断了他们最近痞子的喉咙，进而去干掉其他的痞子，脸上一点惊慌的表情都没有，那样子看起来，像是在杀鸡而不是杀人。

　　唐淮源等人看到史中正他们雷霆手段，不由得吞了一口唾沫，纷纷猜测他们四个人到底以前是干什么的？怎么会动起手来这么凶狠。

　　“这可不是我让他们杀人的。死人的帐别记在我的头上。”应宽怀看着满地的死尸多少有些感叹地说道：“真浪费啊！下次杀人的时候，我一定要带着装有冰块的箱子，听说现在人体器官黑市上面，贩卖起来也是很赚钱的。”

　　身旁不远处的唐淮源听到应宽怀的话语，不由得再次吞了一口唾沫，同时有一种上了贼船的感觉。

　　清扫完毕的史中正看了看唐淮源跟他的老乡们，阴沉着脸说道：“如果你们下次再只是打伤对方，那么红军庙还没有盖起来，你们就先入土了。”

　　唐淮源等人虽然没有说话，但是也知道史中正说的是实话，只是没有真正杀过人的他们，暂时还是无法真正的杀人。

　　“好了，我们还是先离开这里，回我那里把这些衣服都换下来。”应宽怀看了看其他人，第一个向停车场外走了出去。

　　关闭了店门的应宽怀把这些人的衣服都脱了下来，给其他人换上了一批衣服，幸好时节处于夏季，要么应宽怀一时间也找不到那么多适合他们衣服。

　　基本上大部分人都穿的是比较大的裤衩，换下来的衣服则被包在了几个塑料袋里面。

　　接下来应宽怀给那些受伤的人缝合了一下伤口，顺便把上好的云南白药涂抹在了上面。

　　“今天他们死了他们多人，明天应该就是大考验了吧？”史中正说道：“如果多弄两条枪就好了，那样就可以今天晚上一鼓作气，干掉他们的老大。”

　　应宽怀笑着打开了电脑，连接上了他偶尔接任务的网站，打开自己的ICQ找到一个叫做军火供应商的ID，轻松的敲打了几下键盘：在吗？要货。

　　很快对方就回复了自己：需要什么？

　　这是应宽怀自己的老供应商了，使用法术杀人被道士们发现，又要找自己的麻烦，而他现在还没有恢复到自己的鼎盛时期，更是不想多招惹麻烦，通常都是选择用普通人的火器，来完成任务。

　　“中正，你跟他说。”应宽怀指了指电脑。

　　史中正飞快的在上面敲打着键盘，瞬间罗列出了一大堆的军事武器，火箭筒，冲锋枪，手枪，手雷，甚至连地雷以及电子对抗使用的设备都订购了。

　　对方愣了半天，丢了个恢复出来：怎么？要打世界大战？抢银行也用不了这么多武器吧？而且其中大部分都是专业性非常强的武器，我这里一时之间还真凑不起这么多东西。

　　应宽怀看着身旁的史中正无奈的笑了笑说道：“哥们，就算他有这些货，我一时间也拿不出这么多钱。来点最简单使用的就可以。”

　　史中正重新报了一份武器表，同时还说了句，他要的东西也帮忙准备一下，说不定什么时候就买。

　　“先离开几天吧，我们去买货，顺便养养他们几个人的伤。”应宽怀看着几个受伤的人说道。


第二十二章 立棍

　　一星期后，应宽怀的悬壶诊所早就改头换面，变成了一个其它名称卖保健品的药店。

　　丧狗跟他三十几个手下的死亡，也因为他们老大狼哥的关系，把这件事情压了下来，没有在社会上面流传开来。

　　不过整个红灯区都知道毒狼这次栽了，一下子死了三十几个手下。

　　四处寻仇不见踪影的毒狼，只好把应宽怀的店给拆了，占为了己有，略微挽回了一点颜面。

　　一星期的风平浪静，让毒狼以为英宽怀已经怕了，带着人离开了新滨海市。

　　凌晨一点十分，史中正带着其他十九人，出现在了应宽怀悬壶诊所当初所处在的红灯区那一片最大的夜总会，凯悦夜总会门前不远的地方。

　　由于没人几个人认识史中正他们，警卫也没有为难他们，就把这二十几个身上藏着武器的家伙放了进去。

　　应宽怀施展了一个隐身咒，跟随着史中正等人的进入，微笑着自言自语说道：“今天晚上，又有一顿大餐！天天喝血，偶尔也该吃几个灵魂，算是补补我的身子。那个老杂毛不要命的封印，害的老子至今还没有恢复过来。”

　　史中正等人进入夜总会，穿过嘈杂的舞池，直接就向二楼贵宾厅走去。

　　守在楼梯的警卫，看出史中正等人表情不对，连忙上前阻拦说道：“新来的？这是狼爷的地……”

　　话没说完，警卫感觉到喉咙跟胸口出一阵剧痛，想要说话依然不行了。

　　在唐淮源的搀扶下，软软的坐回了椅子那里。

　　应宽怀看到这几天没少弄一些黑社会迫害他人的真实纪录片给他们看，特别是大量给唐淮源他们看，黑社会逼迫刚刚进城打工的女孩卖淫的事情，更是让他们这些同样出身的人火冒三丈。

　　对这些黑社会出手，已经做到了决不留情的境界。

　　跟在他们身后的应宽怀，看到警卫的灵魂离开了身体，轻轻一张嘴，把对方魂魄吸入了体内说道：“味道不够好，这个的灵魂恐惧感不够。”

　　史中正等人快速的来到了二楼转弯处，碰到同样的情况，在对方发问之前，唐淮源从对方左边肋下刺入，快速的将刀向上一送，对方连说话的机会都没有，就完全的倒在了地上。

　　“这个的灵魂还凑合。多一点惊恐吧！惊恐也是一种情绪力量，也可以让人在死后的灵魂，多一份力量。”应宽怀吃掉了第二个灵魂，紧跟着走上了楼去。

　　二十几个人经过二楼没有停留，在通往三楼的转弯处干掉了另外一个警卫，快速的来到了三楼。

　　三楼的毒狼正跟自己手下在打牌的他，忽然感觉到自己的右眼狂跳不止，多年的黑道生涯，让他不能不相信自己的直觉。

　　“跟我走！”毒狼扔掉手中的牌，腰间的手枪向门口的方向看去。

　　毒狼的手下刚收拾自己带的东西一下，三楼房间的门就被人踹开了。

　　行走多年的毒狼连忙下蹲，同时一个地滚，躲在了一个沙发的后面，利用物体的遮挡以及房间的黑暗，连续开枪射击着。

　　毒狼的手下也纷纷拿着自己的手枪还击。

　　“速战速决！”史中正知道时间拖久了，楼下的人听到枪声，四处召集人马前来救援，甚至直接打电话报警，都是一件麻烦事。

　　唐淮源从怀里拿出两颗手雷，轻松的去掉了保险，脸上带着微笑对着毒狼躲藏的地方就扔了过去。

　　接连两声巨响，整座夜总会都为之晃动了两下，应宽怀顺利地收走了毒狼那充满了不甘心的灵魂。

　　“撤！”史中正的两名战友压阵最后，临走的时候还在门口处放下了两颗挤压式地雷。

　　冲在最前面的唐淮源跟另外一人，手拿着两把微冲快速的扫清了前来支援的痞子。

　　连续的巨响以及后来连续不断的枪声，使得在一楼那些狂野的人们，也知道这里正发生黑社会的火拼，为了不殃及池鱼，哪怕就是吃了摇头丸的人，也知道现在要躲避一下了。

　　应宽怀快乐的跟在众人的身后，不停的吞噬着死掉人的灵魂。

　　毒狼的手下也不是笨蛋，在遭到连续的攻击之后，马上联系老大，得到的答案就是没有人接电话。

　　如此一来，就是傻子也知道，史中正他们从楼上下来的时候，代表已经把毒狼干掉了。

　　树倒猢狲散这句千古名言，很快就出现在了这些抵抗人员的身上。

　　很快的功夫，凯悦夜总会里面已经完全没有人烟。

　　史中正他们达到目的之后，没有一刻停留的开着早就准备好的汽车扬长而去。

　　第二天，这件事情也没有出现在当地的任何一家报纸上面，好像根本就没有发生过这种事情一般。

　　应宽怀在红灯区的诊所，只用了一天晚上的时间，再次挂回了悬壶诊所的牌匾。

　　毒狼的死亡，让红灯区其他的六个帮派的首领，少有的聚集在了一起开会，讨论如何应对这件事情，以及毒狼地盘的问题。

　　会议刚刚展开，一个小混混就跑了进来，在主持会议的老虎耳边小声地说了几句。

　　“杀死毒狼的人来了，他说要参加这个会议。”老虎看了一眼其他的老大说道。

　　众人听老虎这么一说，纷纷露出了惊讶的神色，都对这个敢于前来的人非常好奇。

　　“那就让他进来。”老虎沉声说道。

　　史中正自己大摇大摆的走进了房间，身后还跟着应宽怀。

　　一直老神在在的老虎，看到史中正进来的一瞬间，第一次的警觉地看着史中正的身后。

　　应宽怀跟着史中正走进房间，发现有人注视自己，顺着对方的目光看去，正好看到坐直了身体的黑社会老大老虎。

　　“老虎精？”应宽怀笑着对老虎点了点头，继续站在了史中正的身后。

　　本来打算等史中正一进来就做掉他的老虎，看到应宽怀的出现，始终看不透对方的真身是什么，不由得有些紧张了起来。

　　“请坐。”老虎这话一出口，立刻引起了其他老大的注意。

　　在红灯区最大帮派老虎的嘴里，从来就没有说过请字，就是他们这些老大来了，老虎最多也就是说个坐字而已。

　　这次史中正刚一登场，老虎就说了请坐两个字，让人们不由得多打量了一下，这个身姿挺拔，像军人多过像黑社会的年轻人。

　　可是他们却不知道，老虎的请坐不是对史中正说的，而是对施展了隐身术的应宽怀说道德。

　　史中正大方的坐下之后，看着周围的人说道：“毒狼是我杀的。”

　　这话一出，再次引起了不小的骚乱，就连老虎都不由得多看史中正两眼。

　　“毒狼的地盘我要了，从今天起，我就是代替毒狼，红灯区七老大之一的赤恩会老大，赤魂。”史中正毫不介意的拉开了自己的风衣，把里面挂满的手雷做了一个大展示。

　　听到史中正话语刚想恼怒的老大们，看到史中正身上零零碎碎挂了几十颗手雷的模样，一个个都僵在了原地，不知道该说什么才好。

　　“好！有气魄！”老虎看着史中正，一拍桌子高声的说道：“从今天起，你就是代替毒狼的老大了。”

　　老虎这话一半是觉得史中正是条汉子，另一半完全是给史中正身后的应宽怀面子。

　　他不想得罪一个自己都看不透的妖怪，这样的事情完全没有必要。

　　没有人能想到老虎这么轻松的就答应了史中正，多少都有些惊讶的看这老虎。

　　“等等。”七个老大里面，资格最老，也是紧挨着毒狼地盘，最想要占领毒狼生前地盘的六爷站了起来说道：“咱们这里又不是窑子，说进就进来的。这里在坐的每一个人，都是经过考验才进来的。这位小兄弟要想跟我们平起平坐，也要接受考验才行。”

　　老虎看这应宽怀点了点头说道：“大家都知道我们是天池省的红灯区中心。正好这几天道州市的有一伙黑帮，也要在他们那里建立一个红灯区，说要取代我们。不如就用他们来做考验吧。”

　　其他的江湖帮派老大听了之后纷纷点头。

　　史中正什么话也没有说点了点头，站起身来离开了会场。

　　应宽怀对老虎微微一笑，也跟了出去。

　　渐渐被应宽怀培养出来霸气的史中正走出了会场，回头看了一眼高高的大楼，对身旁的应宽怀说道：“考验？我就不相信，今天晚上收走了那个叫什么六爷的命根地盘，他们还需要对我进行考验。”

　　应宽怀笑了笑说道：“那是你的事情，我已经请假很久了，明天我要回医院上班去了。”


第二十三章 新来的护士

　　“应大夫早，很久没见了。”一名小护士在医院的门口碰到了应宽怀笑着说道。

　　“是啊。”应宽怀笑着点了点头向自己的办公室走去。

　　一道充满了恶毒的目光从二楼的转角处对应宽怀射来。

　　走在路上的应宽怀不用抬头也知道，这道如此热烈，比初恋少女的目光还要火热的目光，一定就是许波老副院长的儿子，许成龙医生的目光。

　　因为许成龙身上散发的那种独特令人讨厌的味道，应宽怀想不记得，他的鼻子也会替他记得。

　　“哎哟！这不是应大夫吗？”张路也非常是时候的出现在了应宽怀去自己办公室的必经之路上面。

　　应宽怀抬手揉了揉眼角轻声地说道：“如果不想被我一针扎在这里罚站几个小时，最好立刻给我让开。”

　　张路想起上次由于不能动，而在外面过夜，不但路过的人抢走了身上所有的现金，还在那里喂了一夜蚊子的经历，最后还差点被人开了菊花的经历，连忙闪到了一旁。

　　感觉到自己有些示弱的张路，在应宽怀的背后充满挑衅的语气说道：“许成龙让我给他带个话，老院长的孙女你最好别碰，还有你办公室新来的护士，也别下手。”

　　对于张路的送话，应宽怀只是微微的笑了一下，随后走上了二楼。

　　张路对于应宽怀的不屑，心里面微微的一笑，转身对着二楼的许成龙作出无奈的摇头。

　　“妈的！”许成龙一拍栏杆快步的跑到了顶楼许副院长的房间：“爸！就不能把应宽怀那个混蛋踢出医院吗？”

　　许波连忙站起身来快步的来到门口，把房间的门关起来皱着眉头说道：“你就不能给我消停点？上次安排他做手术的事情，被那个已经很少管闲事的老院长，把我叫到办公室一顿狠骂，你是不是想我一辈子就坐副院长？”

　　许成龙没想到随便难为一下应宽怀，居然会惊动那个老院长，心里面的火气更加大了起来：“爸，您不是贩卖人体器官，认识黑道的人吗？咱花钱干掉他还不行？”

　　许波听许成龙这么一说，连忙从刚回到的座位上，再次跑到门口，打开房门观察了一下周围的确没有人，才慢慢的回来教训着许成龙：“我要跟你说多少次！这件事情不能在医院提！要是被别人知道了，你和我都要去监狱！”

　　许成龙心里面充满了不服气，对于从没有权势的病人身上，偷偷摘除器官，造成对方死亡，然后拿走器官贩卖的事情，他不认为那些丝毫没有门路的人能对他们怎么样。

　　“爸！如果在这样下去，老院长孙女就要归他了！到时候，您能不能坐上院长宝座也很难说。”

　　许波听儿子这么一说，立刻陷入了沉思之中，半响之后抬头说道：“好吧！我联系一下。”

　　应宽怀打开自己的办公室，发现跟自己对桌的徐老医生的办公桌已经消失了，取而代之的是一台新颖的电脑桌，同时上面还放着一套最新款的品牌电脑。

　　整个房间打扫得虽然不能说上一沉不染，但是却也是非常干净整齐，比之以前的时候有了不少进步。

　　医院里面每个星期评比的卫生流动红旗，居然也出现在了这间房间里面，令应宽怀对张路口中的那位新护士，有了一丝好感。

　　“嗨！这段时间忙什么呢？现实找不到你，游戏中也见不到你。”一个清脆赋有朝气的声音在应宽怀的身后响起。

　　“苏茜？”应宽怀没有回头，一语道破了对方的姓名，然后才缓缓地转过身去，看着身穿护士服，把完美的身体塑造的更加诱人的苏茜，总算明白了张路为什么要那么说了。

　　对于应宽怀能不用回头，就叫出自己的名字，苏茜心里面感到一丝丝的高兴。

　　“看在你不回头都能听出我的声音份上，今天就放过你了。”苏茜走进了应宽怀的办公室。

　　相对于面前放个徐老医生那种老头，应宽怀更喜欢面前放个美女。

　　应宽怀坐回了自己的办公桌的前面，发现上面居然还摆着一台连接有网络的笔记本电脑。

　　“这是……？”应宽怀指着自己的桌子上面的电脑问道。

　　“你空闲的时间，我们一起玩《龙与地下城》啊。”苏茜笑着打开了自己的电脑说道：“身为医生用台式电脑玩游戏，被人看到了可不好。”

　　应宽怀无奈的摇了摇头，看了看时间还早，随手打开了面前的笔记本电脑，登录到了游戏里面。

　　由于长时间不练级别的原因，已经有不少人的级别都超过应宽怀。

　　“应宽怀！”李天龙一把推开应宽怀办公室的大门，怒气冲冲的带着两个保镖走了进来。

　　应宽怀暂时关闭了电脑站起身来笑着说道：“这不是李大哥吗？生意一切都好吧？”

　　李天龙死死的盯着应宽怀，双拳紧握的浑身都在打颤，他怎么也想不到眼前这个毫无背景的年轻人，居然敢连续两次用假药房欺骗他。

　　“少他妈的装蒜，假药方你打算怎么办？”李天龙一挥手，身后的两个保镖立刻向应宽怀逼了上去。

　　“李叔叔，你想干什么？”苏茜一个闪身挡在了应宽怀的身边，看着曾经去过自己家见苏振邦的李天龙高声的问道。

　　李天龙这时才认身穿护士服，被自己忽视小女孩，居然是苏振邦最喜欢的孙女，而且外界更有传说这个小女孩就是苏氏企业的下一任继承人。

　　无论这个传说是不是真的，李天龙都知道这个女孩是自己目前惹不起的。

　　苏振邦的关系可不像自己只是市里面的关系而已。

　　对于苏氏企业这种大集团，就算是省里面，甚至首都平城的高官，认识那批一批说话有用的，也是很正常的事情。

　　李天龙连忙笑着说道：“茜茜怎么在这里啊？好久没看到苏老爷子了，不知道他老人家身体还安康？”

　　“我爷爷身子在应大夫的诊治下，已经恢复到主持公司日常事务的情况了。”苏茜向前走了两步，使得想要逼近应宽怀的保镖，也只好连连后退。

　　李天龙听到苏茜的话，感到眼前一黑，差点当场晕了过去。

　　应宽怀救醒了传说中已经快要翘辫子的苏振邦，而且还把苏振邦这个正直无私的老企业给弄回了工作岗位。

　　有恩必报是老一辈企业家的个性，这一点身为后辈的李天龙自然很清楚。

　　李天龙眼珠子一转，从皮包里面拿出了当日跟应宽怀签订的合约说道：“其实，我找应大夫只是一些合同的细节问题。”

　　“合约？”应宽怀有些不明白的看着对方说道：“李老板，咱们签订过合同？”

　　李天龙没想到应宽怀居然敢在看到合同之后，仍然敢睁着眼睛说瞎话。

　　“这不是阁下前的吗？大约一星期前的早上，我还给了你三百万。”李天龙指着应宽怀亲笔签字跟按手印的地方说道。

　　应宽怀点了点头：“是啊，一个多星期前你是给过我三百万，可是你说是因为我上次给你治病，觉得应该答谢我，所以给我的啊。”

　　“你小子想不认帐？如果告到法院，我想就是苏老爷子，也不会随便拿自己的身份来欺负我这个晚辈吧？”李天龙最怕的就是苏振邦出手干预，直接开口先封死了苏茜的插话机会说道。

　　苏茜听过苏振邦谈起过李天龙，也说他是一个奇才，虽然经常做些肮脏的交易，也曾经害得有人家破人亡。但是看在他解决了那么多就业岗位，以及在缴纳国家水况方面从来不含糊，甚至有时会多交一点的情况下，早就出手收拾掉他了。

　　应宽怀笑着拿起了一支开处方的笔，在纸上面写下了自己的名字递给了对方说道：“李老板，你看看笔迹方面是否一样？”

　　李天龙接过应宽怀的纸张，心里面产生了极大的震撼。

　　虽然两幅字在很多地方相似，可是中间的神韵却完全不一样。

　　文件上面的签名多了几分飘逸潇洒，充满着现代的气息。第二幅字上面却充满了狂放之气，中间却透着古人的味道，略微对字有些研究的人，都能知道这绝对不是出自同一个人的手笔。

　　李天龙虽然对字不是很有研究，可是有钱之后的他，也喜欢舞文弄墨，接触了不少书法家，知道培养出一种风格是多么难得。

　　能如此年纪轻轻就培养两种风格的字，而且可以让神韵完全不一样的，绝对不是普通人可以做到的。

　　李天龙忽然发现自己有些小看应宽怀了。

　　“佩服佩服！居然可以写两种神韵不同的字迹！幸好我还有手印可以作证。”李天龙指着应宽怀按过的手印说道。


第二十四章 手术室

　　“哦？手印？”应宽怀看着对方手里面合同嘴角微微上翘：“看来只有再给你按个手印了。”

　　十个鲜红的手印出现在了一张空白的纸张上面。

　　李天龙虽然不懂怎么分辨指纹的不同，但是民间的看手相，多少还是知道一点点的。

　　那就是老百姓经常对手指头上面的纹路，管它们叫作簸箕，或者叫斗。

　　通常簸箕的纹路都是想一旁歪斜的，而斗却是直上直下的。

　　李天龙合同上面的指纹明显是个簸箕，而应宽怀给自己的十个指印，却是清一色斗。

　　没有多少医学常识的李天龙也知道，指纹这东西每个人都不会相同，几天的时间完全变化，那根本就是更加不可能的事情。

　　“怎么会……？”李天龙拿着两份截然相反的指纹嘴里喃喃的说道。

　　应宽怀面带微笑的说道：“现在可以请你离开吗？我要治病救人了。”

　　“怎么可能？怎么可能？”李天龙拿着手里面的单据，手在不停的颤抖着，声音渐渐的也变大了起来。

　　一亿九千万的贷款已经完全给他批了下来，现在一部分存在银行里面，还有一部分已经购买了地皮开始兴建厂房，现在就是想还钱都不可能还上了。

　　如果没有药方，李天龙辛苦了十数年的产业，很有可能顷刻之间倒塌的一干二净。

　　而且后果绝对不会这么简单，以前他使用的很多黑暗手段，因为失去了金钱的保护，也会都被翻出来。

　　那些事情如果翻出来，枪毙他三次都不嫌多。

　　“我和你拼了！”李天龙大喊着，也不管苏茜是什么身份，一把推开了苏茜，双手死死的抓住应宽怀的衬衣领子，目露凶光的说道：“你不让我活！老子就让你陪着我一块死！”

　　应宽怀看着眼珠子里面血丝都要爆炸掉的李天龙，微笑着说道：“李老板，三百万买世界首富这个位置，这也便宜的过头了吧？”

　　世界首富犹如魔咒一般，把已经陷入疯狂的李天龙叫回到了清醒之中。

　　“你到底要怎样？”李天龙撕心裂肺的喊道，他开始彻底的后悔惹上了眼前这个年轻人，在他的眼里面，应宽怀不在是救人性命的医生，而是玩弄人类灵魂的恶魔。

　　“我想怎样？”应宽怀略微思考了一下：“很简单，我想入股。同时，她家也想入股。”应宽怀指向了旁边一脸茫然跟气愤地苏茜说道。

　　“入股？”李天龙疑惑的看了看应宽怀，又看了看站在一旁的苏茜，狠狠的说道：“你可够狠的，一分钱不出，就想让我失去权力。”

　　“没错，世界首富你是没份了，不过世界前五百名你还是很轻松的。”应宽怀掰开李天龙的双手，整了整衣服领子坐回了自己的办公桌说道：“我要技术股份最大的百分之二十五，你嘛……马马虎虎站个百分之二十四，其它的由她们家出钱。我想一生经商苏老爷子应该，还分得出什么东西可以赚钱吧？”

　　“你还真是吸血鬼！”无路可退的李天龙知道自己不答应对方，结果只有破产自杀一条路可以走，狠狠的看着应宽怀说道。

　　应宽怀轻轻的摇手，一副不以为然的样子说道：“NONONO，那种低等的血族生物，怎么可以跟高贵的我相提并论。吸血鬼见了我，也只有被我吸的份儿。你先回去吧，等我下班之后，咱们再聊。”

　　苏茜看了半天，只听明白了，李天龙这个他爷爷嘴里面的商业奇才，这次阴沟里面翻船，被应宽怀给坑了。

　　“你们刚才再说什么？”苏茜等李天龙走后问道：“你怎么知道我爷爷一定会掺一脚？”

　　应宽怀笑着说道：“放心就是了，你爷爷看了东西，一定会掺合进来。这个我敢保证。至于事情的原因，是这样的……”

　　应宽怀一边给进来的病人治疗开着各种处方，一边给苏茜讲述着自己是如何坑李天龙几百万金钱的事情。

　　“哦！你还真够歹毒的。”苏茜听完了应宽怀的话语，给应宽怀做出了总结性的评价。

　　应宽怀说道：“如果他当初没有想占我便宜坑我，今天又何来我坑他的事情？这个世界很多事情都是有因果报应的。”

　　苏茜笑了一下，继续玩着她的线上游戏。

　　临近吃的时间，一名十岁人类男孩跑进了应宽怀的诊室，啜泣着，用手不住地揉眼睛跪在了应宽怀的面前说道：“叔叔，叔叔我求求你，求求你救救我的妈妈。”

　　应宽怀看了一眼跪在地上的男孩问道：“你妈妈……？怎么了？”

　　苏茜赶忙起身，把跪在地上的孩子扶了起来说道：“到底怎么了？”

　　“我妈妈出车祸了，我……我没钱……他们……他们都不救我妈妈。”男孩不停的哭泣着，用手揉着自己的眼睛说道。

　　虽然男孩说的话语不怎么清楚，应宽怀也听明白了大约的事情。

　　“这是什么医院？”苏茜皱着眉头气愤地说道：“难道救死扶伤不是他们的宗旨吗？”

　　应宽怀摇了摇头说道：“这也不能全怪医院。国家把它们都推向市场了，医生也要吃饭，饭都吃不饱了，拿什么救人？”

　　话一说完，应宽怀迅速的穿起了衣服，拿着自己的药箱子问道小孩：“你妈妈呢？带我去。”

　　“在……在四楼……走廊……”小男孩泣不成声的说着，应宽怀一个健步窜了出去，对几个路过的护士说道：“你们跟我去四楼！”

　　快速换上手术服的应宽怀，用自己的开天眼透视着送来的女病人问道：“时间多久了？”

　　身旁的护士迟疑了一下说道：“送来有十几分钟了……，听说是出车祸……只是……只是……许大夫……”

　　“操！又是那个王八蛋！”应宽怀看着眼前这个胸腔大出血，内部很多组织开始出现衰竭的人，再也顾不得什么风度，直接开口骂了起来。

　　站在他身旁的几个护士，看着应宽怀眼中的凶光都有种不寒而栗的感觉。

　　“刀……”应宽怀伸手说道。

　　“可是医生……，她还没有打麻药。”护士有些担心的说道。

　　应宽怀回头瞪了护士一眼说道：“等全身麻醉完了，就可以直接进太平间了！刀！”

　　应宽怀结果刀子，迅速的取出几根银针扎在了对方身上，暂时可以使对方局部失去知觉，但是时间却不可以维持太久。

　　同时把随身携带的药箱子里面拿出自己配制的麻沸散，刀子过去的地方迅速在上面撒上药粉。

　　“医生，医院规定，不能撒来路……”

　　应宽怀只是回头瞪了护士一眼，完全没有说话。

　　阻止应宽怀的护士，瞬间仿佛掉入了冰窖之中，又仿佛感觉被凶猛的野兽盯上了一般。

　　时间一分一秒地过去着，应宽怀虽然不能使用元气补充给病人，却可以吸收病人身上的死气，省得死气聚集太多，立刻就挂掉了。

　　应宽怀在手术室不停的忙碌着，他身旁的护士们看着应宽怀下刀之准确快速，在病人身上穿针引线之熟练，都知道就是医院里面最厉害的许副院长，也没有这样的水准。

　　护士们脑海里面不由得想起了一个，用在这里不是很适合，却也是唯一可以形容的形容词，俎肉庖丁。

　　许成龙穿着烫熨过的医生白挂，对身旁张路拍着肩膀说道：“小子！有你的！够聪明！这招调猪离山用的好。”

　　张路脸上的肌肉牵动的笑了笑说道：“哪里哪里。还是许哥有眼光，居然可以看出这个女人来历非同寻常，小弟就没有看出来。”

　　许成龙脸上露出了满足的笑容，看着应宽怀办公室的大门说道：“能绕过我父亲直接调入医院，而且想去什么部门就去什么部门的人，她的家世能简单了吗？只要我拿下了她，哼哼……”

　　“那就珠许哥马到功成。”张路一脸献媚的，同时眼睛里面又放出狠毒的目光说道。

　　许成龙重新整了整衣服，抬腿走进了应宽怀的办公室。

　　张路站在他身后不远的地方小声说道：“先让你去跟应宽怀斗，等你们两败俱伤的时候，看我怎么收拾你们。”

　　“请问，可以进来吗？”许成龙脸上带着绅士的微笑对苏茜说道。

　　正在安慰小男孩的苏茜抬头说道：“进来吧。”

　　许成龙尽量把自己装成绅士的模样看了苏茜那身旁的孩子说道：“这是谁家的孩子，蛮可爱的。”

　　苏茜看了一眼还算英俊的许成龙，没好气地回答着：“一个母亲出了车祸，却没人管的孩子。”

　　许成龙碰了一个软钉子，略微尴尬的笑了一下说道：“医院也是经费有限，你又不是不知道，现在的医疗系统……”

　　苏茜冷冷的看了许成龙一眼，硬是阻止了对方解释，继续用手爱抚着男孩的头。

　　其实许成龙有些话倒是真的，虽然他们有很多医生收红包，可是医院的经费却真的不是很多，如果换个时间，以许成龙的口才，说不准还真能说服苏茜。

　　可是他选的时间段不对，正选在了苏茜母性被激发出来的时间，就是把事实放在她眼前，也根本不会有用。

　　不远处偷偷观察的张路，看到许成龙好像交谈的不怎么顺利，脸上浮现出了一丝微笑，忽然感到背后有一股寒流，转身看到两名黑衣大汉站在他的身后。

　　“小子，你想干什么？”苏茜的贴身保镖谢龙一拍张路的肩膀，张路立刻感觉到一股巨大的力量，让他的小腿有种站不住的感觉。

　　应宽怀留在办公室里面的铜钱，住在里面的陈淑琴，慢慢的飘了出来，径直的飘进了四楼应宽怀的手术室里面。


第二十五章 怒吼

　　“知道了！你先回去吧。”应宽怀听到陈淑琴的报告，想起自己出门的时候，见到的那两位贴身保镖，倒也不担心苏茜会有什么危险，在精神上回了陈淑琴一句之后对身旁的护士说道：“血袋，两百CC。”

　　“可是应大夫……”

　　“我出钱买！”应宽怀不想把自己这个快赚到的功德丢掉，同时对把如此美丽的女人撞成这样，然后扬长而去的家伙，又感到无比的气愤，口气自然重了起来。

　　“真没人性！这么美的美女，也舍得撞！”应宽怀一边给女人紧张的治疗，一边自言自语的说道：“这次可要好好处理，千万不要留下疤痕。”

　　身旁的护士们看着应宽怀认真威严的样子，忽然发现这个平时在医院里面一直以谦谦君子形象出现的男人，原来认真地时候居然可以比什么天王巨星的演员要帅气百倍。

　　一名护士更是小声地说道：“认真地男人，是最帅的。”

　　这时手术室的门被另一名医生来到忙碌的应宽怀身边说道“麻烦快一点，如果实在不行就放弃……我还有病人……”

　　“滚！”应宽怀的这一声怒吼，连站在门外的几个护士都听得清清楚楚。

　　那名前来要手术室的医生更是被英宽怀吓呆了，半天才反应过来，也不知道该说什么，连忙退了出去。

　　身旁的几个给应宽怀打下手女护士，虽然被他的怒吼吓了一跳，可是不由得更加迷上了应宽怀那充满霸气，甚至可以说是充满了杀气的吼声。

　　一名站在门外的护士看着自己的医生退了出来，连忙上前问道：“怎么了医生？”

　　医生抹了头上的汗一把，长长的叹了一口气说道：“呼……，我感觉刚才的应宽怀真有动手杀人的想法。从医这么多年了，见过的死人这么多了，我还是第一次感觉到自己距离死亡如此接近。”

　　手术渐渐的进行到了尾声，病人的病情终于得到了控制，英宽怀长长的舒了一口气，脸上严峻的面容也被满足的微笑替代了。

　　“刚才情绪失控，还请各位见谅，谢谢各位美女。”应宽怀那阳光灿烂的微笑，与之前的表情有着巨大的变化。

　　如果说刚才的应宽怀是一座冰山，那么现在的应宽怀就是阳春三月温暖。

　　负责帮忙的护士里面那些有了家室护士，都被应宽怀的笑容给彻底的打动了，何况那些还没有家室的护士。

　　几个护士连连都说没什么，这是自己应该做的。

　　“不如这样，我请大家吃饭，算是对大家的赔礼，同时也是对大家的感谢。”应宽怀笑着对几位护士说道。

　　“那好啊！”护士们纷纷说道。

　　“就这么定了！今天晚上吧！我们先把这位病人送入病房如何？”应宽怀再次笑着问道。

　　几位护士纷纷点头称是，以比自己平时工作速度要快的速度，收拾完了结尾工作，推着病人走出了房间。

　　在房间外等待做手术的那位医生，看到收到如此重伤的女人，居然只用两个多小时的时间，就完成了整个手术。这根本有些违反手术常识，这种手术就是七八个小时，也是很正常，而且那也要技术相当精湛的医生，事先安排。

　　像应宽怀这样提着自己的药箱，多少有些像江湖郎中的表现，丝毫没有准备的冲进手术室，那根本是不可以想象的。

　　最令他想不到的是，本应该必死的女人，居然被英宽怀真地从死神的手里给抢了回来。

　　“唉！”医生缓缓地叹了一口气，对身边的助手说道：“看来我真地老了，不只是身体，就是心也老了。”

　　几位助手纷纷疑惑的看着老医生。

　　“记得我年轻那会儿，也像他这样热血。现在……唉！居然也开始漠视生命了。”老医生摇了摇头。

　　一位实习医生开导着老医生说道：“医生，如果都像他那样，咱们医院可能就要破产了。再说，您也要养家糊口阿。”

　　老医生再次摇了摇头，看着应宽怀远去的背影对身旁实习医生说道：“希望他可以永远保持这颗心，医界需要这样的人。”

　　应宽还跟自己的助手们将病人推入了特护间说道：“给她办一个特护，我出钱。”

　　护士们都听曾经跟应宽坏呆在一个科室的徐老医师说过，英宽怀是个几乎全部开纯中药的医生，根本没有什么其他医生的第二收入。

　　几个助手纷纷担心应宽怀的经济实力，一起说道：“应大夫……”

　　应宽怀微微笑了一下说道：“没什么的，我还自己开了一个诊所，有点积蓄。”

　　几个女人看着表现的犹如圣人一样的应宽怀走出了房间。

　　应宽怀回头看了一眼病房里面的还在昏迷的女病人，给自己找了一个借口说道：“好容易救过来的功德，如果这时候挂了我不是赔了！再说这么美的美女，没有被我碰过，我怎么允许她先死呢？”

　　苏茜看到应宽怀回到房间，连忙站起身来问道：“怎么？已经救过来了？”

　　小男孩同样紧张的看着应宽怀。

　　应宽怀笑着蹲下身子捏着小男孩的脸说道：“小朋友，好好去看着你妈妈吧。如果有什么事情，打这个电话找叔叔噢。”

　　小孩对应宽怀深深的鞠了一躬，快速的跑出了房门，被正好经过的一个给应宽怀手术做过助手的护士撞见，带着他去了他的妈妈的房间。

　　“你居然占我便宜……”苏茜高兴之余，笑着对应宽怀说道：“我要他叫我姐姐，你居然要他叫你叔叔。”

　　应宽怀刚刚给自己赚到了点功德，心里正高兴，笑着说道：“如果叫哥哥，就不能跟他妈妈谈恋爱了。”

　　苏茜笑着说道：“你这个人还真奇怪，总是装的那么冷漠，可心里却总是那么热心。”

　　“我热心？算了吧！老子可是一个只知道积攒功德的坏人。”应宽怀回到了自己的座位，随手打开电脑上了游戏。

　　这或许是医院里面最无组织无纪律的诊室，居然可以在上班时间玩游戏，而且玩的如此光明正大。

　　应宽怀做手术救人的事情，很快传到了许波副院长的耳朵里面。

　　“爸！这个应宽怀越来越嚣张了……”

　　“你要我去老院长那里告状？前几天他告诉了我，应宽怀从歹徒的手里面救了他的孙女，你说要我现在去告状？”许波看着自己不争气的儿子问道。

　　“可是！那个女人有我们私自贩卖人体器官的证据，如果真的活过来……”许成龙着急的问道。

　　许波皱着眉头说道：“急什么？那个女人我会想办法！至于应宽怀，我正在联系杀手。放心！他活不了多久了。”

　　许成龙听到他老爷子的保证，脸上露出了满足的笑容，狠狠的说道：“哼！我看他还能嚣张到什么时候。对了！爸……，你还不知道那个叫苏茜的是什么来头？”

　　“不知道……”

　　同时英宽怀违规操作的事情也传遍了医院，老院长为了装装样子，还是把应宽怀叫进了自己办公室。

　　“年轻人，听说你又操刀做手术了？”孙老院长看着应宽怀笑眯眯的说道。

　　应宽怀看着孙老院长说道：“是啊，还把她救活了。”

　　老院长笑着点了点头说道：“做得对，不过手法太激烈。”

　　应宽怀带着一脸的奸笑说道：“那不如，老院长帮帮忙吧，给我找个不激烈的办法如何？”

　　“给你单独开个手术室，让你天天做手术救人如何？听说你出手的速度，就是许副院长，这个有名的许快刀，也不如你快啊。”老院长上下打量着应宽怀。

　　“行了吧，做手术是救人，给别人开药治病，也是救人。”应宽怀笑着推掉了老院长的建议说道：“不过如果真有那种穷的交不起钱的人，我可以免费给他们做。”

　　老院长眯缝起他的眼睛看着应宽怀说道：“我很久没有见到你这样的医生了，真想回到以前的我。”

　　“好了，少发感慨了。快点大骂我一通，让外面的人都听听吧。”应宽怀催促着说道。

　　老院长摇了摇头：“医院里面还是有一些支持你这样做的人，我如果真的骂了你，不是失掉了那部分的人心吗？”

　　“所以你打算请我喝杯茶，然后送我出去。如此一来，他们若是问起来，你倒是可以两面作好人。对某人也好交代对吗？”应宽怀不由得不佩服这个孙老头。

　　孙院长笑着捋了捋自己的胡子说道：“是啊，我可不想让小乔来找我闹腾。”

　　“那就这样我先走了。”

　　“等等，再给点药。”孙院长笑着把手伸向了应宽怀。


第二十六章 冲动的惩罚

　　欧应宽怀回到自己的办公室没多久，下班的时间就到了。

　　陪她做手术的那些护士们，早早的来到了应宽怀的办公室门前，其中一个年龄比较大的护士说道：“应大夫，为了今天晚上让你请吃饭，我连孩子放学都没有去接。”

　　苏茜奇怪的看这应宽怀，想要问个清楚的样子。

　　“她们帮我手术，我请她们吃饭感谢。”应宽怀站起身来脱下了自己的医生白褂对几名护士说道：“稍等，我立刻就来。”

　　“我也去！”苏茜笑着说道。

　　应宽怀看了她一眼：“你爷爷那边……？”

　　苏茜笑了笑：“我爷爷说你不是普通人。所以只要跟他打个招呼就可以。”

　　应宽怀暗暗佩服一个普通人类，居然只跟低调的自己接触了一次，就能断定自己不是普通人，苏振邦果然是统领大集团的领路人。

　　“几位美女要去哪里？正好小弟今天有时间，不如我们一起如何？”许成龙阴魂不散的再次出现在了门口，脸上带着绅士的笑容说道。

　　几个护士厌恶的看了他一眼，纷纷用求救的眼神看向应宽怀，希望他可以很干脆的拒绝对方。

　　应宽怀看着这个屡次给他捣乱，今天更是拿别人性命作调虎离山之计的许成龙说道：“好啊，今天我们就一起吧。”

　　几个护士眼睛里面纷纷投射出失望的眼神。

　　“那好！我先在楼下等你们。”许成龙高兴得向楼下走去。

　　护士看到许成龙远去之后纷纷的抱怨说道：“应大夫……或许你不清楚这个人，其实……”

　　应宽怀脸上带着一丝诡异的笑容说，声音有些低沉的说道：“这个纨绔子弟，今天差点害死一条人命，而且弄得最后让我给病人出住院费，我不从他身上扒层皮下来，对得起他吗？”

　　几个护士听应宽怀这么一说，纷纷有一种对应宽怀无比的信心，结伴向楼下走去。

　　前几天被许成龙纠缠过的小丽护士身边，站着一个英武挺拔的年轻男子对应宽怀等人喊道：“几位，几位是出去玩吗？不知道我们可不可以加入？”

　　“小丽，你的男朋友居然来接你了？肖扬？你们队里面今天没有案子吗？世界上面的罪恶，还要等着你这个正义的使者噢。”一名年纪比较大的护士，打趣着身高一米八一的市刑警队刑警肖扬。

　　市刑警队头号热血刑警肖扬，面对这些打趣自己的护士，也只能尴尬的挠了挠头：“几位大姐，你们还是饶了我吧。”

　　显然，护士们并没有放过肖扬的打算，一个距离应宽怀很近的年轻护士对不是很了解情况的应宽怀说道：“肖扬进入警队的方式跟别人不一样，别人都是送礼想要进。而他是被骗进去的……”

　　肖扬听到自己的老底要被揭出来，连忙说道：“各位美女！今天我买单！我买单还不行吗？”

　　一名护士笑着说道：“平时你买还行，今天是不行，已经有人准备买单了，你就下一次再买单吧。”

　　应宽怀笑着点了点头：“不如一起吃顿饭，再唱一下KTV如何？”

　　肖扬连忙点头说道：“好啊！好啊！”

　　众人笑着来到了楼下。

　　许成龙早就开着与他的收入完全不相符的宝马等在了门口，看到应宽怀等人出来，连忙下车来到苏茜面前说道：“苏小姐，请上车。应大夫的‘拖拉机’，实在不适合你这么漂亮的美人来乘坐。”

　　苏茜笑了笑说道：“我比较喜欢打的。”

　　一辆这几天都是同一号码接送苏茜的红色出租车，停在了苏茜的面前。

　　车前面坐着两个身穿黑衣，眼戴墨镜的彪形大汉，任谁一看都会觉得，如果坐这辆车不被车主打劫，那么这辆出租车将会是全市，乃至全省，最安全的出租汽车。

　　毕竟上面坐这两个彪形大汉，谁还敢抢劫这辆车？

　　许成龙还想要说什么，被开车的谢龙摘下墨镜，狠狠地瞪了他一眼，让许成龙硬是没有敢说什么话。

　　不一会工夫，应宽怀驱车来到了几位护士面前说道：“那么我去开我的拖拉机，不知道几位又没有兴趣乘坐我的拖拉机？”

　　四名护士看了一眼旁边脸色尴尬的许成龙说道：“愿意！当然愿意！”

　　许成龙阴沉着脸回到了自己的车里，跟着走在最前面的应宽怀。

　　肖扬坐的出租车上只有她跟他的女朋友小丽。

　　“肖扬，你怎么突然来接我下班，还要参加我们什么的聚会？”小丽的直觉告诉自己，这个天天二十四小时嘴上挂着维护正义的肖扬，绝对不会平白无故的做这种事情，直接用最认真的眼神看着她的男朋友，以防他撒谎骗人。

　　肖扬感受到自己女朋友那犀利的眼神，小声地在小丽耳边说道：“你不知道，我这是在监视应宽怀跟想办法靠近他。”

　　肖扬看到小丽的眼神充满了疑惑继续说道：“这几天黑社会火拼的很厉害，死了几十条人命。虽然上头一直压着，可是我调查过了，起因就是应宽怀在红灯区的诊所。现在他居然活着，而且被霸占的诊所也回到了他的手中，我相信他就是幕后黑手！”

　　“你胡说！应大夫今天刚刚自己掏钱，救治了一名重伤的患者。而且他是少数不收红包的医生！”目睹今天一切的小丽，大声地教育着自己的男朋友。

　　“哎！你不知道的，现在越是坏人才越是把自己装扮得像好人……”肖扬继续给自己的女朋友做着政治思想工作。

　　一只微小的尸虫快速的离开了他们的车厢，回到了应宽怀的嘴巴里面，将自己录制的一切传输给了应宽怀。

　　“原来是这么回事。”应宽怀面带微笑的自言自语，身后的一名护士听到之后连忙问到：“什么事情阿应大夫？”

　　应宽怀笑了笑说道：“没什么，不过我对那位肖扬被骗入警队的事情非常感兴趣，不知道你可以说一下吗？”

　　护士笑了笑说道：“这件事情啊，没问题。不过你可不要告诉他是我说的阿。”

　　“没问题。”应宽怀爽快地说道。

　　护士开始了简单的叙述。

　　原来，肖扬出生于一个警察世家，父母祖辈都是干警察的，从下就被灌输做警察就是执行正义，多年的志愿也是警察。当他发现，警察其实并不如想象的时候，也依然没有放弃用一己之力维持正义的想法。

　　应宽怀听到护士的介绍不由得一笑说道：“这年头这样的人也不多了，希望他可以身体健康，这样可以多打击罪犯保护我们市民的安全。”

　　“对了！应大夫，我们今天去那里吃？”一名护士在车后兴奋得问道。

　　应宽怀看了看后车镜里面的许成龙，脸上带着一丝不怀好意的微笑说道：“既然今天有冤大头，那么我们何不让狠狠地宰他一笔？”

　　“原来应大夫，也有使坏的时候。”一名护士笑着说道。

　　“这也算是替天行道嘛，反正他来的钱都不干净。”应宽怀微笑的回答着护士。

　　几辆车前后紧跟的穿梭在城市之间，最后停在了新滨海市最高级的五星级大饭店，也是层次远比红灯区高级很多的销魂窝——新布达拉宫的门口。

　　许成龙看到应宽怀把车往这里一停，不由狠狠地咽了一口唾沫，小声地说道：“你还真够狠的。”

　　新布达拉宫，是新滨海是少数几个在红灯区之外，自我开展的高级销魂窝。也是红灯区那些老大们，明知道有人抢生意，也不敢来找麻烦的地方。

　　这里女人的价格，绝对不是红灯区那种只需要付出一点点金钱就可以任你玩弄的。同样，这里的消费，哪怕是进去只呼吸一下里面的空气，也同样要付出一定的金钱才可以。

　　许成龙只来过一次，就再也没有过要想来这种地方的念头。

　　可是今天他已经把牛皮都吹出去了，如果就这么退缩了，他以后在苏茜的面前就再也抬不起头了。

　　许成龙暗暗的给自己打着气：“妈的！最多就是再卖个人肾而已！”努力挤出一丝笑容向应宽怀走了过去，同时眼睛里面放出两道杀人的目光，死死的盯着应宽怀。

　　“请！”应宽怀嘴上说着，自己却第一个走向了大厅门口，同时对身边的几个护士说道：“这可是我们市最豪华的地方，今天大家一定要尽兴阿！”

　　全市？全省估计也是这里最贵！许成龙再次狠狠地看了一眼应宽怀，努力的提起精神走了进去。

　　新巴达拉宫不愧是最高消费的地方，虽然四周的装饰还没奢侈到用金子来装饰，不过用金碧辉煌，而又不是高贵典雅的装饰来形容这里，那倒是丝毫不为过。

　　几人一直来到了顶楼的旋转餐厅，这个号称可以俯视整个市区的最昂贵的餐厅。

　　“第一次来，还真不知道该吃的点什么。”应宽还手里面拿着菜单，嘴里面年年有的说道：“估计点最贵的，应该没有什么错吧？”

　　苏茜笑着拿过了菜单说道：“虽然在这里点最贵得不会被人笑话，不过也太有失水准了，还是我来吧。”

　　许成龙听到苏茜的话，悬着心总算落定了。

　　“给我来个红烧麒麟面、金蟾玉鲍、五彩炒驼峰、莲子膳粥、罐煨山鸡丝燕窝……”苏茜熟练的点着菜单上面的各色菜。

　　许成龙听了半天，唯一知道的就是苏茜对这些菜非常熟悉，至于这桌菜到底多少钱，他丝毫不知道。

　　根据他的估计，一共也就是十来个菜，按照上次的费用计算，最多也就是十万块钱的东西。

　　应宽怀听着苏茜点的东西，差点没笑出声来。这些东西全部都是满汉全席里面的菜肴，而且还都不是普通的菜，全部都是一品菜肴。

　　至于二品、三品以及五品之类的，根本就是一道都没有点。

　　估计许成龙就是带着金卡，也要活活刷爆他那张卡不行。

　　众人一顿风卷残云之后，许成龙一看账单，只感觉到眼前一黑，刚才没有感觉到旋转的旋转餐厅，让他彻底明白了这里为什么叫作旋转餐厅。

　　普通人看到这张菜单，估计连天地都能感觉到在旋转，何况是餐厅这么简单。

　　“先生，一共是五十万六千元。”服务小姐非常彬彬有礼的说道。

　　许成龙真怀疑自己刚才吃得都是金条，但是又知道这家餐厅背后的关系极硬，也不敢对服务小姐发丝毫的脾气，只能把所有的怨恨都集中在了应宽怀的身上。

　　应宽怀对刚刚付完帐的徐成龙说道：“许大夫，现在才晚上九点，天色还早。不如我们……”

　　许成龙连忙掏出一张纸巾擦着额头上的汗水说道：“不好意思，我今天还有点事情，不如我们改天好了。”

　　“大家都还没有尽兴呢，”应宽怀笑着说道：“你不会是心疼钱了吧？实在不行，小弟倒是可以帮忙代劳。”

　　其他的护士虽然不知道许成龙花了钞票，不过从他的神情上都知道，这次的花销能让他痛苦上好几天。

　　许成龙看了一眼应宽怀身旁的苏茜，又想到如果就这么退缩了，那么下次再出来，估计又要重新来一遍，索性说道：“好！今天兄弟我就舍命陪君子了！”


第二十七章 再次动手

　　许成龙生怕应宽怀再选择上下面一层的夜总会去玩，连忙说道：“不过我觉得，这里迪厅不够狂野，不如我们去其它的地方。这次就由小弟带路吧。”

　　应宽怀笑了笑说道：“既然如此，那么许公子请。”

　　许成龙犹如战场上面溃退的士兵一般，几乎是整个人逃出的新布达拉宫大饭店。

　　众人在许成龙的带领下，车队开到了应宽怀所住红灯区附近的家夜总会门前。

　　一名服务员跑了过去，非常热情地给许成龙打开了车门点头哈腰的说道：“许先生，您来了？”

　　应宽怀笑着说道：“看许大夫经常来这里嘛，服务员都能叫上名字来。”

　　许成龙老脸一红，轻轻咳嗽了两声，掩饰了一下自己的尴尬，带头走进了夜总会。

　　应宽怀进来后眼光四下查看，发现这是一个可以容纳千人的大型场子。在迪厅里面角落处坐这五六个喝酒的混混。

　　应宽怀知道这是这里看场子的。

　　因为已经是夜晚的关系，舞池里面早就热闹非凡了，很多人不听得晃着脑袋，享受着激情的音乐。

　　许成龙在服务员的带领下，来到了一间单独的包间坐了下来。

　　“大家随便叫东西喝，今天晚上我请。”来到这里，许成龙有了很足的底气，为了扳回刚才多少丢失的面子，对站在门口的服务员说道：“先给我们没人来一大杯啤酒。”

　　肖扬看不惯许成龙那嚣张的气焰，拉起小丽对其他的几个护士说道：“有没有喜欢跳舞的？一起去放松一下。”

　　房间里面瞬间就只剩下了许成龙、应宽怀还有苏茜三人，隔着窗户看着舞池里面的人。

　　“听说应大夫今天违规操作了？”许成龙笑着说道：“做为一名医生，我认同你的做法，可是从医院的角度出发……”许成龙笑着摇了摇头说道：“不过以后再有这样的事情，你可以找我。”

　　应宽怀笑着点了点头，心想连一个痔疮手术都要人代劳的医生，自己把人送给他，就是在做谋杀的勾当。

　　“对了！应大夫学的不是汉医吗？怎么会做外科手术？”许成龙笑着说道：“还真不知道应大夫是那个学院毕业的，居然交给汉医做外科手术……”

　　应宽怀面对许成龙的连续挑衅，懒懒的回答着：“外科手术？我国古代有名叫做华佗的医生，早在几千年前，就已经开始做这样的事情了。比西医的外科手术早了可不是几百年那么简单。”

　　一心想要在苏茜面前抬高自己的许成龙，再次张嘴想要扳回局面，舞池中却骚乱起来。原来肖扬正和他的女朋友跳舞，旁边有个看场子的混混，见小丽长得漂亮便贴过来。刚开始肖扬懒得搭理他，拉着小丽朝一旁走去，没想到混混居然把手手竟伸向了小丽的胸脯上。

　　肖扬一把拉开小丽，抬脚对着小混混的腹部就揣了过去，同时破口大骂道：“我草你妈的，没摸过女人回家摸你妈去！”

　　混混虽然经常打架，可是怎么比的过刑警队里面，号称头号格斗高手的肖扬。闪躲的动作还没有完成，肖扬盛怒之下的一脚，就跟对方的腹部来了一个亲密的接触。

　　混混这个人弓着身子，倒飞出去了三米多远，坐在地上吐开了黄水。

　　几个混混的同伴，看到自己的同伴被人揍了，二话不说抄起板凳、酒瓶子就冲了上来，跟肖扬打在了一起。

　　应宽怀看着舞池里面的搏斗，笑着对因为纵欲过度，身体机能已经开始出现衰落的许成龙说道：“哥们，一起上吧？这是表现我们男人的时候。”说着话，应宽怀起身拉着苏茜走出了包间。

　　许成龙知道自己哪里是打架的料，只能硬着头皮跟在后面，随时准备脚底抹油的开溜。

　　舞池中一人对四个痞子的肖扬，丝毫没有落在下风，硬是让几个痞子不敢轻易的靠近他。

　　坐在地上的混混，已经吐完了黄水，正拨打电话召集人马。

　　很快的功夫，十几个拿着铁棍的混混冲了进来。

　　肖扬一看来的人越来越多，而且把自己包围在了中间，迅速的从上衣的口袋里面掏出了他最不愿意掏出的东西，大声地喊道：“都他妈的给我不许动！老子是警察肖扬！”

　　混混看着肖扬手里面正宗的警察专用手枪，又听到对方自称黑道最讨厌的警察之一，纷纷呆在了原地，不知道该如何收场。

　　“我看……”应宽怀拖着长音走了出来说道：“今天不如就到此为止吧。”

　　混混虽然也想罢休，不过就这么被人给揍了，而且揍得毫无办法，让这些好面子的混混多少有些无法接受。

　　“你他妈的谁啊？这里轮到你说话了吗？”挨揍的混混，把怒火转向了看起来多少有些文弱书生模样的应宽怀。

　　其他混混也在这时候故意的忽略肖扬，把目标对准了应宽怀。

　　许成龙躲在人群里面，看到应宽怀被人围了起来，心里面一阵暗喜。

　　肖扬一个箭步蹿进了包围圈之中，与应宽怀背靠背的站在一起，紧紧地盯着周围的混混说道：“我是警察！”

　　混混们看着自己故意避过的肖扬再次冲出来强出头，一个个对他恨得咬牙切齿，如果不是周围太多人在，对付这个警察事后不容易脱身。这些混混早就冲上去，把他揍个鼻青脸肿了。

　　“都别闹了！老大有危险！”一名混混全身是血的推开大门高声的喊道。

　　应宽怀认识这个人，这是那天那个什么刘老爷子身边的人。能从史中正布置的包围往里面冲出来，也值得他自豪了。

　　混混们听到来人的话，再也顾不得应宽怀等人，转身向门外冲去。

　　门口突然响起一声枪响，站在门口的报信人，胸口顿时开了一个血淋淋的大洞。

　　“一网打尽！”史中正的声音从门外传了过来。

　　下一秒钟史中正已经带着人踹开了大门，对着冲向门前，还没反应过要躲闪的痞子就是一枪。

　　再下一秒钟，史中正就看到了应宽怀给他打出的，让他带人立刻撤退的暗号。

　　“弟兄们！撤！”

　　“等等！都别动！警察！”热血的肖扬终于碰上了黑社会的大案子，一端手中的手枪对着门口要撤退的史中正等人喊道。

　　带着黑色头套的史中正，咧开嘴微微一笑，用眼睛看了一眼房子上面的那盏直径足有几米的大型吊灯，迅速的调转枪口，对这吊灯开了一枪。

　　被击中挂钩的吊灯，立刻响起了哗啦声，快速的坠落了下来。

　　“操！”肖扬大声地骂着冲向了吊灯下面的人，一把将那女孩抱住，就地一滚躲过了坠落的吊灯。

　　门外的史中正等人对着房间的配电箱一阵狂射，顿时整个房间陷入了一片黑暗之中。

　　陷入混乱的人们，听到枪声一停，纷纷尖叫着向门外方向冲了过去。

　　想要冲前捉拿史中正等人的肖扬，根本无法挤到门前，只能大声地吆喝，希望人们可以安静下来。

　　然而这种时间，人们都要顾着自己的性命，又有谁还能顾得上警察的喊声。

　　应宽怀看着门外离开的史中正，单手保护着苏茜，同时在人群里面穿梭着，保护着其他的护士，小声地自言自语说道：“刘老头完了，下一个是谁？那个老虎精，又能忍受多久呢？山中之王的他，来到人间，也不想被人骑在头上吧？”

　　随着人们的离开，尖叫渐渐的停止了下来。

　　迪厅里面的电工，这时候启动了迪厅的备用电源，光明再次回到了大厅里面。

　　整个大厅只剩下了应宽怀几人，许成龙早就已经消失的无影无踪了。

　　“肖扬，你受伤了。”小丽惊恐的喊叫了起来。

　　肖扬看了看自己那因为救人，而被玻璃划破的伤口，大大咧咧的说道：“没什么，一点小伤换回了一条人命，值了！”

　　“你……”小丽急得两眼发红的说着，可是又不知道该说什么好。

　　“不如这样。”应宽怀走向前去说道：“去我的诊所先简单的治疗一下，免得破伤风了，那就麻烦了。”

　　众人纷纷对应宽怀在这么乱的地方，开得诊所非常好奇。

　　想要接近英宽怀的肖扬，更是暗自认为自己这次受的伤，实在是太值得了，连忙说道：“好啊！好啊！”

　　众人推门离开了迪厅，没有一个人发现，其实许成龙并没有离开这里，只是已经被人打昏，并且被压在了一张沙发的下面而已。


第二十八章 老了

　　“好强壮的身体啊。”应宽怀一边将自己配制的上好金疮药肖扬的胳膊上，一面暗自利用指压，通过脉搏来计算肖扬的身体。

　　肖扬脸上带着一丝自豪的说道：“那是自然，我自小学习陈氏太极拳，才练就的这付好身手。”（注：根据记载，陈氏太极才是最早，最正宗的太极拳。创始太极拳的人并不是张三丰。）

　　应宽怀收着自己的药品说道：“是吗？不过你的气功，好像一直停滞不前的样子，我想应该很久了吧？”

　　肖扬不由得一惊，仔细地打量起了应宽怀，从小练习武当张松溪心法的他，这件事情没有多少人知道，没想到一个看起来文弱的医生，居然可以如此清楚。

　　“你不需要惊讶。”应宽怀笑着说道：“我们汉医本就是研究五行，跟阴阳二气的。通过把脉，知道一点都不稀奇。”

　　肖扬点了点头。

　　“正好，我这里有几粒药丸，可以固本培元，打通闭塞的通道，或许对你有点用处。”应宽怀拿出一瓶自己当年从一名老和尚身上赢来的“大还丹”，递给了肖扬。

　　反正这种药品对于应宽怀来说，吃了根本没有任何作用。而且，药方他已经完全了解，只要材料充足，想制作多少都能制作的出来。

　　“这是……”肖扬伸手接过了应宽怀给他的药瓶子，打开之后立刻问道一股扑鼻的清香，身体内的气息在一瞬间，转动的比以往还要流畅很多。

　　“一次一粒，服用后记得练功。”应宽怀说道：“这东西，好像是我祖上传下来的。叫什么大还丹之类的吧。”

　　“大还丹？”肖杨赶忙一把将手里面的药瓶子牢牢地攥在了手里，生怕一个不小心掉在地上面打碎了。

　　这段时间肖杨总觉得自己的内气隐隐有突破一层的态势，可是始终无法突破，如果手里面真的是少林大还丹，那么这对他来说实在太珍贵了。

　　他不相信应宽怀一个技术看起来不错的汉医，会不知道大还丹的珍贵跟功用，握瓶子的手都在微微的颤抖着。

　　几个护士也凑上来好奇的问道：“应大夫，真的有大还丹吗？”

　　“不清楚，祖上传下来的时候是这么说的。”应宽怀笑着说道：“什么药不都是用来吃的吗？如果因为他珍贵，而收藏起来不给需要的人，那么炼制这种药还有什么作用吗？”

　　肖扬知道自己手里面药是真的，看着手里面的药小声说道：“如果早几天得到，今天晚上的几个毛贼算什么。”

　　众人又稍微参观了一下，因为天色渐晚的原因，纷纷离开了应宽怀的诊所。

　　“怎么样？我说应大夫是好人吧？”离去的小丽在远方小声地对肖扬说道。

　　肖扬沉默了一下说道：“他给我药，我非常感谢。不过有疑点的事情，我就一定要查下去，我要维护正义。这是我的原则。”

　　站在门口听着远处肖扬话语的英宽怀，脸上带着一丝笑容说道：“好啊，正义就交给你维护了。打击世界的罪恶吧！这个世界的坏人只需要有我一个就够了，其他的就让你全部打击掉才好。”

　　应宽怀看了看天空的星辰小声继续自语道：“天劫对异类太苛刻了。除了极恶之人可以杀，其他坏人动手杀掉，同样扣功德……唉！为什么人类就那么受到优待？如果不是这个原因，我又何必让史中正他们的手上染上拥有洗不掉的鲜血。”

　　天空的星辰依然一闪一闪，回答应宽怀的只有徐徐吹来的夜风。

　　“医生……”史中正出现在了不远处的黑暗之中，身上还是穿着上次的那件可以容纳许多手雷的风衣说道：“刘老头死了，他们应该在召集紧急会议了吧？我们是不是该去了？”

　　“开会怎么少得了我们？走吧。”应宽怀转身向上次红灯区老大开会的方向走去。

　　“其实叫其他人跟我来一样，为什么你非要自己跟着？你不是想远离这样的事情吗？”走在路上的史中正低声的问道。

　　应宽怀笑了笑：“你以为我想？里面有个奇怪的人……”

　　“奇怪的人？”

　　“好了，走吧！前面就是会议大厅了。”

　　史中正看了看身边这个把他骗进黑社会的应宽坏，发现自己依然不是很了解这个身上充满了神秘色彩的医生。

　　消失的几天，应宽怀购买武器外，还教给他们了一套号称古武术的五禽戏，同时还让他们吃各种药丸说是固本培元。

　　虽然已经回来了，却仍然要求他们每天都要泡一阵子药澡。

　　不远处的会议大厅，从外面看都知道里面灯火通明。

　　史中正来到小楼前，对门前的警卫说道：“说一声，杀掉刘老头的史中正来了。”

　　警卫听到这话，跑得不比兔子慢多少，一溜烟的功夫就冲进了房间里面。

　　房间里面正因为史中正等人今夜的行为，讨论的热火朝天。

　　“他妈的！这帮兔崽子知道什么叫做江湖规矩吗？要不是老子的距离比较远，而且又怕落下以大欺小的江湖口实，老子现在就吹哨子，叫人把他们都给做了！”远离应宽怀实力区的白老大，拍着桌子义正言辞的说道，同时看向跟英宽怀实力范围接壤的另一位老大，侯老大。

　　侯老大看到白老大看着自己，也站起身子来拍着桌子大声地说道：“操！这帮小子就他妈的是帮疯子！根本不管什么江湖规矩！两天杀了两个老大，这样下去还了得？必须想办法除掉他们，不过我的势力大家也知道，还真有些比不过他们……”

　　另外的几位老大也纷纷发表着意见，各个都说要除掉应宽怀这帮疯子。

　　唯独是大会的总头领，红灯区势力最大的老虎，始终一言不发，阴沉着脸，看着这些激动的江湖老大们。

　　在他的眼里，这些人都老了。


第二十九章 这个生意我全要了

　　老到了只能在这里耍嘴，老到了胆量都变小了，老到了已经没有人敢真的带着人马去攻击应宽怀了。

　　同时老虎也因为始终不知道应宽怀的真身为何物，感到无比的烦躁。

　　在妖界若是看不穿对方的真身，同时又被对方看穿了自己的真身，那就是表明了双方的修为方面的高下已经明显的分了出来。

　　老虎甚至有种感觉，认为应宽怀若是想要在他面前可以隐藏，自己哪怕就是拥有动物的第六感直觉，也同样发现不了，英宽怀是妖怪的这个事情。

　　“操！不如我们每个人出一批人！组成一个灭疯大会，把那帮小子彻底干掉！”一名老大高声的提议到。

　　房间的大门被传话的警卫推开了，警卫刚想要开口说话，他身后就传来了史中正那阴森同时充满了杀气的话语：“谁想要干掉谁？能不能请这位老大解释一下。”

　　老大们的保镖听到这话，纷纷用最快速的时间，将枪口指向了长廊。

　　老虎微微的摇了摇头，将自己保镖的枪管压低了下来，没有说话。

　　两颗没有拔掉保险的手雷在空中翻滚着飞进了房间。

　　“手雷！小心！”这些刚才还热血澎湃的老大们，一看到手雷飞进来，根本没有时间去注意手雷是否已经打开了保险，一个个多少都有些大腹扁扁，平时缺少运动的老大，居然展开无比快捷的速度，在手雷落在桌子上面之前，纷纷钻到了桌子下面。

　　惟有老虎，坐在自己老大的座位上丝毫没有动，只是静静的看着门口的位置。

　　史中正走进房间，看到一脸镇定，丝毫没有慌乱表情的老虎，心里面一阵暗暗惊讶。

　　无数次出生入死的他，对于感知气息这东西，自己还是非常有自信的，当史中正感觉到所有人都害怕的时候，却有一个人逃出了他对气的了解，不由得收起了轻视这些江湖黑道儿女的心态。

　　“既然来了就坐吧。”老虎看了一眼自己始终看不透的应宽怀，努力让自己的心境保持平稳的说道。

　　其他的老大纷纷从桌子下面钻了出来，一个个脸上都带着尴尬的表情，看着史中正身上的那些个手雷。

　　史中正没有坐在上次自己做的那个桌子的末席，而是走到了老虎身旁第二把交椅的位置，丝毫不给刚才坐在这个位置老大的面子，大模大样的坐了下来，环视了一圈其他的老大，以及他们身后那些目露凶光与愤怒的保镖们。

　　“赤魂！你什么意思？”白老大没有忘记史中正上次的自我介绍，站起身来看着史中正问道：“刘老头的事情是怎么回事？”

　　“大家的记性应该不会这么差吧？”史中正平淡的说道：“上次我要成为老大之一，在这里立棍。就是那个刘老头百般阻挠，而且还命令我去做事。他当自己是谁？当我是谁？他的小弟吗？拿我当枪使，还把我要去攻打对方的这个消息泄漏给对方，难道不该死吗？既然他这么不识趣，阻挠我。那我只需要把这个阻挠抹掉，不就可以了？”

　　史中正的音调始终平和而有力，反正刘老头已经被他们干掉了，说他出卖自己这种事情根本就是死无对证，史中正说的理直气壮。

　　“就因为这个……”白老大有些不敢相信的问道：“怎么说他也是江湖前辈……”

　　“排辈份回家排，这里是黑道。”史中正眼睛里面放出两道杀人的目光说道：“你们这些人，还不如你们身后的人。你们几个站在身后的年轻人，如果有兴趣可以加入我们赤恩会。”

　　史中正的杀人眼神，让第六感超强的老虎，知道眼前的这个年轻人，绝对是死人堆里面爬出来的。如果史中正的手下各个都是这样，那么除非自己动手。要么这些老大，将会一个个的从这张桌子上面消失。

　　哪怕这些老大现在联手，也很有可能不是他们的对手。

　　老虎再次用顾忌的眼神看了看站在史中正身后的应宽怀。

　　每一个老大，感觉到史中正看自己的时候，都会有一丝寒意，不由得多少不敢直视史中正。

　　只有老虎没有避开史中正的眼神，而是依然十分疑惑的看着应宽怀，猜测着他的本体什么。如果不是顾忌应宽怀，老虎早就想办法出手，把史中正这批人吃掉了。

　　几名老大相互的对视了一眼，最后还是由资格很老的白老大问道：“这么说，如果我们承认你是我们的一份子，你就不再闹腾了？”

　　毕竟他们得到的消息，都知道史中正有一支实力非常强的战斗队伍。

　　虽然黑社会不少帮派都有自己的军火，可是手雷这种货色却不是谁都有的。就算有人有，也不可能像史中正他们那样，连地雷都能使用上，而且使用的如此巧妙，投掷手雷的准确度如此之高。

　　根据他们情报网得到的消息，对史中正这支队伍的评价：真正训练有素，上过战场的队伍。绝对不是什么乌合之众。

　　所以这些老大，都认为能不惹他们，可以和平相处，那才是最好的结果。

　　“那当然！我们谁也不是笨蛋，如果在座的哪一位老大真的统一了红灯区，政府就真的要打击黑社会了。”史中正拿出最简单的办法说道。

　　“欢迎老弟加入我们！上次我就想说了，只可惜那个刘老头从中使坏！”跟应宽怀地盘紧紧连在一起的侯老大，这时候第一个张开怀抱高兴的说道。

　　“不知道赤魂老弟打算进入圈子后，做拿一行呢？”白老大再次提出了问题。

　　混黑道通常都是黄赌毒以及走私或者军火类买卖，在红灯区里面，黄赌毒又是重要的经济来源。虽然大家都划分了区域，不过生意上面基本都会是有一定区分的。

　　众老大听到白老大的问话，纷纷朝他投向了生气的眼神，那意思好像在说：好容易让这帮疯子消停下来，你找他们问什么？他们想做什么就做什么，只要他们有分寸，何必去惹他呢？

　　史中正脸上带着一丝微笑，慢慢的伸出自己的右手手掌，用力的一攥拳头，顿时发出一阵霹雳啪啦的响声说道：“红灯区，保健品行业我全要！这也是我除了我们地盘场子外，我唯一要做的买卖！”

　　众人一听史中正的话语乐了，一个个幸灾乐祸的看着，掌控红灯区百分之八十产业的白老大！


第三十章 老虎的郁闷

　　“你说什么？”白老大仿佛没有听清史中正的话一般。

　　通常保健品这一块，在黑道上面黑容易被人忽视掉。

　　人们往往盯着那些风险高，却又被很多人传说为利润大的毒品、军火、赌场之类的事情。

　　其实在黑道上面，特别是红灯区附近的黑道上面。

　　保健品的利润也是相当丰厚的，只不过这种生意，没有什么人会大批量的一次性购买，都只是零零碎碎地购买。

　　如此一来反而遮挡了它背后巨大的利润。

　　毕竟在红灯区跟女人上床，哪个男人有不带套的？万一染个什么病之类的，那可就是一个大麻烦。

　　而且哪个男人不希望自己在床上的时候勇猛无敌？特别是那些女人见识过了种种男人之后，如果哪个男人的能力不够强。

　　哪怕是你给她一笔不小的数目，同样还是会遭到哪个女人鄙视的眼光。

　　所以基本上来红灯区的男人，如果要叫小姐，没有不买套，不买药的。

　　保健品这个行当，利润虽然比毒品低了一些，可是从根本上来说，一丝风险都没有。毕竟就算政府在怎么打击，也只能打击毒品之类的生意，而保健品这东西，政府是没有办法打击的。

　　白老头正是看准了这一个行当的安全性，才渐渐开始垄断红灯区里面这个行业的。

　　“我说，红灯区里面我不做别的生意，只需要保健品这一块。”史中正丝毫不示弱的看着白老大：“我知道你是这一大片的领头人，为了跟你交换，我可以把我管辖区域的白粉生意跟赌场生意都交给你如何？”

　　白老头摇了摇头，笑着说道：“老弟，大哥老了。没有那个什么雄心壮志了，就是想混几个小钱，我看还是不要跟老哥哥我抢这个生意了。”

　　史中正一摊双手：“不好意思，我也怕被警察找麻烦，只想做点相对正当的生意而已。如果您觉得出来混危险，不如收山算了。”

　　“你说什么！找死！”白老大身后两名年轻的枪手，听到史中正的话，再也忍耐不住，拔枪指向了史中正的脑门。

　　站在史中正身后的应宽怀，微微调动了一下体内的能量，一丝丝的力量从身体里面向外散发着。

　　普通人是完全感觉不到应宽怀的行为，可是身为在场所有老大的总瓢把子的老虎，却是可以清晰地感觉到应宽怀体内钠蠢蠢欲动的能量。

　　“放肆！”老虎沉声的说道：“白老大！你的手下是第一天出来跟你混吗？”对于应宽怀的不安，让老虎把所有的情绪都发泄到了白老大的身上。

　　老虎身后的四名枪手，在同一瞬间将四挺微冲，对准了白老大的两名手下。

　　“这里的规定，小卒子不能擅自动手，更不能攻击其它老大。”老虎脸色变得更加阴沉了起来说道：“你这也太过了吧？”

　　白老大的两名手下，看了看自己的老大，还是硬着头皮走上前了一步说道：“虎哥，你是我们这一片的总瓢把子。道上的兄弟提起你的大名，没有不竖起大拇指的。那是因为这些年您带领我们，抵抗外部势力进入红灯区，才让我们这里越来越繁荣昌盛。

　　可是自从这些个家伙来了之后，不但先后杀了两名老大，现在居然还成为其中的一份子，这实在跟您以前的行事风格不相符合。就是您要杀我，我也是这么认为。”

　　白老大保镖的一番话算是说道了其它老大的心坎里面，这些年红灯区的安定繁荣，不论是黑道白道，都是依靠老虎内外张罗着，才把本来不入流的红灯区发展起来。

　　老虎这几天的反常动作，让这些老大也的确非常不明白，不少人同时也在猜测，老虎本人其实也老了。

　　老虎听到白老大保镖那段大义凛然的话，心里面这个气啊！应宽怀的神秘，无形之中压得他喘不过气来，还要不停的猜测这个伪装成医生的妖怪，为什么没有像他当年那样凶猛的抢地盘，到底心里面打得什么鬼主意。

　　如果不是顾忌显出原形太骇人听闻，老虎早就显出原形，把这个出来多嘴的小混混给活吃了不行。

　　老虎沉默了半响，偷偷的放出一丝微弱的妖气向应宽怀飘去，希望冒险查出应宽怀的本体是什么，好找出对付他的方法。

　　妖气刚刚靠近到应宽怀身体外不到一寸的地方，忽然应宽怀的身上散发出了一指厚，只有修行之人才可以看到的功德金光。

　　老虎看到金光顿时一惊，心里面不由得怀疑对方是不是一个人类，可是透过应宽怀故意流露给他的妖气，老虎又知道自己的鼻子绝对不会出错。

　　一个妖怪，身上居然有如此强大的功德金光，就算是普通的修道之人，功德之光也不可能有如此强盛，虽然功德金光只是对天劫以及道士的道术才有作用，不过一个妖怪身上有如此的金光，已经让老虎感觉到无比的荒唐。

　　金光闪现的同时，一道妖气从应宽怀的身体内猛然击出，瞬间就将老虎那道妖气吞没的无影无踪，让吃惊中的老虎没来得及感觉出应宽怀的妖气到底有什么特点。

　　吃了闷亏，还没有查出应宽怀本体的老虎，看着周围人的眼睛，没好气地说道：“我们既然混在道上，就要讲信誉！说让他加入就是让他加入了！如果谁有意见，可以按照江湖规矩办嘛！要么双方老大单挑，要么摆个台子打擂，或者帮会火拼，你们随便选！”

　　单挑，白老大自认不是年轻力壮的史中正对手。至于帮派火拼，白老大更是连想都不敢想，毒狼跟刘老大虽然说是被人偷袭完蛋，可是史中正他们表现出来的强大战斗力，让白老大丝毫不敢小看。

　　虽然有什么打擂台，不过白老大估计自己如果真的立刻翻脸，自己能不能活到打擂那一天还真难说。

　　可是让他放弃自己嘴里面的肉，他同样死活不肯。

　　“赤魂，你们赤恩会，今天说要我的产业。把我逼死，难保明天不去要别人的产业……”白老大故意想要转移视线，把火也烧到其他人的身上去。

　　其他老大虽然知道白老大的用意，可是也觉得白老大说的的确有几分道理，纷纷有些戒备的看着史中正。

　　白老老大看到把这些人拉到自己这边，感觉就算火拼，自己也心里面也有几分底了。


第三十一章 趁火打劫

　　“抢那些生意？我没打算碰出那些赔钱危险性高的产业。”史中正继续着自己的平稳叙述：“不如这样，我们来个公平竞争如何？”

　　“公平竞争？”白老大疑惑的问道。

　　史中正点了点头对白老大说道：“就是各卖各的，谁也不准使用强力手段，逼迫客人或者小姐，购买自己的产品。”

　　白老大脸上带着一丝狞笑说道：“那我不是很吃亏？现在产业在我的手里，凭什么一定要和你竞争？”

　　“各位老大。”史中正对其它的老大一拱手说道：“我愿意把我地盘上免除了看场子跟保健品的生意之外的生意，全部让给各位老大，希望能得到各位老大的支持。”

　　白老大听到史中正的话，当场没差点吐血。

　　史中正这话一出，那就是代表着他放弃了所有的毒赌以及军火的生意。

　　这样的大馅饼，那些重视利益多过重视义气的黑社会老大，正如白老大的预料一样，全部站到了史中正那边。

　　“白老大，我看不如就公平竞争吧，大家都是出来混的，竞争自然免不了了。”与应宽怀地盘紧紧相连的侯老大，知道如果史忠正真的那么做，他将是第一个也时期他老大里面获得利益最大的一个，第一个站出来公开支持史中正。

　　其它的老大门也不想放弃这个赚钱的机会，纷纷都开始给白老大做着思想工作，希望他可以表现出江湖前辈的风范来。

　　白老大看着刚才还称兄道弟的黑道老大们，转眼间就站到了自己的对立面，心里面这个气啊！

　　“还真他妈的不是拿你们的利益。”白老大狠狠的看着周围的老大低声说到。

　　胡老大看到白老大的模样，好心的笑着说道：“不知道白大哥，可以给我们开出什么优厚的条件呢？不妨说来听听。”

　　趁火打劫！这个词语华丽的出现在了白老大的脑海中。

　　“你……你们……”白老大看着刚才还跟他一起同仇敌忾，准备干掉史中正的着帮人，半天不知道该说什么好。

　　趁火打劫的胡老大，丝毫没有为自己见利忘义的这种举动感到耻辱，一连为难的样子说道：“没办法，老白你也知道，我们手下小弟多，吃饭的嘴就多，没有来钱的路子，我们也没办法跟小弟们交待啊。”

　　“我给！我也给！”白老大知道自己所有产业里面，最大的一块还是保健品，为了保住蛋糕只好把自己的部分利益让出去，等寻找机会再抢回来。

　　其它的几个犹如蝙蝠一样具有叛徒性格的黑社会老大，再次看向了史中正，只是没有人敢开口对这个有些疯狂的老大直接开口讨要更多的好处。

　　史中正看着眼前这帮人渣，脸上带着一丝不屑的神情，耳边听到了应宽怀传音，只是在他听来，应宽怀象是在低声告诉他而已，并不知道这就是一种传音术。

　　史中正不知道，不代表作在老大席位上面的老虎不知道，感受到妖气细微波动的他，死死的盯着应宽怀，却始终不能窃听到任何的声音。

　　“我？几乎没有什么筹码了。唯一可用的两个筹码，一个是提供给大家一个买冰的地方，很便宜，纯度很高的冰。”史中正虽然不知道应宽怀从那里给自己弄来，不过依然按照应宽怀的话语重复了一遍。

　　所有的老大都知道史中正说得冰，不是街边的冰棍，而是现代新型毒品，冰毒！

　　想占便宜想疯乐得胡老大，眼睛里面闪烁着兴奋的光芒着急的问道：“那另一个筹码呢？”

　　“当然是……”史中正拖着长音忽然说道：“就是这个！”

　　在场的人几乎没有多少人看清史中正是如何拔抢的，当人们反应过来的时候，史中正的枪已经对准了财迷心窍的胡老大额头。

　　胡老大的手下才反应过来，纷纷举枪瞄准了史中正时刻提防着这个传说中，疯子帮头领人物，脑袋一发热真的当场开枪杀人。

　　史中正看着脸色发白的胡老大，一字一句的说道：“干掉你，然后把你的地盘分给其他人。”

　　其它财迷心窍的老大，看到史中正突然翻脸的表情，纷纷庆幸自己刚才还保持着那么一私理性，没有去问这个疯子还什么好处。要么现在就是自己在鬼门关附近打转了。

　　胡老大看着黑洞洞的抢馆，也不敢开口说话，生怕自己再说错了什么话，让这个有些疯狂的年轻人，真的动手开枪。

　　连续两天干掉两个帮派，丝毫没有江湖规矩的作风，让任何人都怀疑，史中正真的敢在这个地方开枪杀人。

　　其它的老大也存在着同样的想法，甚至有人就是希望史中正真的开枪干掉白老大，好瓜分白老大的地盘，只是摄于史中正的疯狂，才没有敢开口说话。

　　老虎看了看闭目养神的应宽坏，感觉到其真的没有插手得意思，才慢慢的开口说话：“赤魂兄弟，在这里动手不怎么好吧？不如就让胡老大跟你认个错，算了。关于你提出的公平竞争，我看也就那样吧。”

　　胡老大，听到老虎终于开口说话了，连忙说道：“赤魂兄弟，哥哥刚才跟你开玩笑的。其实哥哥一直就是支持你的。”

　　史中正微微一笑，收回了自己的枪嘴里面说道：“一句真理，真的不如一把手枪，加上一句真理来的有用。”

　　“可是……”在场唯一不满意结果的白老大有些不满的想要说些什么，看到其它的老大再次对他投来了警告的目光。

　　这些老大现在都对史中正无比的头疼，好容易让他安静下来，没有人愿意再去招惹这个血液里面可能都充满疯狂因子的年轻人。

　　“那么各位继续开会吧，我这边先走了。”史中正带着应宽怀转身向门外走去。

　　老虎无力的站起身来说道：“这个月我要闭关。”话一说完，也不等众人的反应，加快脚步离开了房间，准备修炼他那一直没修炼成功的法宝。


第三十二章 名额之争

　　应宽怀跟史中正并肩走在点点星光的夜空街道之上问道：“你说看门，找个狗好，还是找个老虎好？”

　　史中正无奈的摇了摇头，还是笑着用开玩笑的口气说道：“老虎吧？这东西比较威风。”

　　“嗯！我也有同感。”应宽怀点了点头，一副认真思考的模样。

　　躲在密室里面炼制法宝的老虎，浑身没来由的打了一个冷战，随即打了一个喷嚏，疑惑的道：“不会感冒了吧？我可有一百多年没有感冒了……。”

　　史中正再次无奈的摇了摇头：“那么晚上的时候，就开始第一天的义诊？”

　　应宽怀点了点头：“也好，就从今天开始。”

　　街口赤恩会的其它人，穿着同样可以掩藏大量武器的风衣。

　　“那我先走了。”史中正看到自己的同伴，应宽怀看了看时间还早，回到自己的诊所里面，开始了短暂的修炼。

　　经过这几天的折腾，周围的小混混，已经将这间诊所完全的列为了找麻烦的禁区，所有的人都知道，除非是想要自杀要么千万不要靠近这间诊所。

　　“应大夫早……。”

　　“应大夫早……。”

　　应宽怀微笑着，跟周围经过的病人跟医生打着招呼。

　　更有不少人在他的背后指指点点，小声得议论着。

　　应宽怀稍微仔细听了一下，发现全都是些无聊的八卦新闻，说自己有这次机会全部都是因为走裙带关系，才能得到这么好的机会。

　　更有不少年轻的女护士，在替他做着辩护，说应宽怀根本不是那种人。

　　搞了半天，就是因为京城要举行一个盛大的医生学术交流研讨会，到时候将会有天南地北，甚至国外的知名医学教授参与盛会，其中这个医院也非常幸运的分到了一个名额。

　　而现在这个名额的问题，几位医院的大佬相互争执不下。

　　最典型的就是在应宽怀、张路、许成龙三人之间展开争论。

　　其中应宽怀是三个里面得到支持最少的一个，原因就是因为他来的时间最短，资历最浅，同时昨天他那强硬的表现，让很多人对他多少有点抵触情绪。

　　如果不是孙老院长坚持让他成为三个候选人之一，估计现在就只剩下了张路跟许成龙的争夺。

　　三人之中又以张路得到的推荐最多，理由也是因为这一年多来，张路的工作水平跟他的做人态度，那是有目共睹的好。

　　许成龙之所以能够进入选拔，完全就是因为许副院长的面子，好歹也是一个顶着年轻俊杰的名声。

　　之所以竞争如此激烈，所有人都知道，这是职称前奏的热身赛。

　　虽然这次的推荐已经决定使用民主投票方式。但是谁都知道，如果谁这次可以去京城开会，那么即将到来的职称评定，谁就晋升的机会就越大。

　　虽然一个职称只是增长不到千元的工资，在这些灰色收入很多的医生眼里，并不算什么。

　　不过拥有了高级的职称，相对于谋求一个好的职务，也会相对的容易一些。

　　伴随着职务的到来，从医药代理那里拿到的提成也会相应的提升很高。

　　医生们基本上都是在意的这块灰色收入。许成龙在意的则是自己的面子。

　　“无聊的人类。”应宽怀不屑看了不远处会议室的大门一眼，大摇大摆的向楼上走去。

　　“应大夫！我们支持你！”昨天几个陪他做手术的护士，站在二楼的地方高声的喊道：“这次是医院无记名投票推选，我们一起支持你！”

　　应宽怀抬头看着几个自己的铁杆粉丝，脸上带着迷人的微笑说道：“谢谢了，其实去不去那里无所谓的，做医生治病救人最重要。”

　　这话一出，周围过往得医生护士，纷纷向他投来了不一样的目光。

　　有敬佩的，也有对此颇不以为然，认为他这是在沽名钓誉，为了可以得到更多选票做的活广告。

　　不论怎么说，应宽怀这次的话语，很快就在医院里面传开了。

　　负责散布消息的自然是他的几位铁杆粉丝。

　　“妈的！到是让这个家伙把冠冕堂皇的话都说去了。”许成龙揉着昨晚被人打伤的脖子，拍着自己的办公桌发泄着自己的气愤。

　　“你还是赶快把那个看到我们好事的女人处理掉再说。”许副院长看着自己这个不成器的儿子沉声说道：“关于这次的出差我会帮你尽力争取。”

　　许成龙嘴角微微上翘一脸狞笑地说道：“这个您就放心吧。等一会她哪怕喝一点谁也会……哼哼……，只可惜那个小娘子模样不错……”

　　“我爷爷想要见见你。”苏茜队进入诊室的应宽怀说道。

　　应宽怀笑了一下：“我还在想，他打算什么时候找我呢。今天下班之后就去。”

　　“应大夫！应大夫！”小丽护士匆忙的推开应宽怀的门，上气不接下气的急促说道：“您的病人，您的病人……”

　　功德！

　　应宽怀抓起自己的药箱冲了出去，速度快的比一名专业短跑运动员不遑多让。

　　应宽怀推开特护病房门，直接来到了病床前面。

　　小男孩的最此时已经发出了青蓝色，脸色苍白，嘴里面不时地有白色的泡沫吐出，一看就知道是中毒了。

　　“闪开……”应宽怀推开护士，迅速的将几根可以吸收毒素的银针扎入了小男生的体内，先暂时压制住对方血液流通的速度，同时迅速的打开自己的天眼透视着小男生的身体内脏。

　　毒素很快就被应宽怀找到，虽然已经开始蔓延扩散，索性蔓延的速度还没有达到真正不能救治的地步。

　　应宽怀看着男孩体内的化学毒素，脸上带着一丝冰冷的笑容：“解毒？这可是我最拿手的工作。”

　　几名护士看着他眼中那种令人不寒而栗的杀意，全身的毛孔不由得收缩了起来。

　　前日在手术室里面，应宽怀对其他医生的表现如果是发怒，那么现在应宽怀给人的感觉，更像是他要杀人。


第三十三章 收养宠物的打算

　　几十只微小的尸虫落在男孩的身上，瞬间变得更为细小，钻入了他的毛孔之中，顺着血管进入了他的身体，迅速的吸收着男孩体内的毒素。

　　随着毒素的清除，第一批尸虫飞回到了应宽怀的身体里面，小男孩的脸色渐渐的不在那么难看。

　　应宽怀拿出一瓶补气养身的何首乌精华，撑开小男孩的嘴巴，滴入到了其中几滴，同样没有人看到，几滴精华之中也有几只微小的尸虫。

　　精华落入男孩嘴的一霎那，就被尸虫瞬间吞噬，然后直接进入男孩的血管之中，将这些精华全部一点点的注入到男孩的血液之中。

　　这样的吸收程度，远远要好过经过男孩胃部的消化来的快速有效。

　　男孩的脸色一点点的恢复这红润，女护士们看到这近乎奇迹的一幕，更加崇拜起了应宽怀这位年轻的大夫。

　　“今天的事情不要说出去，我不想被太多人……，你们知道的。”应宽怀对几名自己的铁杆粉丝，露出了一个灿烂的笑容说道。

　　“应大夫……”小丽这时才推开房间的门跟了进来。

　　“已经没事了。能不能告诉我这是怎么回事？”应宽怀微笑着问道。

　　“没事了？这么快？”小丽有些不敢相信，刚想继续问，可是听到应宽怀的提问还是先回答道：“小孩用医院的水杯盛了杯水，然后就……”

　　应宽怀深深的吸了一口气，努力的平静了一下自己愤怒的心情说道：“今天的事情，不要告诉任何人。”

　　“应大夫……”小丽有些踌躇的说道：“我应经通知了肖扬……”

　　很显然，这次的事件不但应宽怀明白，就是这些在场的护士也非常清楚，这是一出恶性投毒事件。

　　“也好。邪恶的人，应该得到正义的审判。”应宽怀淡淡的说道：“那这里以后，还要请诸位多帮忙照顾一下。”

　　护士们听说肖扬知道了这件事情，脑海中同时浮现出了一句话：那个投毒的人惨了……。

　　应宽怀又检查了一下依然昏迷的女人，在确定了对方身体的确属于虚不受补的情况，不能吸收自己的人参或者何首乌精华之后，只能徒呼奈何，让其自动慢慢一点点地恢复着。

　　肖扬犹如一阵风一般冲进了房间里面急忙的问道：“受害者在哪里？”

　　众人看着肖扬那满头大汗的样子，指了指躺在旁边护理床上的小男孩。

　　小丽看到自己的男朋友如此情形，连忙掏出手绢擦拭着肖扬脑门的汗水埋怨道：“你跑着来的啊？怎么这么多汗水？”

　　肖扬尴尬的一笑：“还真是跑着来的，摩托车坏在半路了。”

　　应宽怀看到肖扬来了，起身说道：“你们忙，我先走了。”

　　肖扬连忙拉住应宽怀的胳膊说道：“应大夫，我还没有了解情况呢。”

　　应宽怀微笑着把一张写满字的纸张递给了肖扬，离开了房间。

　　没有人看到应宽怀离开房间之后阴沉的脸，更没有人听到他嘴里面的低语：“虽然坏人犯错要经过‘正义的审判’，不过在这之前，也要让他们知道，损坏他人的私人‘物品’，也有可能会生不如死的。”

　　接过纸张的肖扬肖扬，看到纸上面叙述的格式，差点没当场晕过去。

　　这是警局里面最正宗的录口供方式，最后的地方，连手印跟签名都一应俱全。如此前面的完整的书写方式，除了警察局里面专门录口供的人，就只有那种经常出入警局的惯犯，才能有如此完整的手法。

　　看到如此完整的笔录，肖扬也没办法再找应宽怀了解什么更加详细的情况了。

　　肖扬看着离去的应宽怀，自言自语的地声说道：“这小子不会是什么几进宫的人吧。”

　　只可惜他的话语声音稍微高了那么一点点，被周围包括他女朋友在内，应宽怀几名铁杆粉丝，听得一清二楚。

　　所有的护士都拿出可以溶化钢铁的几百度高温眼神，死死的盯着肖扬。

　　“嘿嘿……，这个……开玩笑……开玩笑……”肖扬虽然怀疑应宽怀，但是看到周围女人那可怕的眼神，也知道如果不说点什么好话，估计以后自己万一有个小病小灾的，落到了她们的手里，这些护士很有可能会在打针的时候，经常性的失手，扎在很多不该扎的地方，要重新扎针。

　　“不知道各位美女，可不可以给小弟叙述一下当时的情况。”肖扬老老实实的问着众位护士，努力的转移着她们的注意力，希望可以在最短的时间内，让她们忘记自己对应宽怀的怀疑。

　　许副院长办公室里，许成龙的父亲气愤地拍着桌子，对自己儿子吼道：“怎么生了你这么个废物！办这么点小事都办不了！又让那个女人活了下来！你出了吃喝找女人你还会什么？不对！你连找女人都不会！孙小乔这么久了！居然还没有弄到手！你是不是打算看着你父亲这辈子就是副院长才开心？”

　　“爸，又不是我……”许成龙委屈的说道：“明明就是那个应宽怀……要不是他，上次那个女人就死掉了。”

　　“必须想办法除掉她，若是等她醒来明白自己看到的是什么，我们杀病人，贩卖人体器官的事情被抖露出来，可不是坐牢那么简单的。”许副院长紧锁眉头的说道。

　　“你带着它们去守着这家母子，凡是任何入口的东西，都给我检验一遍。”应宽怀放出陈淑琴的鬼魂，对她跟几十只尸虫吩咐道：“顺便查一下到底是哪个不知道死活的东西，来动我的私人物品。这么漂亮的女人，我还没有碰过，怎么能随便就去死？”

　　“看来不弄个宠物看门，还是非常不保险阿。”应宽怀说着推开了自己办公室的门。


第三十四章 嫁祸

　　下班时分，医生护士们分收拾着自己的物品向门外走去。

　　医院的院子里面响起了一阵锣鼓声，很多人都被这个奇怪的事情吸引了主意。几人从锣鼓车后面跳了下来，手里面捧着一面锦旗，喜气洋洋地向医院大厅走来。

　　“医院里面禁止喧哗。”正在一楼陪伴病人取药张路，上前拦住了两名手拿锦旗的壮汉说道：“请注意不要打扰他人。”

　　来人扑通跪倒在了张路的面前大声的说道：“恩人啊！我可找到你了！请受我一拜！”

　　“这位先生您先起来再说……”张路连忙去拉起地上面跪着的人，同时对旁边的几位医生跟护士说道：“麻烦你们一下，帮忙把其他两位也扶起来好吗？”

　　“这也太假了吧？”苏茜对走在身边的应宽怀低声说道。

　　应宽怀点了点头，一副深有同感的神情说道：“他真的不该学医，如果从事表演事业，说不定真的可以那个什么奥斯卡回来。”

　　同应宽怀一样观点的人不在少数。

　　刚刚宣布了要民主竞选的第一天，就有人敲锣打鼓的送上门来，又是下跪，又是锦旗，若说不是表演，还真不是很多人会相信。

　　“这位先生我真的不认识你……”张路努力想要拉起对方，可是扶助对方的一瞬间，才发现对方居然死心塌地的跪在地上，根本不是给他玩什么虚的。

　　“神医阿！俺给你磕头了！”来人说完之后，不顾张路的搀扶，硬是用头碰得地面发响。

　　张路看到如此情况，知道自己是不能再站着了，连忙蹲下身子，努力的要把对方扶起来。

　　“很好。”许成龙轻轻一拍栏杆快步的跑到了许副院长的房间：“爸！你这一招玩得实在太棒了，轻松的就打击了张路这小子的声望。”

　　许波脸上带着他那一向谦逊老城的模样，眼角里面闪出了一丝阴险的眼光，慢慢的张开嘴说道：“那是自然，要么你以为我是怎么爬到副院长位子上面来的？”

　　“可惜……”许成龙有些不甘心的说道：“如果这次可以把那个应宽怀一起设计进来……”

　　“儿子。”许波语重心长地讲到：“人要明白自己的主要对手是谁？这次你真正的劲敌是张路，并不是那个应宽怀。再说这个应宽怀的事情，我已经联络到杀手了。他根本没有命活到那一天。”

　　“还是老爸厉害。”许成龙许成龙还不知道自己在顶楼俯视情景时，自己那句小声地“很好”被应宽怀听的清清楚楚，一脸满足的说道：“除掉了这两个绊脚石，医院就是咱们父子的天下了。”

　　应宽怀回头看着多少有些惊慌失措张路，微微的笑着说道：“张路看起来并不是笨蛋，这种时候不可能做这样的事情。或许是他的竞争对手，故意雇佣人来打击他的也说不定。”

　　应宽怀的声音虽然不大，但是有意用上散音术叠加了蛊惑心神术的简单法术，刚好可以让每个人听清楚他的话语，又感觉不到他的声音有多大。

　　“你说的也有道理。”苏茜的话语，显然代表了其他很多人的看法。不少人纷纷点着头，看向了楼上许副院长的办公室楼层。

　　应宽怀笑着走出了大厅，低声的说道：“与其让一个不学无术的混蛋去参加那个大会，什么都学不到。还不如弄个真才实学的人去。”

　　“怎么你没有兴趣？”苏茜有些好奇的问道：“届时中外医术高手齐聚一堂，说不定也可以学到很多阿。”

　　“医学高手？”应宽怀脸上带着一丝微笑：“真正的医术高手，都忙着治病救人了。去那里的，最多会出现一部分先进的机器。再说神州大陆卧虎藏龙，岂是一个普通的国际交流会就能全部聚齐的？你见过用看掌纹，给人诊断病症的吗？”

　　“掌纹？你是说看手相？真的假的？”苏茜好奇的问道，同时步入了那辆外形普通，内部装饰豪华的红色出租汽车。

　　“没错，我见过。”应宽怀坐进轿车里面，拿起苏茜那柔弱无骨的手掌指着说道：“掌纹除了在娘胎里面生长一部分，在出生之后，依然会在不停的变化。比如你得了忧郁症，这里就会出现一条横纹，手相称之为上吊纹，又称自杀纹。再比如，古代还难治疗的阑尾炎，通常得了都会死亡，会在这里长出纹路，被称之为催命纹，再比如……”

　　转眼间就要成为富翁的应宽怀心情大好，不停的给苏茜讲解着，自己苏醒第一年时遇到的一个在街头给他人看手相的瞎子，曾经跟自己聊天时所讲到的。

　　“这么厉害？那么那个瞎子呢？他是怎么瞎的？如果他一开始就是瞎子，又怎么能凭着自己的记忆告诉你这么多？”苏茜好奇的继续追问着。

　　应宽怀笑了笑，笑容里面出现了一丝不屑：“瞎子？被人抢劫，身中数刀死了。至于他怎么瞎的？好像是几十年前，有一个奇怪的时期，人人都叫嚣着打倒一切牛鬼蛇神，他在给一人治好病之后，被那人拉到了批斗台，活活的刺瞎了双眼。人类……恩将仇报的动物，为什么可以得到上天如此的眷恋？”

　　“死了……好可怜。不知道凶手捉到了吗？”苏茜有些悲伤的问道。

　　“捉到？”应宽怀肆无忌惮的放声大笑了起来，脸上却蒙着一层冰冷的寒霜：“一个无钱无权，又被称之为算命骗子的老人，死了就死了。最多只是立案而已，你以为他们真的会努力去侦破？只不过，或许是报应不爽吧？那两个抢劫老头的杀人犯，第三天早上曝尸街头，全身没有一丝鲜血，而且身上多处地方，像是被什么生物撕咬过一般。”

　　出租车再次停在了当日应宽怀曾经来过的别墅旁边。


第三十五章 投资敲定

　　苏振邦亲自带人站在家门口迎接应宽怀，中气十足的对从车上下来的应宽怀说道：“年轻人！欢迎，欢迎！”

　　苏振邦经过应宽怀的治疗，加上当时留下的药方滋补身体，不但身体完全恢复，还比之生病之前，身体更显得健康自然。

　　“苏老爷子，近来身体安康。”应宽怀对身穿长袍马褂，一副几十年前最汉式打扮得苏振邦拱手说道：“来到匆忙，也没有带什么东西。”

　　“还带什么东西？进来吧。”苏振邦拍了一下应宽怀结实的肩膀，对一直站在人群边缘的李天龙说道：“小李阿，你也一起进来吧。”

　　李天龙再无平时那份张狂的气焰，连连点头称是。只是在偷看应宽怀时候，眼睛里面会放出一丝怨恨的目光。

　　众人回到房间，苏茜乖巧的坐在了苏振邦的身旁，其他人也纷纷落座。

　　从坐的位置来看，除了苏茜外，应宽怀跟李天龙是距离苏振邦最近的人，他的几个儿女反而距离他有一定距离。

　　苏振邦环视了一圈，看着从前都是苏杰坐的那个位置，微微的叹了一口气。

　　看的出来，虽然苏振邦对自己这个不成气的儿子，还是非常有感情的。

　　苏杰的位子上面坐着苏杰的儿子，苏作，从外表看起来只是一个普通的年轻人，可是应宽怀在他的身上，隐隐感觉到一股怨恨之气。

　　苏玲跟她的淫荡女儿排在苏作位置的后面，任慧更是不停的用自己那淫荡的眼神勾引着应宽怀。

　　显然到现在，她还没有发现自己那晚，只是被一根拖把的棍子捅了数次。

　　苏琦还是一如既往地坐在最后的位置上面，脸上带着一副假装的憨厚，看着众人，眼睛里面偶尔会冒出一丝，几乎没有人可以察觉的寒光。

　　苏振邦环视了一圈，最后将目光定在了应宽怀的身上说道：“年轻人，听小李跟茜茜说你有一种药品，还擅自给我老头子定了一个股份。现在跟我这个老头子说说看，为什么这么有信心，可以让我这个老头子掏钱投资呢？”

　　“怎么？老爷子，他们没有告诉你，我的药品是什么？”应宽怀颇有味道的看了一眼李天龙，引得对方眼中再次放出怨恨的目光，最后才笑着说道：“其实我的药说穿了就是壮阳药。”

　　“哦？效果如何？”一辈子在商场上面打滚的苏振邦，从李天龙把全部身家都砸在这上面，敏锐地感觉到这不是一般的药品。

　　应宽怀微笑的看着李天龙说道：“这个李老板深有体会啊。”

　　李天龙只好干笑着对苏振邦说道：“很好，很好。比伟哥还要好很多倍。”同时心里面把应宽怀这个害他现在连跟苏振邦谈判的底牌都没有的家伙，以及应宽怀的祖宗十八代好一顿慰问。

　　“奥？生产成本方面呢？”苏振邦将眼光再次移向了应宽怀问到。

　　应宽怀伸出了五根手指，自信的说道：“估计是伟哥的五分之一。”

　　在座的其他人，纷纷露出惊讶的目光，苏振邦的子女，虽然不能成大器，但也跟在他身边多年，大有可为这一点还是非常明白的，眼睛里面纷纷放出了贪婪的目光。

　　任慧这个荡妇，更是想起了那夜自己被捅了一晚上的情况，不由得怀疑应宽怀就是服用了那种药品，才会那么持久。

　　苏振邦微微的点了点头：“非常有前途的药品。只是，不知道年轻人，为什么打算找我合作呢？有李天龙这个商业鬼才，你们未来的路同样可以平坦光明的。”

　　“老爷子，您觉得我跟这位李老板合作，那我除了勾心斗角之外，还有时间继续我医生的工作吗？您觉得，我跟他合作可以得到最大利润吗？”应宽怀丝毫不掩饰自己对李天龙个人品质问题的怀疑。

　　“你还想要继续上班？”苏振邦对应宽怀的话有些感到震惊。

　　一个人在可以得到巨大利益跟巨大权力的时候，居然还没有忘记自己以前的工作。

　　这样的人可以说是傻子，也可以说他是同于常人。

　　应宽怀显示不是傻子，这一点苏振邦深深地知道，心里面不由得对应宽怀的评价再次提高了几分。

　　“医生的天职就是治病救人，管理公司不一定就是我的强项，还不如交给专业人士去做，我只等着分钱就可以了。”应宽怀淡淡的说道：“相信这样的人才，两位大老板手底下应该有不少吧？”

　　李天龙听到轻易就把自己这个商场老鸟玩弄于股掌之中的应宽怀，居然声明自己不打算直接参与公司的管理，心里顿时放松了不少。

　　“老爷子，这是药方。剩下的事情麻烦你了。”应宽怀从上衣口袋中掏出一张纸递了过去，旁边的李天龙看着那张本应该属于自己的纸，整个眼珠子完全变成了红色，看起来大有想要吃人的感觉。

　　李天龙看到纸条被苏振邦放入了上衣的口袋里面，眼睛里面再次闪现出了绝望的神情。

　　在大汉国的国土上面，还真没有几个凡人，敢从苏振邦的口袋里面往外拿东西。

　　虽然只不过是个上衣口袋，不过在李天龙的眼里面，那比放入了什么保险柜都来得安全。

　　苏振邦站起身来总结性的发言道：“好了，既然公事谈完了，那么我们一起吃个饭吧。”小李啊，你也留下一起吃个饭吧。

　　“好的！谢谢苏老爷子！”李天龙深知道能被苏振邦留下吃顿饭，那就说明自己的能力，或者某一项被苏振邦给承认了，事情若是穿出去，自己的在生意场上面，很多人都会更加给面子。只是以后生意场上面的黑暗手段，不能再频繁使用了。

　　几年前那个被苏振邦承认后，居然还疯狂使用黑暗手段的商人，他倾家荡产永无翻身之日的下场，足以警惕所有被苏振邦承认的商人。

　　“苏老爷子，我今天晚上有个义诊，就不吃了。”应宽怀一想到要吃那些恶心根本不消化的东西，连忙站起身来客气的说道：“改天我请您。”

　　李天龙目瞪口呆的看着应宽怀的不识好歹，半天没有缓过神来。当他缓过神来的时候，只看到苏振邦笑呵呵的送走了应宽怀。

　　坐在车上的应宽怀手机微微的发出震动，打开短信一看居然是任慧这个荡妇发来的信件，大意是说自己录有那天对话的录音，如果不想被苏茜知道，就老老实实跟她合作，自己还是可以给应宽怀比如身体上面的补偿。

　　“愚蠢的人类。你就是要跟撒旦谈条件，也比跟我谈条件来的安全。”应宽怀笑着关掉了手机自语的说道：“不用动手杀人的办法，我现在可是越来越多了。”


第三十六章 义诊（1）

　　夜幕再次降临在了新滨海市这座庞大的机器上面，大多数的人们暂时停止了忙碌，开始享受一天难得清闲的时刻。

　　红灯区却迎来了她们忙碌、疯狂的时刻。

　　大批的男人、女人进入这条欲望之区。一辆辆的高级轿车停在各大夜总会门口，从上面走下来的都是那些白天的所谓名流，只有到了这里他们才可以撕扯掉他们伪装的外衣，由一个名流，变成一个比禽兽还禽兽的家伙。

　　只是今天应宽怀所控制的红灯区跟平时有一点不一样，很多夜总会的小姐处于供不应求的状态，甚至出现了一个小姐要应付两张台子的局面。

　　金马夜总会，史中正打下来的地盘里面，最大的一间夜总会，聚集了几百名小姐。

　　她们来这里的原因，是因为应宽怀正在这里坐堂，免费给所有的人诊断。虽然有不少人都没有试过应宽怀的诊治，可是也有不少在应宽怀刚刚立足红灯区时候，就曾经光顾过应宽怀的女人，给他做了免费的宣传。

　　虽然史中正等人没有强迫命令她们参加这个义诊活动，只是非常礼貌的通知她们。而且就是以前在这里跟着原来老大混的那些嚣张小混混，只是刚刚加入了赤恩会的她们，也礼貌到了不像是黑社会的混混，而像是传销人员一般。

　　只是非常热情地推销说今夜的诊治是免费的，而且是给她们治病，绝对没有其他的意思。

　　众多女人跟少部分的男人，虽然不相信黑社会变成济世救民的活菩萨，但也没有多少人敢去得罪他们，纷纷打着最多被坑一次的心情加入到了应宽怀的义诊治中。

　　“这是‘始皇童女丹’的药方：石榴皮，青木香，茱萸去肉核，生明矾各等分制法、用法：碾为细末，津调入阴道，用过之后保证你那里缩如童女。”应宽怀把药方递给了一名要求收缩下面的女人。

　　“Thank you！”一名曾经光顾过应宽怀诊所的女人，在应宽怀那冰冷的脸上亲了一下，高兴的离开了。

　　周围的人，看到第一名看病的人，居然如此轻松的就离开了，没有被吃任何的豆腐不说，也没有被勒索任何的钱财，都用惊奇的眼神看着，身后站着十几名正在抓药忙碌的小痞子，以及身穿医生服饰，坐在那里一本正经看病的应宽怀。

　　第二名女人脸色苍白，走路看起来都有些不正常的来到应宽怀的桌前坐下，缓缓地伸出了自己的左手。

　　“你这个比较严重，最好休息半个月。还有，不要在来经潮的时候还接，特别是什么都不带的那种男人，更不能接。”应宽怀很快诊断出了这名脸色苍白得女人，患有严重性病，开出了一个药方，再三叮嘱对方，半月之内不能工作，事后身体就会对这种病症有抗体，应该不会再得。

　　第三名女人在被应宽怀搭脉过后，干脆直接插在了她身上数根银针说道：“你到厕所解手去，什么时候病血流完了什么时候回来。”

　　女人站起身来刚走了两步，应宽怀又补上了一句：“最后把血都弄到我事先准备好的桶里面，谢谢。”

　　周围不少人用看变态的眼光看着他，纷纷怀疑应宽怀这次根本就是为了满足自己的癖好而已。

　　每一个离开夜总会的病人，都会被那些站在门口的痞子威胁一番，大意都是：给我老老实实吃药，我们回去检查的。

　　至于那些身体没有病患的人，则全部免费领到了一颗药丸，被叮嘱一定要接到大客户的时候，免费请他服用。

　　这些大客户常年的征战沙场虽然经验丰富，但是耐和体力跟耐力早已经不行了，突然得到可以让他们重振雄风的药品，那自然是不惜花高价钱购买。如此一来小姐们的生意，现在也比以前还要好。

　　女人们也大都知道这是什么药，想到可以提供一项免费服务（提供药品），也觉得自己没有赔什么，纷纷爽快地拿着就走。

　　唯一让他们感觉到奇怪的就是，这些痞子会再三叮嘱她们，要注意身体。

　　让这些人，纷纷怀疑这些混混什么时候开始转性了。

　　“我说哥们，我怎么感觉自己不像是在道上混的。倒是像在做社会服务人员？”一名小混混看着自己居然做这样的事情不由得小声跟自己的伙伴发着牢骚：“不如我们去跟白爷吧？听说白爷也开始大肆招兵买马了。”

　　另一名混混撇了撇嘴说道：“社会服务人员？你见过连续两天时间，干掉两个老大，抢夺了别人地盘的社会服务人员？你见过咱们红灯区，什么时候接受外来的势力？跟着这个老大就不错。出来混，不就是混个吃喝，跟出人头地吗？这里比较有前途。”

　　“下一个！”应宽怀头也不抬的喊道，顺便把手搭了上去，眉头渐渐的皱了起来，抬头看着第一位接触男人。

　　坐在应宽怀面前的，绝对是一位典型的帅哥，白皙的皮肤，健美的身材，五观还给人一种混血的感觉，唯一美中不足的就是眼睛里面没有什么神采。

　　“你……你的病没办法医治。”应宽怀思考了半天缓缓地说道：“至少用药石只能抑制而已，唯一的办法只有转嫁这一项。”

　　一直没有多少表情的帅哥男子，听到应宽怀后面的话语，眼睛突然一亮急忙问道：“真的？我可是患的……”

　　“艾滋病！我知道。”应宽怀脸上带着和蔼温柔的微笑，给人一种诚实可以信赖的感觉说道：“只要找到适合的人，然后再某种特定的情况下，应该还有机会。”

　　后面的人听到应宽怀的话，立刻产生了一片喧哗，纷纷对他能治疗艾滋病感到神奇。

　　“真的？”帅哥男子再次激动的问道。

　　应宽怀依然展现出他那骗死人不偿命的笑容说道：“我先给你抑制病情，会给你凑齐需要的物品。放心就是了。”


第三十七章 义诊（2）

　　依靠吃软饭的年轻帅哥，兴冲冲的拿着应宽怀的药方走出了人群。

　　应宽怀一挥手，叫过了一个身后正在忙碌的痞子小声说道：“偷偷查一下他的收入以及姓名跟住址，这个人我有用。”

　　混混疑惑的看了应宽怀一眼，连忙跟上了上去。

　　应宽怀拿出手机，看着荡妇任慧留给他的短信，脸上带着一丝得意地微笑：“贪财不是你的错，可是居然敢发短信威胁我，这就是你的不对了。叫个有艾滋病的人搞你几次，我看你还有时间来威胁我？”

　　“下一个！”应宽怀不紧不慢的喊道。

　　一个獐头鼠目的男人笑着走了上来，把手腕一伸，点头哈腰的说道：“大夫你好。”

　　应宽怀把手指一搭，感觉到对方一息四至，闰以五至，不浮不沉，不大不小，从容和缓，柔和有力，节律一致，寸关尺三部均可触及，沉取不绝。

　　如此的脉象，绝对可以说是正常到无法在正常的脉象，根本不存在什么问题。不由得仔细打量了对方几眼说道：“你没什么毛病，可以走了。”

　　“大夫……大夫……”男人赶忙说道：“您别干我走啊，我也是做鸭这一行的，您不是免费发药吗？嘿嘿……”

　　应宽怀实在看不出这样尖嘴猴腮，獐头鼠目的男人倒地哪里会吸引女人在他身上花钱？

　　应宽怀身后的一名小痞子，小声地说道在应宽怀耳边说道：“应大夫……他是白爷的人，前几天刚收的，这人我见过一次……”

　　“这是你的药，好东西哦。”应宽怀首次拿出一颗成品药丸递给了对方说道：“以后生意好了，别忘了哥们。”

　　“那是自然，那是自然。”男人拿着药品欢天喜地的跑了出去。

　　“应大夫……你这是……？”小混混有些不明白得问这应宽怀。

　　心情大好的应宽怀小声在混混耳边说道：“我给他的是本人独家密制的超强泻药，找两个人出去跟着他，不要让他把药用在咱们的底盘就行。”

　　小混混的心理第一次升起了：不要得罪医生的想法。

　　病人一个接一个的被应宽怀治疗着，只要有现成药材的，身后的混混都会按照药方上面写的，给病人们抓药。

　　同时也会收取一定相应的费用。

　　“贵是贵了点，不过比起去医院便宜多了。”应宽怀耐心的给每一位需要抓药的人做着解释。

　　这些被逼着强迫治疗病痛的人们，也只能当作这是黑社会收取保护费的新方法，无奈的掏钱买药。

　　义诊一直忙碌到了凌晨两点，应宽怀给最后一名患者诊治完病症，站起身来用劲的伸了一个懒腰，对十几个忙碌了一夜的混混说道：“好了！今天就到此为止，晚上继续！”

　　刚要听到轻松一点的混混，纷纷感到眼前一片黑暗，但是想起唐淮源那些大哥级别人物的能力跟手段，也只好自认倒霉。

　　“对了！记得坚持去监督这些人的用药情况。”应宽怀收拾好自己随身的药箱子，大摇大摆的走出了夜总会。

　　留下了十几个小混混，开始研究是不是打电话找个搬家公司过来，帮忙把这些大型的药柜子先抬回到悬壶诊所里面。

　　应宽怀回到诊所随手打开了电脑，连接到了网络上面，打开特殊服务俱乐部的网页，登陆了自己的会员账号，看了一会任务栏里面的公告，发现没有什么有价值的任务，随手关闭了网页，开始了每天都会做的修行。

　　悬壶诊所对面不远处的一座高楼的天台。

　　一名身穿黑色风衣，理着板寸的中年男子，架着一支美国巴雷特M82A1狙击步枪。

　　男人透过红外线夜视仪，看着玻璃后面的应宽怀。嘴里面嚼着口香糖，从容不迫的瞄准后，自言自语地说道：“哥们，兄弟也是拿人钱财给人消灾，你可别怪哥们。”

　　男人的手指即将叩动扳机的一瞬间，忽然感觉到身体心里一阵发毛，身旁仿佛有什么冰冷的东西一般。

　　“我死得好惨阿……”陈淑琴慢慢的漂浮到了他的瞄准镜前，一脸鲜血的阴森森说道。

　　突如其来的景象，把毫无防备的男人吓了一大跳，连忙抬头看去。

　　陈淑琴跟随应宽怀十几天的时间，虽然想要杀人对她来说是根本不可能的，但是现形变化恐怖模样吓人，这一点还是可以轻松做到的。

　　一个急冲，陈淑琴犹如电影里面的吓人女鬼一样，瞬间冲到了男人的面前，用充满了最阴森恐怖的声音，拖沓地说道：“我死得好惨阿……我死得好惨啊……”

　　一身白色衣服，全身都是鲜血，最重要的一点是，陈淑琴还飘荡在空中，身后还有那么几团蓝色的鬼火来回飞舞。

　　“鬼阿！”男人高叫着，转身立刻向天台通向楼下的门口跑去。

　　陈淑琴看着屁滚尿流的杀手，脸上带着一丝微笑的追了上去，始终不快不慢的跟在男人的身边，在他的耳边低沉的说着：“我死得好惨阿……，你下来陪陪我吧……”

　　处于恐惧之中的男人下楼过于慌张，一脚踩在了楼道中，不知道那位没有公德心的人，随手乱扔的香蕉皮上面，以滚动的姿态落到了楼梯转弯的过道口处。

　　“好鲜美的血啊……”陈淑琴再次出现在男人的面前，伸出足有一尺多长的舌头，阴森森的说道：“告诉我，是谁叫你来的。要么我就吃掉你。”

　　无法凝聚真正实体的陈淑琴，勉强聚起一点阴力刮出了一阵阴风。

　　“我……我只知道是一名姓许的医生……”男人紧闭着眼睛，根本不去管什么杀手应该遵守的职业道德问题，只希望这个女鬼早点离开。

　　陈淑琴微微的笑了笑，第一次感觉到做鬼比作人还好，继续维持着恐怖阴沉的声音说道：“如果再看到你来偷袭他，我就吃了你。”扔下这句话，陈淑琴穿过墙壁飘回到了应宽怀的身边，等到他醒来之后，将杀手的原话重复了一遍。

　　“姓许的？”应宽怀对自己的衣服使用了一个清尘术，将身上的灰尘一扫而清之后说道：“人类总是喜欢把自己不喜欢的东西抹杀掉，这个习惯实在太不好。我要给这些家伙好好得上一课他们老祖宗给他们留下的东西‘生不如死’”

　　走出房门的应宽怀随手拨打了史中正的手机号码。


第三十八章 医院门口的闹剧

　　新滨海市的人民医院的客流量，从来不会比某些大商场的客流量少上多少。可是若是说热闹，却从来没有今天如此的热闹。

　　清晨，当众医生跟护士们都大批赶来上班的时候，应宽怀开着自己那严重污染环境的老爷车，也来到了医院的大门口。

　　此时医院门口正上演着一场经典的好戏，其精彩程度，比任何一部好莱坞大片都要好看很多。

　　“快点给钱啊！”一名浓妆艳抹的女人，死死的拉住许成龙的胳膊，丝毫不顾忌颜面的说道：“快点给钱！别以为长的帅，就可以玩女人不给钱！”

　　早上刚来的许成龙完全呆立在当场，脸上充满了无辜的说道：“我说小姐，你不会是认错人了吧？我从来没有见过你啊。”

　　“好啊！你果然想玩完了就不给钱！你若是不给钱，老娘就和你拼了！”浓妆艳抹的女人，使劲的将许成龙想要抽后的胳膊抱在怀里。

　　应宽怀看着抱住许成龙的那个女人，开始怀疑挑选这个女人的，绝对不会是史中正本人。

　　虽然史中正杀伐决断，胆量过人，在谋划偷袭其他帮派的时候，头脑一等一得好。但是缺乏社会经验的他，绝对不会在接到自己的电话后，能找来这么极品的女人。

　　这绝对不是普通的妈妈桑级别的女人，应该算是奶奶桑级别的了。

　　从外表的年龄来看，这个女人最少也该有五十几岁了，身上的衣服打扮也应该是几十年前的模样。

　　叫这么一个女人来坏许成龙的招牌，这个挑选女人的家伙，绝对是个人才。

　　应宽怀更是暗暗打算，回去之后一定要找出这个人才，好好的奖赏他一番。

　　周围不少医生护士，看到这一幕，纷纷低声地相互说道：“没想到，许成龙居然喜欢这种调调……，真是人不可貌相阿。”

　　许成龙听到有人这样评价自己，立刻有些急了起来，一边使劲的推开女人，一边使劲地喊道：“你是谁啊？我又不认识你！再乱叫，我可报警了！”

　　女人被许成龙推得一屁股坐在了地上，猛地扑上去，抱住许成龙的大腿喊道：“好啊！下了床就不认识老娘了！今天无论如何你要把该给的钱给了。”

　　许成龙被女人这么一逼，更加着急的想要推开女人。无奈这个女人抱的他实在太紧，心急之下慌乱的开口说道：“快松开！你长的这种模样，我怎么可能……？”

　　许成龙话一出口立刻感觉到了自己说错话，偷偷四下看去，发现很多人正用更加鄙视的眼神看着他。

　　“好啊！昨天在床上你可是说就喜欢我这样的调调！还说什么我技术熟练，更说自己早就看上了医院打扫卫生的大妈……”女人肆无忌惮的随口乱说着，丝毫不在乎正在打电话报警的许成龙真的把警察叫来。

　　看样子，史中正不知道在她来的时候给她许了什么好处，居然可以让这个女人连警察都丝毫不惧怕。

　　旁边正在看热闹的医院清洁科的清洁大妈，听到女人那么一说，连忙惊呼一声说道：“怪不得……怪不得他看我的眼神总是那么猥琐，难道前几天偷窥我上厕所的是……”

　　许成龙听到清洁大妈这时候还出来添乱，而且说出的话，就跟直接往他身上泼大粪没有什么分别，心里那个气啊！恨不得找他老爹许副院长，立刻把这个乱说话的老女人给开除了。

　　其他的医院人们纷纷用更加怀疑的眼神看向了许成龙，眼睛里面鄙视的目光，足以媲美冬天的寒流。

　　“你！我！”许成龙想要辩解什么，却不知道该如何辩解，想要干脆给钱打发这个疯女人走，却又不能当着众目睽睽之下，真的给她钱。

　　那样一来，本来许成龙没嫖，也变成了自己默认，真地嫖了。

　　“你什么你！我这里还有你的名片呢！这不是你昨天晚上给我的吗？”女人高举着应宽怀留在自己诊所桌子上许成龙的名片，不停的晃动着。

　　铁证如山！周围看热闹的人们，脑海中纷纷出现了这四个大字。

　　不知道什么时候，已经有新滨海市日报报社的记者，拿着相机在旁边一顿猛照。

　　应宽怀笑着走下车，推开人群走了进去，来到女人身边从皮夹子里面掏出了两张百元大钞说道：“这位大姐……这位大姐……，我替我的朋友给你钱还不行？”

　　女人狐疑的看了一眼应宽怀，昨天的义诊她也参加了，知道自己的任务完成了，连忙见好就收地说道：“多谢多谢！”

　　被女人憋了一肚子火的许成龙，正有火气没出发，看到女人拿走了两张百元大钞，突然气血上涌地高声喊道：“她不值这个钱，你……”

　　话一出口，许成龙恨不得抽自己一个大嘴巴，这样一说反而成为了他非常知道行情的意思。

　　周围人们的眼神，也是同样这样说的。

　　应宽怀看着自己的慌神术让头脑一向还可以的许成龙开口说错话，心里面一阵得意地走出了人群。

　　“应医生，你真的不该出来救他。”应宽怀的铁血护士粉丝团团员快步的跟上应宽怀小声劝告着应宽怀：“像他这样的坏人，就应该好好受到教训。”

　　其他医院的人员，也都对应宽怀的行为表示了赞许，同时对这个本来还有几分机会去参加学术研讨会的许成龙，纷纷投出了鄙视看不起的眼神。

　　“可是让他们在门口那么闹对我们医院的声誉影响很不好啊。”应宽怀一副出于为医院名声考虑的模样说道：“毕竟我们也是全市最大医院。”

　　护士们以及周围能听到应宽怀这话的人，纷纷觉得这名身上透着儒雅气质的医生，的确是个不同于寻常的年轻人。

　　可是谁又知道这一切，就是这个表面善良的家伙，背地里面做出的这一连串卑鄙的设计。

　　回到办公室的应宽怀，微笑的打开自己的电脑，笑着自语道：“这是第一次，下面还有很多好玩的等着呢。让你们知道什么叫做身败名裂，生不如死。跟我斗？”


第三十九章 办公室的春光

　　“我早叫你少去那种烟花之地！你就是不听！今天可好！”许波拍着桌子对许成龙大声地谩骂着，就连门外的走廊上面路过的人们，同样可以听得到，一向文质彬彬的许副院长，嘴里面的国骂都已经出来了。

　　许成龙等到许波停止了谩骂，非常委屈得说道：“爸……，我真的是被冤枉的……我真的不认识那个女人！昨天晚上我还曾经找人去给那个女人下毒……”

　　冷静下来的许波，回想起自己刚才在办公室偷偷用望远镜观察的时候，也知道那个女人的模样，自己的儿子根本不会看得上。

　　“难道你被人陷害了？就像我们陷害张路一样？”许波回过神来，多少有些不敢相信地问道。

　　许成龙满腹怀疑的问道：“难道是张路？应宽怀对这次的事情，看起来一点都不积极……”

　　一只应宽怀留在特护病房里面的尸虫，飞入了应宽怀的房间里面。

　　平时犹如灰尘一样颜色的尸虫，全身已经完全变成了黑色。

　　应宽怀看着手指上面的尸虫，淡淡地说道：“看来又有人下毒了。有没有看清下毒的人？”

　　尸虫飞入了应宽怀的嘴里，将昨夜许成龙曾经偷入医院，意图下毒的场面完美的印在了应宽怀的脑袋里面。

　　“想不到，这个笨蛋居然敢杀我的人。只是他为什么要杀这个女人呢？背后存在着什么秘密呢？挖出这个秘密，说不定可以让他们更加生不如死。”应宽怀微笑的一张嘴，刚才的那只尸虫飞了出来。

　　“去给我看看，那些家伙到底有什么秘密。”应宽怀对自己这比真空摄像机还好用的尸虫说道：“如果用它们做狗崽队的偷拍工作，哥们我不是要拿全编辑部最高的工资？什么香艳的场景哥们拍不到？不过那么下做的事情，也只有人类自己才做得出。”

　　诊室的门被推开了，苏茜的表姐，荡妇任慧下身穿着刚刚可以把屁股包起来的超短裙，上身穿着露着半个乳球在外，引人喷鼻血的超级低雄装，扭动着自己的肥臀走了进来，把手腕一放，嗲声嗲气的说道：“医生，麻烦你帮忙看一下。”

　　应宽怀笑着把手搭了上去，感受到任慧这个女人依靠对男人的采补，换来的体内蓬勃的生机。知道这个女人绝对是个更好的采补对象。

　　“大夫，你说健忘症这种病如何治疗？”任慧轻轻的将自己右腿抬高，压在了自己的左腿上面，中间还有过停顿。

　　应宽怀清晰地看到了这个荡妇，穿着性感的肉色丁字裤，看样子今天又是来打算色诱。

　　“嗯……，这个病症比较难以治疗。”应宽怀做出一副深思熟虑的模样说道：“我看要靠慢慢的恢复。”

　　“噢？是吗？”任慧故意向前一趴，把自己胸前的两个肉蛋的乳沟，挤得更加诱惑他人说道：“我看不如选择刺激疗法。比如把某项东西给某人看一下……”

　　“不如做一下来的快吧？”应宽怀干脆伸手插入任慧的乳沟之中，揉搓着任慧的两颗肉弹说道：“你说出去，最多我什么都得不到，而你则要损失一大笔的财富，还要树立一个家庭敌人，我想你不会那么愚蠢吧？”

　　任慧故意的用自己的腿磨蹭着应宽怀的大腿说道：“我当然不想损失财富了。只要我们合作……”

　　应宽怀看着揉搓着任慧的肉弹，鼻子里面闻到任慧下体已经开始流出淫水，脸上带着笑容说道：“当然，我当然会跟你和作了。”手却已经在任慧的大腿附近游荡着。

　　“今天我妹妹陪老头子去弄你的那个药厂了，不知道你晚上有没有……？”任慧的话语还没有说完，应宽怀突然站起身来，把任慧抱到了办公桌上面。

　　几十只尸虫迅速的将门反锁了起来。

　　“你……你不会是想在这里……，现在可是上班……”任慧完全没有想到应宽怀居然会选择这种时间，这种地点。

　　应宽怀随手放了一个完美的隔音术，脸上带着饥渴的微笑说道：“这里才刺激嘛。”

　　应宽怀一把扯掉了任慧的丁字内裤，双手一推她的超短裙，整个人扑了上去。

　　任慧这个荡妇也算是床底战场的老将，更是得到过一个色狼传授的采补之术，见过的场面也是不少。

　　可是像应宽怀这样不管不顾，而且如此疯狂，略带一点暴力的男人，她却是第一次遇到，身体再次的兴奋，让她的下体更是……。

　　随着上下的起伏，任慧很快就被送到了“天堂”，完全忘记了要对应宽怀这样强壮的男人实行采补之术。

　　趴在任慧身上的应宽怀，迅速的抽出两根银针扎入了任慧的身体里面。

　　任慧立刻进入了沉睡了，应宽怀的獠牙刺入了她的乳房，鲜活的血液跟不停的涌入应宽怀的嘴里面。

　　任慧的身体也像上次胭脂的一样，全身布满了血丝，最后汇集到了一起集中在了眉心处。

　　只是没有像胭脂那样消失，这些被开发出来的潜能，顺着任慧的经脉汇集了她以前财补男人的精华，顺着她下体地再一次爆发，被应宽怀完全吸入了自己的体内。

　　杂而不纯的精华进入了应宽怀的体内，迅速的被应宽怀的身体吸收融合着。

　　如果有人拥有应宽怀这种可以透视人体的眼睛，就会发现任慧的身体内部结构，已经从刚才的二十几岁的身体，变成了六十来岁的老太太。

　　唯一没有变化的就是应宽怀故意留在她身上，暂时维持她外貌的那点精华而已。

　　“这么多精华？应该吸死了不少男人吧？”应宽怀穿回衣服看着身下，这个利用床地之间杀人，吞噬别人精华的女人说道：“只可惜这点精华还是太少了，功力还是没有完全恢复过来。”


第四十章 一个名额的争斗

　　应宽怀看着沉睡的任慧，拿出自己的手机拨通了昨夜自己留下的一个小混混的电话：“喂！我是悬壶诊所的应大夫，你还记得昨夜那个患有艾滋病的男人吧？让他打扮一下，来一趟新滨海市人民医院二楼的中医妇科。”（大家都说汉医不好，我从这里改可以吗？）

　　大约半小时的时间，应看怀通过玻璃看到了那个患有艾滋病的男人来到了医院的大门口，正向二楼医院走来。

　　任慧在应宽怀拔出银针不久，缓缓的苏醒了过来。失去了大部分精华的她，只是感到自己全身乏力，慢慢的从桌子上面跳了下来，随手整理着自己的衣服，从手提袋里面取出了一个装有白色药粉的塑料袋说道：“找机会把这个，让苏茜那个死丫头喝下去。然后立刻通知我。我会叫几个大汉带着摄像机来的。”

　　应宽怀接过药粉轻轻的闻了一下，确定出了对方给自己的是一包可以挑起女性情欲的强力春药，脸上带着微笑说道：“我的报酬呢？”

　　任慧将身子再次趴在桌面上，一对肉弹几乎破胸而出的样子说道：“你可以得到我。到时候苏家就是我们的天下了。”

　　“不错的条件。”应宽淮扬了扬眉毛点着头说道：“很有诱惑力，等我的好消息吧。”说着把手搭在了任慧的肩膀上面，通过刺激穴位，让任慧的身体再次起了性欲的反应。

　　“不如……”任慧眼带桃花地看着应宽怀，牙齿微微的咬着自己的下嘴唇，一副挑逗的样子。

　　应宽怀笑着站起身来，打开了自己的房门说道：“改天吧，我今天要工作了。”

　　随着房门的推开，艾滋病患者走了进来对应宽怀说道：“应哥……”

　　任慧看到来人居然是个帅哥，而且看起来还是非常健康的模样，自己又正想要找个男人做爱，眼睛不由得闪出一丝光亮，慢慢的走出了诊室，守再不院的楼梯处。

　　“刚才那个女人怎么样？”应宽怀开门见山的问到。

　　艾滋病患者点了点头，凭着自己常年从事工作的经验，脸上带着一丝颇为自得地笑容说道：“这个女人对我有意思。”

　　应宽怀不由得有些佩服这个男人的专业眼光，随手拿出了自己配制的，比兴阳蜈蚣丹还要好的‘神阳龙虎丸’送给了对方说道：“跟她上床。”

　　艾滋病男人愕然的看了一眼应宽怀，还是接过了药品点了点头说道：“好的，应哥。”

　　“你的病我会想办法的。”应宽怀拍了拍对方的肩膀说道：“去吧。”

　　男人收好药品走出了诊室，看到距离不远处的任慧，脸上带着一丝微笑走了过去……。

　　“愚蠢的女人，居然敢来威胁我。”应宽怀玩着在线游戏，透过玻璃看着楼下跟任慧勾肩搭背离开的男人，嘴角微微的露出了一丝：“你不是喜欢采阳补阴吗？这次，你采到的不止会有那个男人的生命精华，还会顺便成为艾滋病带菌者。想来从今以后，你有的忙了。应该不会再来找我麻烦了。”

　　一名年轻的女子，面带愁容的走进了应宽怀的办公室。

　　“坐下……”

　　应宽怀一直忙碌到了下午，即将下班的时候。

　　医院的大门外面再次响起了敲锣打鼓的声音。

　　这次敲锣打鼓的人不再是什么来送锦旗，送奖状的人。

　　而是换成了一帮身穿白色衣服，手举着白色长横条幅，上面粗黑的毛笔字清晰的写着：市立医院，没心没肺，只收黑钱，不治病痛，张路医生，无德无心！

　　很显然，这是一伙到医院门口示威的人。

　　应宽怀解开封印苏醒的这两年来，在其他城市的医院门口，也经常见到如此的横幅。

　　随着某个医院出现了百万元的天价医疗费之后，本来就处在风口浪尖的医疗机构，更是随着这股风潮，站在了社会的大型聚光灯下面。

　　不少医生为了少承担风险，哪怕是患者一个小小的感冒，也要求患者来个全身检查，以求避免背上医疗事故的责任。

　　只是这次出现的时间，以及针对的人物，的确是很耐人寻味。

　　先是昨天敲锣打鼓的送锦旗，今天又出现了这样的事情，不得不让应宽怀佩服这位许副院长，在别人背后陷害的手段，还是非常不错的。

　　至少如此一来，很多人的目光就会从许成龙嫖妓不给钱事件，转移到了张路是否真的出现了医疗事故。

　　反正这种捕风捉影的事情，要想搞明白，不是一天两天可以弄明白的。

　　等事情弄明白的时候，这些闹事的家属早就不知道去哪里了。而关于参加那个什么医学研究讨论会的事情，估计下一届都已经顺利闭幕了。

　　就算所有人都知道，这件事情不关他张路的事情。舆论的压力，也会让精明的老院长，知道是否该撤销张路的候选人资格问题。

　　“这应该也是许家父子搞出来的事情吧？”应宽怀看着医院门口越来越热闹的场景，嘴角微微上翘的自语：“一个所谓的会议，能让你们斗成这个样子。既然你们喜欢乱，那我就再帮帮你们。”

　　应宽怀站起身来向楼下走去，顺便打开手机，给史中正打了一个电话。

　　许成龙这个早晨被别人看热闹的家伙，以一副道貌岸然的模样，第一个出现在了医院的大门附近，对情绪激动的死者家属进行着耐心的劝导。

　　哪怕这些家属，将他围起来，对他不停的推推搡搡。一向脾气不好的许成龙，始终保持着自己的正面形象不停大声说道：“诸位不要激动，不要激动。我们医院是个大型医院，绝对会给大家一个满意的答复。我希望大家先冷静一点，冷静一点。”

　　很显然，他是为了挽回早上的损失。

　　而这些推搡他的人，虽然表面上非常用力，可是以应宽怀老到的眼光来看，这些人都是非常有水准的演员。


第四十一章 不带套子的流言

　　随着时间的推移，医院门口的拥挤程度虽然没有趋于严重情况，可是那些站在门口的死者家属，还是让站在顶层俯视门口闹剧的老院长，思考是不是该给医院弄个后门，以后若是有闹事的人来，就让其他的医生护士都走后门离开。

　　“一个是生活作风问题，一个是医疗品的问题。”应宽怀冷静的分析着许波这位副院长的手法，也不得不佩服他的手法的确有两下子。

　　“只不过当一个人如果出现人品问题的时候……？”应宽怀静静的站在人群里面，脸上带着一丝微笑的说道：“京城会议本来不关我的事情，可是既然你许家想要对我的病人下手，那么我就没有义务让你好过。”

　　张路也违反通常医院医疗事故人员躲藏起来的惯例，而是穿着整齐的来到了死者家属面前说道：“各位，在下就是张路，不知道你们是哪家死者的亲属？”

　　一霎那间，闹事的死者亲属也都愣在了当场，疑惑的看向了许成龙，仿佛是在询问：不是说这种情况下，他不会出来吗？

　　许成龙显然也没有预想到张路居然真的有胆量出来。略微呆了一下，许成龙连忙转身拦住张路说道：“张医生，你还是先回避吧。死者家属的情绪激动，不知道会做出什么事情来，这件事情就交给我们院方来处理吧。”

　　这些被许成龙雇用来的死者家属，听到许成龙的话语，再次嚣张冲动了起来，大有扑上来要把张路撕碎的样子。

　　其他的医生护士，也都纷纷拉着并不想离开的张路向后退着。

　　“我可找到你了！”人群里面冲出了两名浓妆艳抹的男人，上去就把道貌岸然的许成龙抱在了怀里高声的喊道：“这次看你还往哪里逃？”

　　“你们？你们是……？”许成龙也顾不得上继续跟那个其他人演戏，只想要先脱离这两个男人的怀抱。可是毕竟对方也是两个大小伙子，自己始终推不开对方的拥抱。

　　“好啊！才一个月的时间就不认识我们了？”一名男子死死的抱住许成龙说道：“就是你说完什么3P，还说现在流行！而且居然不带套子，传染给我们了脏病……”

　　许成龙听到这男人的话，当场差点没晕过去。3P……不带套子……。他一个医生，他怎么会不注意这些防护问题。而且对方都是男人……。

　　可是周围人看他的脸色都已经开始发生转变了，就连刚才那几个誓要给自己孩子讨回公道的人，听到女人的喊话，都下意识的拿手在自己衣服上面擦来擦去，一幅生怕被传染的样子。

　　“没想到，许成龙还喜欢这个……男人……3P……而且花钱风流，居然不带……”

　　“怪不得他这么年轻，每天要去那么多趟厕所。”

　　“是啊，是啊！我见过他一早上去了十趟……，而且每次看我的眼神都怪怪的……”

　　人们纷纷开始落井下石的相互用可以让许成龙听到的小声进行着对话。虽然没有多少人相信许成龙会有龙阳的癖好，但是出于嫉妒许成龙有出去参加会议的机会，还是纷纷拿出了最恶毒的话语，攻击着走背运的许成龙。

　　许成龙听到这些乱其八糟的东西，如果不是身体平时保养的还凑合，早就当场表演喷血绝技了。

　　医死人虽然是条非常劲爆的消息，可是在医院里面几乎天天都有死人。对于医生跟护士来说，这些都再普通不过了。

　　虽然花边新闻本来跟死人比起来根本不算什么大事，可是人们都是特别喜欢听八卦的，特别是这种劲爆的八卦。

　　一场本应该是张路作为主角的戏码，经过应宽怀这么一搅和，反而让徐成龙再次站到了医院所有同仁的眼皮子下面。

　　那些本来闹事的死者家属，丝毫没有职业道德的继续演戏，而是同样作为观众在欣赏着这场精彩的好戏。

　　“先是身败名裂，然后才会生不如死。”应宽怀抬头看了一眼楼上办公室里面，正在向下张望的许波，嘴里面淡淡的说道：“这个玩具不错，我要多玩两天。”

　　“警察局吗？我要报警！没错！我是……”许波气愤地拿起手机，最后还是拨打了报警电话。

　　几分钟之后，警察迅速的赶到了现场，将这两名闹事者捉回了警局之中。

　　只是许成龙也不想把这事情闹大了，让医院的人有更多的话把子攻击自己，也就没有对这两个男人提出起诉。

　　两个男人被警察批评教育了一顿，也就安然无恙的离开了警局。

　　应宽怀看着被带走的两名男人，转身上了自己的轿车，向自己的诊所扬长而去。

　　回到诊所，发现自己的地盘上面到处都是白老大的手下，纷纷每人手里面拿着几盒药，对不少刚下班就来红灯区忙碌的人们，分发着药品。

　　而且一个个人的脸上都带着大商场才有的职业性微笑。

　　不少已经习惯了这里混混耀武扬威的客人，看大这些混混不但不勒索自己，还纷纷主动送上品牌不错的药品。

　　都开始怀疑是不是红灯区也搞什么庆典年庆，回报客户什么的活动。

　　但是很快他们就知道了，这些药品全部都是白爷提供的，而剩下的也无非就是希望他们以后可以多光顾白爷的保健品商店。

　　“这个白老大，还真是够好玩的。”应宽怀看着满大街的小痞子，又看了看自己的诊所里面除了生下了一张电脑桌跟沙发之外，丝毫没有剩下任何东西，就知道今天还是要再次义诊。

　　昨天的义诊不过是医治了自己管辖区里面的一半性服务者，还有一半的性服务者，昨天在给其他人顶班，今天也会出现到义诊现场，给应宽怀积累功德凑数。


第四十二章 应宽怀真诚的微笑

　　应宽怀转身刚要离开诊所，突然门外街道上面冲过几名黑衣人，对着玻璃门后面的应宽怀开枪就射。

　　为了不引起不必要的麻烦，应宽怀一个飞身躲向了沙发后，做出躲避对方开枪射击的模样。

　　同时应宽怀将要去义诊的夜总会门口也响起了枪声。

　　应宽怀坐在沙发背面的地上，随手掏出手机给史中正等人打电话报信：“在哪呢？有人偷袭，小心点。”

　　一轮扫射，几名黑衣人踩着满地的碎玻璃走进了伤痕累累的房间。皮靴与玻璃的摩擦声，发出刺耳的声音。

　　带头的一名黑衣人，对着应宽怀躲藏的沙发后面连放了几枪，大声地喊道：“出来！他妈的给我出来！”

　　应宽怀慢慢的站起身来，卷帘门在同一瞬间，刷的一下将悬壶诊所跟外面的世界完全隔开了。

　　黑衣人紧张的回头看了一眼，然后紧紧地盯着应宽怀说道：“我真看不出，你哪里能让虎爷这么惧怕的。”

　　“老虎让你们来得？”应宽怀笑着摇了摇头，自言自语的说道：“不可能啊，那只小猫还没有这么大的胆量。”

　　黑衣人狞笑着将自己的手枪指着应宽怀的脑门，嘴里面慢悠悠的说道：“你没有机会知道了……”

　　应宽怀的脸上露出了一丝微笑，在对方开枪之前的霎那，房间的电灯瞬间全部爆炸，使得整个房间陷入了完全的黑暗之中。

　　房间里面空气温度忽然间下降了几度。陈淑琴的鬼魂在对方人群之中漂浮了起来，伴随着陈淑琴鬼魂的飘起，还有几团淡蓝色的鬼火，在陈淑琴的身旁漂浮着。

　　陈淑琴七孔流血的表情，凄惨沉长的声音喊道：“我死的好惨啊……”

　　处于高度戒备的黑衣人们，看到陈淑琴的第一个反应就是对着她开枪。

　　连续的几枪过后，子弹穿过了没有实体的陈淑琴，分别击中在了其他黑衣人的身上。

　　一团团的魂魄，离开了这些黑衣人的身体，同样漂浮在了空中。唯一活下来的那名黑衣人，却看不到自己同伴魂魄的模样。

　　“我死的好惨啊……”陈淑琴继续向唯一一名活下来的黑衣人漂浮了过去。

　　“别过来！别靠近我！”黑衣人明知道对陈淑琴开枪没有作用，却只能胡乱开枪，希望可以吓退陈淑琴。

　　其他的几团魂魄，在还没有反应过是怎么回事的情况下，就被应宽怀吸入了体内。

　　“这些魂魄的味道还凑合，只是邪恶度差太多了。”应宽怀品尝着不用自己动手就得到的魂魄，慢慢的走到了陈淑琴的旁边，看着蜷缩在墙角一旁，早已经射没子弹的黑衣人说道：“现在我应该有机会知道事情的真相了吧？”

　　淡蓝色的鬼火，照耀在应宽怀这张多少缺一点点血色的脸上，在黑暗之中，眼睛放出一丝淡淡的绿光，居然有一种让人感到恐惧，却又说不出的美。

　　黑衣人在一霎那间，感觉到自己的魂魄仿佛遇到了冰块一般，不自然的打了一个哆嗦。瞬间中了应宽怀的摄魂术，脸上带着一丝呆痴的表情慢吞吞的说道：“虎爷闭关前特别交待我们不要招惹悬壶诊所。这是虎爷自从出现在红灯区，从来没有出现过的事情。白爷昨天找我们，说联合了整片红灯区的堂口，说今天同时行动，铲除你们。而且答应我们，事后他绝对不要一点地盘。还说，这也是给虎爷报被人藐视的仇……”

　　“这个白老头……”应宽怀收回陈淑琴的魂魄，一挥手撤去了自己的摄魂术。

　　黑衣人仍然呆呆的看着应宽怀，嘴角不时地流出一丝丝的口水。任谁一看，都知道这家伙是个傻子了。

　　“不好意思，这个法术是我从一个妖道身上抢来的残缺版本。”应宽怀很有绅士风度的对已经痴呆的黑衣人说着，丝毫不为自己当年抢了别人的法术秘籍，而且故意毁灭掉后半段解开法术的操作方法感到一丝脸红。

　　梆梆梆梆……

　　“开门！开门！我是警察！”肖扬这几天一直跟踪着应宽怀，忽然看到有枪战，立刻给局里打了一个电话，得到大家都已经外出执行任务，所以没办法来支援的回答之后，连忙跑到了悬壶诊所的门口，可是卷帘门不知道什么时候已经放了下来。

　　“这警察，还真跟电影里面演得一样啊。总是最后才会出现。”应宽怀摇了摇头，回到沙发后面，手里面拿着遥控器，对电子卷帘门发出了上升的命令。

　　卷帘门一经升起，大街上面的霓虹灯光，照射进了悬壶诊所的里面。

　　肖扬双手托着手枪，站在门外的墙边上，看到诊所房间里面死人横七竖八的躺在那里，连忙冲进了房间里面喊道：“应大夫！应大夫！”

　　“我在这里。”应宽怀慢慢的从沙发后面站了起来，看着眼射精光，一看就知道内力飞速提升过后的肖扬说道：“肖警官怎么这么巧？平时警察很少来这里的。”

　　肖扬一呆，不知道该如何回答应宽怀。

　　他也知道，总不能就正大光明的跟这位口碑特别好的医生直接说：“哥们！我是来监视你的。我觉得你是重大嫌疑犯之类的话语。”

　　“对了！这是怎么回事？难道都是你杀得？”肖扬滑头的转移了话题视线，指着地上死掉的几名黑衣人问道。

　　应宽怀笑了笑，没有揭穿对方转移话题，看了看那个彻底傻掉的黑衣人说道：“我也不清楚，这些家伙突然冲进来就开枪，卷帘门突然失控，灯泡也在一瞬间坏掉了，这些人又开了几枪，然后……”

　　肖扬听了应宽怀的解释，鼻子差点气歪过去。

　　世界上哪里有这么巧的事情，冲进来卷帘门就坏，而且灯也在一瞬间全部完蛋，这些人还相互开枪自残。

　　应宽怀非常坦然地看着肖扬那深深怀疑的眼睛，脸上的表情始终表现的那么真诚。


第四十三章 报警

　　肖扬看着应宽怀这张诚恳到欠扁的脸，知道自己没有丝毫的证据，只能无奈的装出同样的微笑，转身去到痴呆的黑社会团员面前，恶狠狠的问道：“起来！起来！你刚才看到了什么？”

　　痴呆的黑社会成员，流着口水慢慢的站起身来，脸上带着弱智的微笑，傻乎乎的说道：“嘿嘿……鬼……好可怕的女鬼……”

　　见多了装疯卖傻罪犯的肖扬，一摆手打开了对方伸出来的手，多少有些气愤地说道：“什么乱七八糟的？把身份证拿出来！”

　　“肖警官。根据我的医学判断，这位仁兄精神上好像受到了巨大的刺激。从医生的角度，我建议您最好带他去精神病医院检查一下。”应宽怀拿出自己身为医生的这块招牌，非常专业的说道。

　　“精神病？”肖扬看了看眼前的男人，眼睛里面的确充满了空洞的眼神，确实不像是装出来的。

　　“你看着他！”肖扬听到外面还有枪声，把已经白痴的罪犯推倒在地，对应宽怀说道：“千万别出去！”

　　应宽怀看着地上的白痴，又看了看冲向交火的肖扬背影，从死尸的口袋里面找出一部手机，迅速的拨打了人人都知道的报警电话。

　　“喂！警察局吗？我要报案！这里是天河区浦南道一百四十六号。我们街道这里出现了一个疯子，拿着一把把的钞票到处乱扔……”

　　应宽怀说到这里把电话用力一攥，淡绿色的冥火，将被攥成碎片的手机烧成了一堆灰烬。随着应宽怀微微的吹过一口气，灰烬纷纷飘出了房间，撒落在了街道之上，随着一阵风再次吹过之后，不论嗅觉多么厉害的神兽，估计也找不到这个手机的下落了。

　　应宽怀给自己施展了一个简单的隐身术，紧紧地跟在肖扬的身边。

　　肖扬跑到交火的地方，快速的找到了一个掩体，对着正在交战的双方高声地喊了起来：“都给我停手！老子是警察！”

　　应宽怀干脆跑到了交火的地方，欣赏着黑社会的火拼。

　　反正史中正等人，现在全都不在这里。留守在这里的全部都是以前这里的痞子，唯一不同的就是这些本来只有片刀的痞子，基本上人手一支黑星。

　　“死吧！多死一点！”应宽怀随便吸收了两个死人的魂魄，兴奋得看着场上的战斗。

　　“操！都给老子停手！”肖扬利用掩体，拿出自己的枪，对着门外正努力想往里面冲得一名黑社会成员就是一枪。

　　子弹准确的钻进了黑社会成员的腿部，一个子弹从房间里面射了出来，擦着痞子的脑袋飞了过去。

　　“可惜！本来应该挂掉的！”应宽怀看到本该挂掉的黑社会分子，因为肖扬的一枪反而救了对方，多少有些感到可惜。

　　“他妈的死条子！”受伤的黑社会分子，对着肖扬的方向连续开了两枪，把肖扬逼回到了掩体的后面。

　　顿时有四个痞子冲向了肖扬的方向，看样子是想把肖扬控制住再说。

　　躲会掩体的肖扬也没有忘记多注意一下战场的情况，正好看到四名手拿冷兵器的皮子冲了上来。

　　肖扬把枪往腰间一插，对着第一个冲出来的痞子就是一个简单快速的扫堂腿，把这哥们摔翻在了地上。

　　其他的三个痞子，连忙冲了上去。

　　应宽怀看到肖扬在这四个人中间，丝毫没有任何吃力的表现，放下心来在战场上面寻找着，曾经在谈判时间，出现在老虎身后的那些保镖。

　　虽然在人间界的老虎，通常情况下根本不用依靠保镖。但是能被他选做保镖的，也应该能算得上是心腹了。

　　懒得寻找老虎闭关地方的应宽怀，很快在战场的一角，找到了一名老虎身后保镖型的人物。

　　应宽怀来到那人身后，一掌劈在对方脑后，很轻松的将其打晕，然后在他身上使用了一个颇为麻烦的隐身咒，拖离了战场。

　　“给普通人使用法术真是麻烦。”应宽怀将人拖到一条阴暗的胡同里面，在那人的人中处轻轻的按了一下，把这人叫醒了过来。

　　“你……你……，这里是……”黑社会分子醒过来，眼神飘忽不定的看着周围。

　　“老虎现在在哪里？”应宽怀面带着微笑，蹲下身子非常和蔼可亲的问道。

　　“我……我不……”黑社会分子话没说完，脸上立刻挨了一个响亮的耳光。

　　应宽怀脸上仍然带着微笑，慢慢的措着双手。很显然，刚才那一巴掌，正是出自他的手笔。

　　“看这个！”应宽怀手掌一松，一个晃动的怀表出现在了对方的眼前。

　　摄魂术虽然好用，但毕竟消耗法力，哪里赶得上几乎不需要法力的催眠术来得实惠。

　　“你现在已经睡了……”应宽怀用着自己几百年前去欧洲时候，从一个催眠师那里学来的催眠术，对黑社会分子进行着快速的催眠。

　　很快的，黑社会分子，眼睛里面充满了呆滞的神情，重复着应宽怀的话：“我已经睡了……”

　　“告诉我，老虎的位置……”

　　黑社会分子呆呆的回答着：“老虎不在这里，他在市区郊外的……”

　　应宽怀为了省的自己多跑一趟冤枉路，继续的问道：“你怎么知道？”

　　“那是大哥花大价钱买的……”黑社会分子继续痴痴呆呆得说道：“很多钱。”

　　应宽怀站直了身体，看着天空中的半块月亮，脸上带着一丝得意的微笑，嘴里面自言自语地说道：“哼哼！就要有看门的小动物了。”

　　警笛声这时也在红灯区的外围响了起来，枪声随着警笛的响起，很快变的没有声音。

　　“你将永远忘记今天晚上的事情……”应宽怀对仍然处在昏迷之中的黑社会分子，做着最后的训导。


第四十四章 饭前的开胃菜

　　风水学是一门通过观察天地日月山河，来驱吉避凶的一门学科。

　　通常，修炼成为人形的妖怪，对风水学，大都能有一定的了解。通过自己修炼的道，来选择适合自己的风水宝地，加快自己的修炼速度。

　　应宽怀避过肖扬的寻找，按照黑社会分子提供的住址，开车很快来到了目的地。

　　“不错的风水嘛。虽然比起很多名山大川来差了十万八千里，不过能在这种地方找到适合纯妖怪的元气充足的风水地，也是不容易的一件事情啊。”

　　应宽怀看着眼前这座面南背北，气势雄壮的别墅，三面被一片高低起伏的矮小山丘包围着。风水上讲究的是抱山环水，山，最好可以连绵起伏，将住宅包起来。

　　虽然这里的山没有将别墅包起来，不过能被这些矮小山丘包围，也算是占上了风水里面的抱山。

　　一条并不是很宽的小河，就在别墅不远的地方，缓缓地流动着。

　　虽然这里的地势形态，不可以跟天空中的日月星辰相交成应，但对很多人来说这里也算是很不错的风水宝地了。

　　“看来这个老虎还是比较聪明嘛。没有利用自己在人间的小势力，去抢一个更好的地方。”应宽怀抬腿向别墅走去，慢悠悠的说道：“凭他的实力，就算有更好的地方，也会被其他的大妖怪看上，继而抢走。”

　　应宽怀走近别墅三丈的距离，立刻感到周围的气场发生了一丝变化，别墅大门上面贴着的两张门神，闪出两道金光，化为两个金甲神人漂浮在空中。

　　手拿金鞭的门神，漂浮在空中怒目而视的看着应宽怀大声喊道：“何妨妖孽！还不速速退下！”

　　另一位手拿长剑的金甲门神也高声喊道：“再不离开，打得你魂飞魄散。”

　　应宽怀无奈的摇了摇头，抬手指着别墅里面，脸上挂着微笑，另一只手从被背包里面取出了以前对付门神用过的水枪说道：“里面的那个东西，好像也不是人吧？”

　　“大胆！”金鞭门神高喊了一声：“虎精诚心向道，这些年一直对我们尊敬有加！怎么能和尔这种无名妖孽相提并论！念你一身修为不易，速速退去！”

　　应宽怀聚目看去，看到大门上面贴着的两张门神，被两个玻璃框完全包住，而且上面还有香油，看样子这两个门神在这里已经不是一天半天了，而是被老虎供奉过，已经不再是普通刚刚从集市场请回来，只能吓唬孤魂野鬼的小门神了。

　　金剑门神更是一抖手中长剑，顿时一道剑风斩向了地面上的应宽怀。

　　应宽怀一侧身，躲过了这道并不能对他造成什么伤害的剑风，咒起眉头看着天空的两个门神郁闷的说道：“门神都是这么没有脑子吗？”

　　“尔……”

　　应宽怀在两名门神发怒前，突然向地上跪去大声地喊道：“参见元始天尊！”

　　两名门神听应宽怀这么一喊，连忙惊讶的回头看向天空。

　　单膝跪在地上的应宽怀，一个发力瞬间冲过了两人的下方，来到大门前抬手砸碎了保护门神纸张的两块玻璃。

　　两名门神看到天空并没有元始天尊，听到下面玻璃的碎声，回头一看，正看到应宽怀笑嘻嘻的站在两名门神本体的旁边。

　　“别动！”应宽怀对空中两名跃跃欲试的门神说道：“你们谁要是敢动……”

　　水枪中的经血一下子喷到了地上，两名空中的门神，闻到女人经血的味道，脸上那些什么庄严肃穆表情，早就丢到九霄云外去了，换上了一脸惊恐的神情。

　　“我用这水枪偷袭你们，最多能干掉一个。另外一个，无论如何，避开人类水枪的速度，还是非常轻松的。”应宽怀看着天空的两个门神淡淡的说道：“而对付你们这种东西，我还真不打算使用什么法术。”

　　两名门神漂浮在空中，也不知道该说什么好，只是静静的听着应宽怀的话语。

　　“其实严格意义上来讲，你们也算是妖怪吧？”应宽怀看着空中的门神说道：“只是你们从有了灵性的那一刻，就可以修炼神仙法术。不过可惜，由于你们的本体实在是太……，所以你们想真正成仙也困难的要命。而且短时间内，你们根本不会是我的对手。”

　　两名门神的本体就在应宽怀的手里面，纵使心里面有一万个不服，也只能无奈的点头。

　　“门神见过不少，你们这种修为的，应该也有十几年了吧？算是稀有品种了。哥们的店正好缺两个门神，不知道你们有没有打算跳槽，去我那里接着干？”应宽怀嘴上那么说着，手下却一点都没有闲着，直接动手去把木门板上门神图片，按照他们的大小，把后面的门板给抠了下来。

　　“你们跟我来一下。”应宽怀拿着门板，先不去管老虎，而是大摇大摆的走到了自己停在不远处的汽车那里。

　　空中的两个门神，修为最多也就是离开自己本体三长的距离，应宽怀这一走就是接近十丈的距离，两个门神就是想不动也是不可能的。

　　两名门神犹如风筝一般，被应宽怀硬是拖到了汽车旁边。

　　打开汽车的后备箱，应宽怀将两个门神的本体放了进去，对天空的门神说道：“怎么？还不打算下来？”

　　两名门神对望了一眼，无奈的一晃身子，化成两道金光回到了画中。

　　“为了防止你们在我开车的时候偷袭我！”应宽怀从背包里面取出了两张黑色的符咒贴在了门神画像的额头上面说道：“道士有道士的符，我们也有自己开发的符咒。你们就给我老实点吧。”

　　应宽怀满意的看了一眼自己的战利品，再次向丝毫不知道危险正在靠近的老虎别墅走去。

　　“只是门口就有这么好的东西，不知道里面还会不会给我一丝惊喜？”


第四十五章 老虎的疑问

　　推开别墅的一霎那，应宽怀手中的水枪，直接喷出了一道少女的经血。

　　一道金光正好撞在了这道经血上面，顿时发出一阵凄厉的惨叫。金光更是发出一阵阵的白色烟雾。

　　又是两道经血喷射之后，金光瞬间黯淡了下来，掉落在了地上。一个泥塑的金装佛像，变成了一地的碎片。

　　“又是同样的伎俩。”应宽怀一脚踢飞了地上的碎片，观察着房间的四周。

　　这是一个简单的别墅，简单到了房间里面什么摆设都没有的境地。唯一比价特殊的就是别墅的房顶。

　　房顶上面画着一个简单的聚灵阵，阵眼设计的也相当隐蔽。

　　偶尔有一丝妖气会从地板下面飘入房间之中。

　　应宽怀站在老虎修炼的密室上面，看着地板慢慢地说道：“聪明啊！”

　　“吼～！”

　　突然一股强大的妖气自应宽怀地板下面爆发了出来。

　　强大的妖气在一瞬间，冲破了地面上铺盖的地板砖。一时间房屋里面到处弥漫着妖气跟遮挡人们的视线的灰尘。

　　应宽怀躲开碎石的蹦击，仔细的观察着周围的情况。房门处传来了开门关门的声音，紧接着房间外面也传出了一丝妖气。

　　“想跑？”应宽怀一笑向房门外追了出去，只能感觉到远远的有一股妖气正在快速移动。

　　“老虎的速度居然这么快？”应宽怀不禁一皱眉头追了上去。

　　老虎逃跑的速度远远在应宽怀的想象之上。拥有比常人，甚至比寻常妖怪都要强大力量的应宽怀，硬是没有按照自己的预想，几步就追上老虎。

　　追踪了一分多钟的时间，应宽怀脑海中闪过一丝光芒，忽然停住了脚步。

　　“它就算是兔子的本体，也不可能有这么快的速度。难道只是一道妖气而已……？”应宽怀转身再次向回跑去。

　　回到地头，另外一股妖气正向山间跑去。

　　应宽怀很快就辨别出了这股妖气跟刚才的妖气几乎是一模一样的。唯一不同的就是气的强度上面有很大的不同。

　　逃往山间强度，要远远的超出应宽怀自己刚才追赶的那股妖气。

　　“看来这是刚刚修炼好东西，还没来得及收敛气息，就赶忙逃离了。”应宽怀看着妖气的方向，再次提速追了上去，嘴里面自言自语地说道：“真倒霉！如果功力全部恢复了，我何至于连飞都不会？自从去过第九层地狱负伤，回来又被昆仑山的道士封印，我就没有顺当过一天。”

　　老虎新炼法宝刚刚成功，连融合的时间都没腾出来，就通过布在别墅里面的监视器，知道应宽怀找上门来。

　　自付没有把握得他，干脆利用烟雾加上应宽怀大意的问题，勉强甩开了应宽怀。

　　感觉到应宽怀展开妖气追上来的老虎，回头看了一眼应宽怀追赶来的方向，不由得咽了一口唾沫说道：“原来是个死人……”

　　“应该说是个僵尸才对。”应宽怀全力的追赶了上来，听到老虎对自己的评价，连忙非常专业的给对方做着纠正：“铜甲尸。”

　　“死！”老虎看到应宽怀的出现，也不管自己的法宝有没有跟自己完全融合，直接拿出自己修炼的新法宝对着应宽怀全力开火。

　　散发着银光的M500转轮手枪，喷射出一道金黄色的光芒，一颗高速旋转的子弹直奔应宽怀的脑门飞去。

　　应宽怀这段时间天天经常跟史中正接触，也知道这把枪是目前所有手枪里面威力最大的一只。单单从口径方面来说，足足是沙漠之鹰的一倍有余。

　　听史中正介绍这枪的时候说过，这枪设计出来并不是为了用来杀人的，而是用来打猎的。其威力足以跟一支性能良好的半自动步枪相提并论，号称可以拿它用来打死大象。

　　由于威力太大的缘故，通常六颗子弹的转轮枪，到了M500的身上，变成了只能安装五发子弹。

　　本身威力奇大的手枪，居然被硬是炼成了拥有灵性的法宝，威力方面绝对又有了很大的提升。

　　应宽怀深深的知道这一点，根本没有打算跟对方的子弹硬碰硬。匆忙的闪身躲过了高速旋转飞行的子弹。

　　老虎见到应宽怀躲开子弹面对自己，脸上带着一丝得意的微笑。

　　应宽怀看到老虎的微笑一霎那，感受到脑后生风。

　　身为大地孕育出来的应宽怀，说起来也算是半个大地的儿子。在土遁方面拥有着得天独厚的优势，瞬间的功夫整个人沉入了大地之中。

　　高速旋转的子弹在撞击在地面钻动了一阵子之后，飞回到了老虎的手枪之中。

　　“好东西！真是好东西！”应宽怀再次从土里面回到了地面，看着老虎手中的法宝笑着说道：“没想到，你还帮我炼制了这么好的法宝。我该怎么感谢你呢？”

　　“你说什么？”老虎看着应宽怀那不紧不慢的样子，再次用精神锁定了应宽怀的位置说道：“妖界虽然经常厮杀。可是你身上的功德金光已经说明了你不喜欢杀生。为什么要对我苦苦相逼？如果你想要在红灯区称霸，我可以退出……”

　　“称霸？”应宽怀微微的笑着说道：“这都是什么年代了？天天称霸你不烦，我还嫌烦呢。”

　　虽然这些年，人类已经通知了这个空间，再也没有几个妖怪愿意出来兴风作浪。可是局部地区的小型称霸，占地盘的事情，还是时有发生，应宽怀居然说自己不喜欢称霸，却又在红灯区里面到处搅和，让老虎有些摸不着头脑的问道：“你不是要称霸？那你是……？”

　　应宽怀笑着说道：“如果一个人，知道自己在未来有一个大型的灾难，而且听说了一点破解之法，你说他不先忙着想办法去化解那个灾难，会有闲情逸致玩什么争霸有戏吗？”

　　“僵尸末日雷霆劫？”老虎有些不确定的问道：“十九层地狱？”


第四十六章 五十年前的疼痛

　　应宽怀眼睛里面闪出一丝惊讶的目光：“没想到，你这种刚刚修炼了几百年的老虎，也知道十九层地狱的传说。”

　　“既然如此，那你……”老虎还是不明白的问道。

　　应宽怀上下打量着老虎，仿佛在欣赏一件不错的商品的模样：“到红灯区只是为了积累功德，顺便找一下度过天劫得其他办法。但是从来了之后，就一直遇到麻烦。为了避免麻烦，我需要一只看门的宠物。”

　　老虎浑身打了一个冷战，连忙后退了一步，小心的盯着应宽怀说道：“你是说……？”

　　“没错！”应宽怀微笑着说道：“听说国家有规定，养狗需要许可证。这样对我来说很麻烦，不如养一只猫，来的好。”

　　老虎听应宽怀这么一说，差点一口鲜血喷出来。堂堂的黑社会老大，修炼了几百年的老虎精。对方居然要把它当宠物饲养。“你！”快速后退老虎，手中的法宝银枪对着应宽怀连续开了五枪。

　　五颗高速旋转的子弹，急速的飞向应宽怀身上的五处要害。

　　“麻烦的家伙！”应宽怀高高的抬起右手，数根犹如刀锋一样的指甲，从应宽怀德手指里面弹了出来。

　　“看来妖怪界，还是遵循强者的定律。”应宽怀犹如刀锋的指甲在空中快速划过，跟飞来的子弹撞在一起，形成了一阵特殊的旋律。

　　老虎集中精神控制着五颗飞舞的子弹，牢牢的将应宽怀包围在中间，不给应宽怀还手的机会。他知道自己只要一停手，应宽怀的攻击将是非常猛烈的。

　　“真是讨厌的东西。”应宽怀的左手也同样起了变化，同时高速的向老虎冲了过去。

　　子弹在应宽怀右手的阻挡下根本无法穿越这道屏障。

　　全身心控制子弹的老虎，根本没有时间去管别的。应宽怀的突然发力，让老虎一瞬间紧张起来，子弹控制的也没有刚才顺畅。

　　犹如刀子一般的手掌抓在了老虎的脑袋上面。

　　“如果不是在第九层地狱，老子的妖器都打烂了。你怎么可能嚣张这么长时间？”应宽怀冷冷得看着自己手掌下的老虎说道：“不想死就立刻给我现形！”

　　“你……”老虎感到应宽怀的手掌开始用力，再也顾不得什么，轻轻的晃动了一下身体。

　　一只斑斓猛虎出现在了应宽怀的面前，只可惜少了一丝百兽之王的气势。

　　“你去过第九层地狱？”老虎化回原型，仍然不敢相信的开口问道。只是人话从一只老虎的嘴里面冒出来，多少有些让人感觉到不适应。

　　“怎么？我的实力，不像是可以进入到第九层地狱的实力对吗？”应宽怀拍了拍老虎的头，就像是一个主人在拍自己家宠物狗的头一般。

　　传说每深一层的地狱里面，存在的生物就会普遍的比上一层地狱空间里面的生物强悍许多。由于空间的原因，越是深层的生物，越难以进入人间界。

　　反而是天生出生在人间界的妖怪，很容易进入地狱空间里面。当然，也只是必须从第一层地狱的空间开始搜索入口。

　　老虎畏惧的看了应宽怀，发现对方并没有任何生气的样子，小心翼翼地说道：“你虽然比我强，可是我不认为你可以……”

　　应宽怀笑着拍了拍老虎的头说道：“以后你就知道了。现在的我还没有恢复过来。”

　　“恢复？你受伤了？你不会是想吃了我快速进补身体吧？我的肉不好吃，我的内丹有毒的……”老虎看着应宽怀展开了他丰富的联想能力。

　　“吃你？”应宽怀摇了摇头：“听说现在老虎是国家保护动物了。”

　　“对对对！没错！”老虎这时候也不管自己以前做黑社会老大时候，就是专门破坏国家法律的头领，转眼间变成了遵纪守法的良好“市民”了。

　　“从现在起你就是我的宠物了！总不能就叫你老虎。干脆给你起个名字！”应宽怀摸着下巴慢慢的思考了一下说道：“不如就叫虎王吧！听起来还比较威风！”

　　老虎看了应宽怀一眼，知道就算自己想要抗议这个土鳖名字，也会完全无效。而且应宽怀又是一个可以进入第九层地狱的大妖怪，并没有给自己身上下什么禁制，来控制自己。虽然做宠物的确有够丢人，不过一想到不需要再像以前一样凡事都要小心翼翼，还要提防着城市其他妖怪随时可能的偷袭。现在有人保护，也算是个不错的归宿，也就干脆暂时默认了给应宽怀当宠物的职务。

　　“我们回去吧？”应宽怀看了老虎一样说道。

　　“嗯！好的主人。只是……你为什么一只看着我？”虎王有些不明白得看着应宽怀问道。

　　应宽怀上下打量着老虎，脸上带着一丝坏坏的笑容说道：“追你追了这么多路，脚有些累了。活了这一千多年，骑过马，骑过牛，还真没有……”

　　“主人！你这可是违反国家法律，虐待动物！”老虎明白了应宽怀要做什么，立刻快速的后退了一步，给应宽怀灌输着应该遵纪守法的意识。

　　“什么法律？”应宽怀上前一步坐在了虎王的背上，虎王则发出一声惨叫。

　　“走吧！”应宽怀夹了夹老虎的肚子，拍了拍老虎的头说道：“给我跑稳点。”

　　沦为坐骑的老虎开始有些后悔自己给应宽怀做宠物，无奈的摇了摇头向前走去，嘴里面也没有闲着问道：“主人，你既然能进入第九层地狱。怎么现在成这样了？第九层地狱都有什么妖怪阿？是谁把你打伤的？你以前使用什么武器的？你没有朋友吗？”

　　应宽怀看着天空的星辰，陷入了回忆之中，嘴里面淡淡地说道：“朋友？不知道那个家伙怎么样了？”

　　“主人，你还没有告诉我，是谁把你打伤的呢。”老虎继续地问道。

　　应宽怀回想起打伤自己的那个家伙，下巴不由得再次传来一阵疼痛，五十年前的疯狂战斗，让他的身体自动记住了那些疼痛。


第四十七章 会议后的电话

　　应宽怀回到诊所，正片红灯区到处都是警车，警笛。

　　红灯区的枪战因为大批的警察突然出现，已经完全消失得无影无踪了。

　　许久没有从事扫黄打非工作的警察们，正押着一批批衣衫不整的男女走出各色的红灯房子。

　　肖扬站在悬壶诊所，看到应宽怀回来连忙上前问道：“应大夫你刚才去哪儿了？”

　　应宽怀指了指身旁使用缩体术，由老虎大小，变成小猫大小的虎王说道：“刚才看到一只流浪猫无家可归。我就把它带回来了。”

　　肖扬这时才看到应宽怀脚旁边站着一只类似于老虎花纹的小猫。

　　“就为了这个？”肖扬指着虎王问道，对应宽怀的回答再次深深的怀疑了起来。

　　虎王突然高高的跳起对着肖扬的手就是一爪子，若不是肖扬反应够快，估计过会就要去诊所打一阵狂犬疫苗了。

　　“这猫的脾气看来不好。”肖扬给虎王作了一个总结性的评价，对应宽怀说道：“由于你这里遭到了袭击，所以麻烦你也要跟我回警察局录份口供。”

　　应宽怀看了看诊所，对站在自己身边的虎王说道：“好好看门。”话一说完就主动向警察的方向走了过去。

　　“喂！喂！哥们！你怎么对一只猫，说要它看门？”肖扬紧追了两步，有些好奇的问道。

　　当录完口供，应宽怀离开警察局的时候，天空已经放亮。

　　应宽怀随手打了一辆车向医院驶去，顺便给史中正打了一个电话：“喂！都没事吧？老虎告诉我，他全面退出红灯区的势力争夺。关于昨夜发生的事情，你们自己看着办吧。”

　　医院在经过了连续两天的闹剧之后，在新的一天到来之后，终于恢复了安静。

　　应宽怀走进大厅，医院的大厅里面的客流量，显然比前几天的客流量减少了很多。

　　“应大夫。老院长要你去会议室开会。”一名经过的护士连忙走上前去小声地说道。

　　开会？应宽怀略微一呆，快步的走向了二楼的会议室。

　　推开会议室的大门，一项晚来的院方领导，以及张路跟许成龙也坐在长长的会议桌的末座附近。

　　老院长阴沉着自己的脸对走进会议室的应宽怀说道：“来了，坐吧。”

　　应宽怀看了会议室的周围一眼，看到大部分院方领导都耷拉着一张脸，徐波副院长的脸色，更是臭的犹如一堆狗屎。应宽怀坐在了会议桌末座，大体猜测着这次会议的主要内容。

　　“既然都已经来了，那么我们现在开会。”老院长喝了一口茶水沉声说道：“自从我们医院收到了这次交流会的邀请，我们一天都没有安生过。虽然大家都是出于想为医院争光，但是！”老院长说到这里将手里面的笔一摔，脸色更加阴沉的说道：“这几天也太胡闹了！妓女！死者家属！这些乱七八糟的牛鬼蛇神，都跳了出来！

　　这样下去！我们医院的声誉还要不要？你们除了会打自己的小算盘？还会做什么？”

　　老院长气急败坏的看着许副院长，又看了看许成龙跟张路，最后把眼睛落在了应宽怀的身上，从桌子下面拿出了一叠写满字的纸扔在了桌上说道：“这是对你的投诉信！”

　　应宽怀随手拆开了数封投诉信，开始佩服这些给自己栽赃的人了，居然没有一个笔迹重复的。这还真是有够上心的。

　　“这封的文笔不错，可惜字写的不怎么样。”应宽怀随手将一封信仍在桌上，丝毫没有像周围其他人一样，表现得那么胆战心惊。

　　老院长又看向了其他两名竞争者淡淡的问道：“你们两个有什么话说？”

　　许成龙不愧是脸皮厚的高手，立刻说道：“那些女人我根本不认识，我觉得这是对我的栽赃打击。”

　　张路默默的沉思着，三人里面最问心有愧的应该就是他了。虽然那个病人本身得的就是不治之症。可是如果不是自己听到患病家属有不少钱，自己也不会猛开贵药，而忽略了开一些便宜却又特别管用的药品。

　　老院长扫视了周围的人一圈，最后平静得说道：“栽赃也好，陷害也好。总之，这次的事情，对我们医院的声誉有了很大的损害！所以必须及早处理这件事情才可以。”

　　许副院长脸上立刻露出了一丝得意的微笑。

　　张路的默认，使得他已经基本上算是自动弃权了。应宽怀毕竟来医院的时间实在太短，就算颇有建树，那也绝对不能跟资历很老的许成龙比肩。

　　毕竟在很多地方，很多环境里面，资历这个东西，还是非常具作用的一个砝码。

　　“既然是学术交流会，那么出去就是代表我们医院。为了可以挽回医院声誉上面的损失，我看不如提前内部做个专业知识的比赛。谁的专业好就让谁去！”老院长的一句话，让正在得意的许副院长，顿时感觉自己掉入了深渊之中。

　　“我弃权。”应宽怀抬手高声的说道：“还是让这两位比吧。”

　　许副院长的眼睛里面再次闪现出了兴奋的光芒。

　　其他的在座领导，纷纷用惊讶的眼神看着应宽怀，非常不解这个年轻人为什么会主动放弃升职的大好前途。

　　“去参加那个什么会，太耽误时间了。我还要治病救人。”应宽怀站起身来看着老院长说道：“如果没有什么其他的事情，我要回诊室了。我的病人现在应该再等我了。”

　　“我也要去给病人治病了。”张路跟许成龙同时站起身来说道。

　　老院长点了点头说道：“你们先走也好，我们研究一下该如何出考题。”

　　张路走出会议室向左手边的方向离开，许成龙则向右手的方向离开。

　　两人各自走到拐角处，纷纷掏出电话给自己认识的混混打了一个电话。

　　“喂，我想请你帮我揍两个人。最少要打断他们各自一条腿。”许成龙跟张路的各自对自己的雇员说道。


第四十八章 搬起石头砸……

　　应宽怀回到诊室，一只负责监视许成龙的尸虫飞到了他的手上，将自己看到许成龙父子倒卖人体器官的映像，完全传输给了应宽怀。

　　“怪不得这小子能开得起别摸我（BMW）。贩卖人体器官，这倒是个不错的买卖。”应宽怀笑着打开电脑自言自语地说道：“这种家伙跟杀人凶手没有什么分别。就是被我吃了，也不会有什么损功德的事情发生在我身上。特别是那个许成龙。”

　　应宽怀坐堂的这段时间，由于用药便宜，而且疗效方面也不会比西药慢多少。最重要的是那些腰椎间盘突出，本来只能做牵引的人，经过应宽怀的连续治疗之后，已经有了很明显的好转。

　　如此一来，应宽怀的病人越治越多，而且基本上都是身上没有多少钱的人居多。

　　刚开门不久，应宽怀就已经给好几位慕名而来的病人开出了精彩的药方。另外还有两位腰椎间盘突出的患者，更是经过他的推拿复位，加上拔火罐治疗之后，趴在了病床上面休息着。

　　“医生，不知道你能不能治疗癌症？”一名趴在病床上的病人，好奇的看着眼前这个看起来什么病痛都能治疗的应宽怀。

　　“癌症？”应宽怀轻轻推了一下，用来装饰作用的平光眼镜，嘴角微微上翘得说道：“听说古代很少有得癌症的。随着人们的污染日益加重，癌症的病发率也就高了。这种人类自己制造出来的病症，不是很好办。”

　　腰椎间盘突出的患者有些失望的说道：“是吗？”

　　应宽怀笑了笑说道：“其实不治之症并不是只有癌症跟艾滋病。比如你的椎间盘突出，虽然很多人说可以根治，可是真正根治的又有几个？这种病痛犯起来，不是同样让人无奈吗？”

　　腰椎间盘突出的患者，还有正在被应宽怀把脉的患者，听到应宽怀的话语，纷纷得点头称是。

　　“你的背部肩胛骨疼痛，是因为你的更年期到了。导致气血不调，有一股气积蓄在那里，所以你才会每次抬胳膊都会痛。我开三付药，你拿回去六碗水熬成一碗，连续喝六天，应该就可以痊愈了。”应宽怀快速的写了一个处方递给了对方说道：“还有，不要整天生闷气。要么还会反复发作。”

　　“谢谢你啊大夫。”患者起身离开，一点肉眼看不到，只有灵眼全开的应宽怀才能看到的功德金光，加在了他自己的身上。

　　一天之中应宽怀不停的忙碌着，成为医院里面一天之中开处方最多的人。

　　下班的时间，医院门口的通告栏上面已经贴出了院领导对于这次技能比赛的事情，时间就定在第二天上班之后。

　　“有这时间，我还不如多想点办法，看看怎么恢复修为。老杂毛用生命作的封印，真不是一般难搞。”应宽怀看了一眼通告，自言自语的向门外走去。

　　站在二楼的张路，三楼的许成龙，看到应宽怀的离开，立刻再次拨通了他们找的打手，通知他们准备行动。

　　应宽怀随便坐了一辆出租车，很快就发现了后面有两辆出租车紧紧地跟随着自己。

　　“师傅，前面那个路口转弯，我要下车。”应宽怀回头再次看了一眼跟着自己的出租车，脸上露出了一丝坏坏的微笑。

　　张路又等了一小段时间，发现许成龙始终没有离开医院，自己干脆向楼下走去。

　　站在三楼的许成龙看到张路的离开，再次拨打了打手的电话号码。

　　张路在经过一楼的时候，也同样看到了许成龙在三楼的身影，一样拨打了自己寻找的另外一帮打手的电话号码。

　　应宽怀来到路口，随手丢下了一百元钱，直接离开了出租车，快速的转进了一条小胡同。

　　跟随应宽怀的两帮人，一转过路口发现应宽怀已经走进了胡同里面，连忙也纷纷下车冲进了胡同里面。

　　两帮人一起前冲，忽然发现身边还有一票不认识的人，也在移动不由得相互看了一眼。

　　背部依靠在墙上的应宽怀笑着说道：“我早知道有人会找你们来对付，所以我也找了一帮来对付你们。没有想到吧？还不动手！”

　　两帮人本来一见面就互有猜忌，听应宽怀这么一喊，生怕对方先动手攻击自己。也顾不得问对方的来历，纷纷抄起自己的武器，相互打在了一起。

　　“虽然打斗的技术差了些，不过也是不错的热血场面。”应宽怀始终靠在墙壁上，丝毫没有挪动自己的脚步。

　　他也知道自己只要移动自己的脚步，立刻会有人追向自己。到时候，很容易就会被双方看出来，对方的意图。

　　一只黑色的小尸虫慢慢的飞到了应宽怀的身上。

　　透过尸虫的眼睛，应宽怀看到一幅好笑的景象。

　　许成龙在回家的路上，硬是被人从车上拖下来，同样拉进了胡同里面。让几个人一顿爆揍，腿骨都被人打折了，估计短时间内走路都成问题。

　　首都平城之行，看来他是没有什么机会了，已经可以说是提前退出了争斗的舞台。

　　“既然这里有两帮人，那说明了。那两个家伙都找了人。也就是说，现在他们应该都在回家的路上让人给揍了。”应宽怀笑着说道：“这两个小子都很聪明嘛。知道现在哪怕用最明显的手段，也要暂时阻止对方有机会参加比试。如此一来就可以不战而胜，只是可惜……。”

　　胡同里面两帮人的争斗也已经渐渐进入了尾声，应宽怀看着这些基本上都已经没有几个能站着的痞子笑了笑说道：“这下好了，我也要找个原有请假了。要么这次去平城的事情，就非沃莫属了。”


第四十九章 秘密会议

　　一夜火拼之后，红灯区的龙头老大，老虎并没有出现。加上警方昨夜的出其不意的行动，红灯区黑道的老大们，再一次的召开了一个全体会议。

　　只是这次召开会议的地方，并没有再像以前一样，随便在红灯区找个地方就开会。经过史中正两次找到他们开会的位置后，这些人不得不小心的挑选秘密的地方开会。

　　当然，这次老虎空着的那个座位，依然摆在真正总头领的位置。史中正的赤恩会也再一次的没有接收到邀请。

　　“怎么办？打了半天！赤恩会的主力居然不在！老虎又始终不出现！白老大！这主意是你出的！你看怎么解决吧！”上次大会曾经打算趁火打劫白老大的胡老大，拍着桌子咚咚直响的喊了起来。

　　其他的老大，由于失去了老虎这个主心骨，纷纷点头附和着胡老大。看样子，只要白老大不给他们一个合理的妥善的解决办法，这些家伙立刻把白老大卖给史中正作为缓和关系的货物，也不是不可能的。

　　白老大看着这些平时跟自己称兄道弟的家伙，现在转瞬间就有翻脸的趋势，深深地吸了一口气说道：“你们之所以会答应，不也是因为我说就算打下他们的地盘我也不要吗？怎么？现在又怪到我头上来了？”

　　“这么说白老大是不打算，给我们一个交待了？”候老大听白老大一说，脸色立刻阴沉了下来。对于史中正等人前段时间，雷霆般的攻击，强大的现代化装备，不能不让他们感到空前的压力。

　　“不给交待？我会不给你们交待？”白老大脸上带着一丝笑容说道：“你们现在就算把我交出去。那么下一次你们准备交谁出去？我怀疑老虎的失踪就是这些人弄得。你看看他们扩张的速度，像是按份守己控制自己地盘的样子吗？”

　　其他的老大再次纷纷点头，这也是他们愿意跟白老大合作的原因。史中正等人做事的风格，史中正本人身上那种锐利的气势，怎么看都不像是可以做偏安一隅的小老大。

　　“只有干掉他们，我们才能有好日过！他们赤恩会再有本事，能一口气吃掉我们吗？只要我们联合起来，不是没有机会。”白老大冷静的分析着形势：“如果他们真的可以吃掉我们，为什么不一夜之间干掉我们全部呢？”

　　“只是，赤恩会的主力根本不会跟我们决战。而他们的游击战，我们根本防不胜防。”胡老大揉着太阳穴提出自己地观点。

　　白老大微微的一笑说道：“这个赤恩会我到不放在眼里，倒是那个医生……”

　　“医生？医生怎么了？”候老大有些不明白的问道。

　　“你们跟赤恩会的利益冲突不多，所以才没有去调查他们。”白老大脸上带着一幅因为比别人知道的多，而感到满足的笑容说道：“经过调查，毒狼手下的丧狗曾经开枪攻击过那个医生，子弹根本打不透他的身体，而且老虎之所以不敢动赤恩会，听他的随从说，这是因为老虎惧怕那个医生。”

　　“不怕子弹？而且老虎害怕的是医生？”在座的其他老大，纷纷感到这件事情多少有些不可思议。

　　白老大压低了声音说道：“你们还记得吗？我们以前曾经怀疑老虎是不是妖怪，只是后来他非常遵守道上的规矩，而且又罩着我们，所以我们才没有继续查下去……”

　　胡老大惊讶的看着老虎说道：“你怀疑那个医生是妖怪？别开玩笑了，这个世界上哪里有妖怪？你没有看到老虎每一年脸上都有衰老的迹象吗？”

　　“那你说会不会是超能者？我当年刚出道的时候听说过，有那么很小的部分人，拥有特殊的能力。被人们称之为超能力者。只是这么多年从来没有见过。”候老大提出了自己的想法说道。

　　众老大首次感觉到应宽怀这神秘的医生，实在难以对付。而自己对应宽怀的资料所致甚少，可是时间已经不再允许他们继续查找下去。

　　混黑道的一向敬鬼神，而且现在又处于他们的生死关头，白老大拍着桌子高声的喊了起来：“请杀手也好！请道士也罢！一定要干掉他！”

　　“魏哥，咱们红灯区，跟杀手方面最有接触的就是你了。”胡老大看向了很少发言的魏子说道。

　　“超能者的确存在。”魏子小声地说道：“其实当年我曾经拿出三分之二的身家，请过一个超能者，想要干掉老虎。可惜，那个超能者失败了。”

　　“失败了？”

　　魏子的话，严重的打击了其他老大的兴奋后，紧接着说道：“当时我没有多少钱，所以雇佣的超能者，是最差的。难道你们忘记了，老虎曾经有一段时间，脸色不好看吗？”

　　“你的意思是说，只要我们一起出钱……”白老大试探的问道：“请个强力的超能者……”

　　魏子微笑不语的点了点头。

　　房间陷入了短暂的沉默之后，白老大首先打破了沉默说道：“既然这次事情是因为我而起的，那我多出点钱。希望大家为了自身的安危，也一起凑钱。”

　　众人就是在等白老大这话，连忙纷纷说道没有问题。

　　“既然如此。”魏子拿出一台笔记本电脑推到了桌子中间说道：“你们现在就把钱转到我的帐户吧。白老大，你就出一百五十万，其他人全部一百万。我的那份也是一百万。三天之内大家最好聚在一起，不要四处乱走。”

　　众人看了看魏子的电脑，无奈的纷纷按照魏子指定的银行帐号不停的汇着金钱。

　　死亡阴影的笼罩，把这些向来自私自利的黑社会老大，首次紧密地联合在了一起。


第五十章 信息

　　魏子迅速的在手提电脑的键盘上敲打着，其他的老大都知道这是魏子的秘密，非常上道的坐在一旁等着。

　　“好了！”魏子关闭了手提电脑，长长的出了一口气说道：“按照他们以往的习惯，必须当面交付现金。你们每人派一个人跟着我去。”

　　其他的几个老大纷纷点了点头，毕竟一百多万对他们来说也不是什么小数目。魏子一口气收走了每个老大一百多万，如果卷款逃跑了。

　　这种情况下他们还真不好追踪魏子的下落。

　　众老大都选出了自己的心腹，让他们跟着魏子去做这笔交易。

　　“最晚三天时间。”魏子站起身来走到门口，回头对其他的老大再次作了一个保证。经过几个转弯路口之后，一队隐藏在黑暗之中的小队紧紧地跟在了魏子的后面。

　　走在前面的魏子透过街道的反光玻璃，看到了隐藏在黑暗处跟上来的人，脸上露出了一丝微笑，突然指着天空问道：“那是什么？”

　　其他老大的那些监视魏子的手下，顺着魏子指的方向看去。

　　赤恩会的九名主力，在唐淮源的带领下迅速扑了上去，安装了消声器的手枪，连续喷射出火舌，将其他老大的那些手下全部迅速的干掉了。

　　魏子跟他的一名心腹手下站立在一旁，免费观看着这场犹如迅雷般的偷袭，心里面同时庆幸，幸好自己在上次偷袭赤恩会的事件后，知道赤恩会的主力没有遭到丝毫打击，立刻选择了暗地联络赤恩会的人。

　　魏子看着倒在地上的几个人笑着说道：“好身手。”

　　唐淮源踢了踢死掉的人，看着魏子说道：“记着你的承诺。”

　　“那是自然。”魏子笑着拍了拍自己手中的黑色皮箱说道：“出来混不就是为了钱吗？这些钱够我一生吃穿不愁。红灯区的势力都给你，这是其他老大现在的驻地。”魏子把一张手画的地图扔给了唐淮源。

　　唐淮源看了看魏子，转身对其他赤恩会的成员说道：“走了。”

　　魏子的心腹看着唐淮源等人离开的身影小声的问道：“老大，我们真的要离开这里？”

　　魏子脸上带着一丝计谋得逞的模样笑着说道：“看看再说。这些家伙们的身手跟装备，强的都有一些离谱。不过他们毕竟人少，等他们跟其他联合帮会火拼之后。如果还具有很大的实力，我们就离开。有这些钱，去哪里不能重开码头？如果他们火拼完之后，虚弱得要命，我们则……”

　　魏子的心腹，脸上露出了一丝明白的表情，一伸大拇指拍着魏子的马屁说道：“高啊！老大！”

　　“那是！”魏子显然对自己制作的这个将计就计非常满意，转身带着手下向道路的另一个方向走去。

　　门神通常都是悬挂在门外，来阻喝一些游荡的孤魂野鬼，或者那些天生有些灵性的黄鼠狼类的动物。

　　悬壶诊所今天刚刚多了两幅门神，只是这两幅门神的位置却不是贴在门板的外面，而是贴在房间一进门口的天花板上面。

　　而且天花板上面还被安装了两个设计非常精巧的供台，来给这两个门神供应香火。

　　应宽怀坐在自己的诊所里面无所事事的下载着免费的《X战警Ⅲ》。

　　警察的深蓝色洪流在昨夜刮过了红灯区之后，红灯区的生意明显的大不如从前。三五天之内，红灯区的生意绝对不会有什么太大的好转。

　　虎王以小猫的姿态趴在应宽怀的桌子上面，无聊的问着：“你难道每天都这么无聊的过着吗？你真的不想去首都平城吗？”

　　应宽怀微微笑了笑，看了虎王一眼说道：“我才苏醒了两年的时间而已。虽然对这个世界了解了很多，可是这五十年世间发展太快了。我还是有很多不明白的东西，需要再了解一段时间。再说，我也要想办法先恢复修为再说。”

　　虎王听应宽怀这么一说，也不知道该说什么好，伸出自己的舌头舔了舔爪子，然后给自己做着洗脸的动作。

　　这是应宽怀要求他这么做的，说既然是猫，就要有几分猫的样子。

　　随着电脑发出叮得一声，《X战警Ⅲ》的免费版已经完全进入了应宽怀的电脑硬盘。

　　应宽怀随手打开看着电影里面的绚丽画面，问到身旁同样聚精会神看电影的虎王：“你说这个世界上真的有狼人，还有暴风女郎类的东西吗？一百多年前我去欧洲学习医学的时候，怎么只遇到过恶魔跟吸血鬼类的东西？”

　　虎王用自己的后爪子挠了挠脖子上面，应宽怀不知道从哪里弄来的一只跳蚤说道：“狼人这种东西我知道是真的有。十几年前的时候我遇到过一个。”

　　应宽怀听到老虎遇到过，立刻来了精神问道：“那东西怎么样？”

　　“我遇到的好像是个刚刚会变成狼人的家伙。”老虎皱着自己眉头上面的虎斑纹说道：“当时我被一个茅山道士打伤了，逃到城市里面来。刚坐上这里总老大位子不久，遭到了一个这种东西的偷袭，这东西皮糙肉厚，力量还不小，普通手枪都伤不了他，废了好大的力气才把它干掉了。”

　　“这么说，真的有这种东西存在了？”应宽怀饶有兴致的问道：“你说这些东西的组成部分是什么？如果能弄到一只，解剖来看看就好了。哎！当年差点就弄到一只恶魔，把它解剖了看看组成部分了。”

　　应宽怀说到这里，想起一百多年前在欧洲的事件，胸口仿佛也记忆起了那次被人偷袭包围，最后血战的疼痛。

　　“恶魔？我还真没见过。那是什么东西？”老虎连续的问道，看到应宽怀陷入了回忆之中，没趣的说道：“真是的，西方的东西来得太少了。如果多来点就好了。那样我也可以提升的快一点。”

　　“提升的快一点？”应宽怀回过神来问道：“什么叫做提升的快一点？”

　　老虎嘴巴两边的胡子微微的上翘，从它小猫模样的脸上，同样也可以看出那是一件非常有趣的事情：“那真是美妙的夜晚啊。”

　　应宽怀看到老虎在卖关子，随手拿出了一张散发着金光的符咒：“隆重的给你介绍一下，这是我当初从拼命封印我的昆仑道士，死后身上找到的东西。虽然那家伙脑子看起来不怎么样，不过威力却非常不错。估计把你炸个形神俱灭是没有什么问题。”

　　老虎浑身打了一个哆嗦，看着应宽怀手里面那张金光符咒，可以清晰的感觉到符咒里面流动的能量。

　　“卖个小关子而已嘛。”老虎轻轻的抱怨了一下，对这个看起来还算和善的主人说道：“那个家伙被我打成重伤，用禁制控制了起来。本打算询问一下这家伙到底是什么来头，谁请他来的。可是只用了一天的时间，这家伙身上就恢复了不少，看起来恢复的速度，比普通人快了不少，而且死活不说是谁雇佣的他。我一生气，就把他给活吃了……”

　　老虎说到这里，再回陷入了回味中的表情说道：“味道真是好啊。而且他的血液，还真的有滋补的功效。虽然比内丹差很多，不过绝对是不可多得的补品。”

　　“补品？”应宽怀连忙问道：“你是说他们的血液里面拥有元气？”

　　老虎点了点头：“可惜少了一点。”

　　对于僵尸来说，吃人喝血，无疑是恢复体力提高功力的一个方法。特别是应宽怀这种身受重伤，还被封印了五十多年的倒霉僵尸，血液更是他疗伤跟恢复修为的一种好东西。

　　“我要想办法弄一个来研究研究……”应宽怀摸着自己的下巴，做出深思熟虑的模样考虑着。

　　“研究？你了解人类现在那个所谓的基因学科吗？毕竟他们的基因工程，跟我们修炼界的合并研究，还是有很大不同的。”老虎再次舔了舔自己的爪子。

　　“基因……”应宽怀轻轻的敲打着键盘，不得不佩服人类用另外一种进化的方式创造出来的东西：“不知道那个中外交流会里面，会不会有这方面的专家呢？嗯！不如……”

　　“有血腥味！”考虑中的应宽怀忽然一皱眉头，对身旁的老虎说道：“好浓的血腥味，至少有两种不同的血液。”

　　老虎连忙爬起身子，仰着脑袋努力的在空中用鼻子搜索着，心里面开始佩服僵尸对血液的灵敏程度。

　　史中正背着胸口中枪的唐淮源一脚踢开了诊所的大门，后面紧跟着还有一名同样受到重伤的赤恩会主力，被另外一人背进了房间。

　　“关门！”应宽怀站起身来对最后进来的人说道：“把受伤的平放在地上。”

　　应宽怀快速的从医药箱里面取出了自己的各种医疗器械。

　　史中正熟练的撕开受伤人胸前的衣服，老虎则晃晃悠悠的在大门关闭前钻了出去，自动的做起某种看门动物应该负起的责任。

　　应宽怀双手各自触摸了一名伤者，将他们的血液放在了嘴里，快速的品尝了一下。依靠自己这千年来不停吸血，对血液的熟悉程度。很快就知道了两人的血型。单单这一手，就比任何的验血仪器要准，要快。

　　“去冰箱那里取一袋A型血，还有一袋B型血过来。”应宽怀熟练的将自制的快速麻药洒在伤者的伤口上，手术刀熟练而快速的避过两人伤口附近的主要神经，以根本不是一名医生该拥有的超快速度，各从他们身上取出数枚弹头。

　　再次消毒、缝合、撒药、包扎，几乎是用最快的速度完成了一系列的动作。

　　当输血袋扎入伤者的体内，做完这最后一个手续。整个手术的时间，没有超过五分钟。

　　“还没过危险期，估计几天的时间内，应该都会昏迷。能不能活过来……”应宽怀看着其他人在帮忙收拾着器具，打了一盆水洗了洗手说道。

　　史中正看着应宽怀那熟练快速的手法，没有感到太多的奇怪说道：“被人卖了，跟那几个帮会的老大打了一场遭遇战。淮源为了救一个弟兄，挨了几枪。”

　　“没有死人？”应宽怀淡淡地问道。

　　“死了几个小混混，手雷用掉了不少。几个老大全部挂了。”史中正停了一下继续说道：“一口气用了这么多手雷。警方一定会紧张起来，看来这段时间要安心发展一下了。”

　　应宽怀笑了笑：“这样也好，红灯区以后就一家说了算也不错。”

　　史中正叹了口气：“这次让那个出卖我们的人给逃了！真不甘心！总有一天……。幸好淮源身体那么壮实，一定会没事的！”

　　“身体壮实？”应宽怀回头看了一眼昏迷中的唐淮源，想起了老虎刚才提起的狼人的身体强壮程度，以及顽强的生命力跟恢复力，不由得暗自如果可以利用狼人的基因，说不定可以把这些家伙……。

　　“这几天小心一点。”应宽怀拍了拍史中正的肩膀，随手拨通了老院长电话说道：“老院长吗？我是宽怀，我想去平城参加会议。”


第五十一章 出发前夕

　　太阳再次驱赶走了黑夜，新滨海市的第一市立人民医院，显然还没有从前几天那场闹剧中恢复过全部的元气。

　　虽然仍有不少病人出入，可是较之以往的客流量，还是损失不少。

　　早就收到今天将要举行技能比赛的医生们，纷纷比以往上班的时间都要早了很多，就已经来到了医院，等待着欣赏一场精彩的比赛。

　　然而迎接的他们的却是，明明已经到了上班时间。可是传说中的三名年轻候选人，只有应宽怀像以往一样，卡着时间点出现在了医院大厅里面。

　　人们焦急地等待没有多久，老院长的秘书拿着一张刚刚打印好的文件，从楼上快速的走了下来，贴在了医院的布告栏里面。

　　周围好奇的医生纷纷凑上前去查看着这次的文件内容：张医生跟许医生，昨天在回家的路上被坏人抢劫，受伤需要休息。所以应大夫，自动成为去平城参加会议的不二人选。

　　人们看完布告，不少人都把怀疑的目光看到了应宽怀的身上。看样子都在怀疑，前段时间应宽怀淡然处事的模样，只不过是装出来的而已，这两位遭到袭击的家伙，很可能就是应宽怀雇佣来的。

　　当然，应宽怀的铁杆支持者，用愤怒的眼神看着那些窃窃私语，在说应宽怀坏话的人。

　　应宽怀听到这些人的窃窃私语，无奈的笑了一下，在院长的秘书带领下进入了老院长的办公室。

　　“宽怀阿。明天走吧。这是机票，还有医院暂时借给你的出差费。”老院长指着桌子上面的一个信封说道：“里面还有我们在那边办事处的联系人，有什么事情可以联系一下。”

　　应宽怀接过信封，立刻感觉到这里面装了不少钞票，笑着离开了院长办公室。

　　应宽怀铁杆粉丝早就等在门外，看到应宽还出来，立刻全都围了上去。

　　“应医生，我就知道你行的！”这是年轻护士们的话语。

　　已经拖家带口的年龄比较大的护士，笑着拍着应宽怀的肩膀说道：“应医生，给我们医院争光阿。”

　　应宽怀看着这些像是她们自己重大奖一样的女护士，笑着说道：“没问题，我会的。”

　　好容易摆脱了这些护士，应宽怀来到仍然在沉睡的女病人身旁，淡淡的自言自语地说道：“为了安全起见，还是让老虎到这里看门吧。”

　　一切都安排妥当，应宽怀提前回到了诊所。

　　由于有了老虎的看门，以及其他黑社会老大全部挂掉，应宽怀的悬壶诊所的卷帘门，除了做坏事的时候，其它时间根本不会关闭。

　　推开诊所的深色玻璃门，应宽怀看到了一个类似于垃圾场的诊所。

　　本应该一尘不染的诊所，这时候满地都是纸张、草药、以及打翻了的器皿。

　　而这一切的两位始作俑者，正是人民警察肖扬，他的脸上留下了数道猫爪血痕，衣服也有多出被抓破的痕迹。

　　老虎杯肖扬按在沙发上面，正在研究是不是该把这个人类吃掉，如果不是应宽怀要求他最好少吃人，而且肖扬身上也有不错的功德光，估计现在肖扬连骨头都可能已经剩不下了。

　　“这是？”应宽怀看着如此狼狈的肖扬问道：“肖警官有什么事情吗？”

　　肖扬单手按着四肢乱抓得老虎，谨防对方挣脱自己的掌控，再给她的身上留下几个美丽的印记。

　　“我一进来，你拣回来的这个野猫，就对我发动了偷袭。”肖扬死死的按住老虎，多少有些不好意思地说道。

　　“虎王，安静点。”应宽怀走进诊所看着已经安静下来的老虎，对肖扬说道：“肖警官，请问有什么事情吗？”

　　肖扬再三确定了老虎的确已经安静了下来说道：“其实是这样的，昨夜这一片的黑帮发生了大型的火拼，我想问一下住在这附近的你，有没有听到什么看到什么？”

　　“没有……”应宽怀脸上诚实的表情，犹如三岁的孩子一般，充满了让人的信赖感。

　　肖扬笑着说道：“原来这样，那我要走了。记得有什么事情，要联系我。”说着话，肖扬推开了房间的玻璃门向外走去。

　　“呼！我就知道你什么都不说。”肖扬长长的出了一口气，脸上带着满意的神情，得意地说道：“这次我把……”

　　老虎看到肖扬离开，大摇大摆得跳下了沙发，从下面叼出了一个大拇指大小的金属圆筒，在上面施加了一个隔音魔法说道：“这小子是来安窃听器的。”

　　“这小子还真是不死心，过几天去给他找些其他犯罪案件的线索，想办法让他知道。让他没时间来我们这里忙活就可以了。”应宽怀点了点头，看着周围的环境，皱着眉头说到：“我弄你们来，是让你们偷懒的吗？都给我勤快点！打扫卫生！”

　　话语一落，一直躺在墙角的笤帚，簸箕、拖布，趴在桌子上面的擦桌布，全部活了起来，纷纷做着它们该做的工作。

　　扫地的扫地，收垃圾的收垃圾，拖地的拖地，擦桌子地擦桌子，俨然比人类使用的时候，还要灵巧很多。

　　对于物品来说，只有两百天，天空中一个闪电都不出现，物品才有机会成为妖精，然而这样的情况实在太少有了。

　　除了汉末时期，巨蟒精王莽，改朝篡位。由于龙不给蟒卖命的缘故，使得天下大旱，一滴雨水，一个闪电都没有出现，皇宫这个充满灵气的地方，连笤帚都会自己来回跑之外。

　　还没有其他的时期，出现过连续两百天不出闪电的情况，在人间成精的物体自然少之又少。应宽怀这里突然出现这么多，人畜无害的妖精，也甚是难得。

　　快速打扫完毕的工具，纷纷回到了自己的地盘，继续做着比普通妖精还要艰难的修炼。

　　“明天去医院，开始照顾我的病人。这是模样。”应宽怀随手在空中用法术，制作出了昏迷女人的模样。

　　滨海市的一座豪宅里面，几个身处于黑暗中的“人”，围坐在一张吃饭用的长桌周围。

　　“真的是血族？”

　　那名出现在韩文瑞家里过的黑影，站在门口毕恭毕敬的回答着：“应该是血族！最少也是一个黑暗生物。”

　　一名坐在长桌旁边的黑影，有些不相信的说道：“血族？那些家伙……”

　　“继续搜集资料，务必尽快找到韩文瑞！他对我们很重要！”坐在长桌旁边的黑影慢慢地说道。


第二部 黑手


第一章 会议前夕

　　“看来，外国专家就是赚便宜啊。”应宽怀走出了机场，看到本次中外医学交流会的工作人员，一方面对外国来的专家奉若上宾的，全部使用高规格轿车接待，所有的行李都派专人来打理，一方面对待中国赶来参加会议的人，全部由一名举着大牌子的工作人员接到一辆大巴上面，看样子是准备一勺烩的态度，无奈的摇了摇头，用自己身边接待员可以听到的音量说道：“早知道我把头发染黄了，再戴上蓝色的隐形眼镜，或许也可以得到高规格待遇吧？”

　　跟应宽怀来的还有几名省城的专家，听到应宽怀的话语纷纷点头，表现出义愤填膺的神情。

　　接引他们的接待员，听到应宽怀的话语，脸上除了苦笑实在不知道该有什么表情。这样的接待方式，完全就是上面交待下来的，他又有什么办法？再说像应宽怀这样出言挖苦的，已经不是第一个了。

　　“若是让我知道了，是哪个如此崇洋媚外的活动安排者，生病落在我的手里，我一定会好好的给他诊治一番，让他知道就算是江湖郎中，也不能随便得罪的。”应宽怀走上大巴，看着大巴上面比他早到的医生，故意提高了嗓音说道。

　　车上的其他医生，看到那些耀武扬威的外国医生，再看看自己受到的待遇，早就憋着一肚子火了。

　　就差一个点火的人出现。

　　应宽怀恰巧在最适当的时机，做了这个点火的人员。

　　“没错！要是让他落到我手里！哼哼！”

　　“没错！一点都不错！”

　　医生们纷纷不平的在车里面吆喝着，听得接待员心里面一阵阵心寒，连忙把鸭舌帽压得更加低，生怕这些医生迁怒到自己身上，记住了自己的样子。毕竟这年头谁也不敢说自己不生病，不招灾的。

　　应宽怀笑着找了一个座位坐了下来，观察着周围的医生们，有些医生的指尖处生有厚厚的老茧，一看就知道是标准的老中医。

　　还有一些医生的虎口处有一些细微的伤痕，食指的关节处生有同样不薄的老茧，这些都是经验老到的外科手术的西医。

　　应宽怀不禁对这次的大会多了一份期待，自己被封印了这么多年，这个时代的医术到底到达了何种的高度，这让曾经还是人类就是医生的他，非常的感兴趣。

　　他心里面明白，这些来的人几乎全部都有一定的真材实学，就算自己不来。那么来的人也一定是张路，绝对不会是许成龙那样的二世祖。

　　老院长之所以现在没有收拾这对父子，第一是因为许波的技术水平真的很高，不少达官贵人做外科手术，都是点名要他做。算是医院的一个活招牌。第二就是现在他们闹腾还不够大，等到了更大的时候，这对父子完蛋是早晚的事情。

　　等了一段时间，接连又有几批抱怨的医生走上了车，汽车才开始向大会的驻地开去。

　　大巴到达驻地，应宽怀随着接待员走下了汽车，正巧看到几辆欧洲产的轿车停在了他们不远处。

　　几名年轻的金发青年，还有几名白发老年外国人从车上走了下来。

　　在普通人的眼睛里面这些人除了精神蓬勃之外，没有什么太多引人注意的地方，可是在应宽怀的眼睛里面，这些人却不是普通人。

　　只有修行者才能看到的微微的白色光芒，在这些人的身上闪动着。

　　怎么？现在还有教会的人什么时候做起了医生？这些只知道侍奉他们主子的家伙，好像不怎么愿意来到东方吧？

　　这次居然用这种隐藏的方式来到大汉国……。这几个人的水准都不错！

　　应宽怀不由得多注意了这几名，一看就知道是教会的外国人几眼。对方显然也感觉到了应宽怀的主意，纷纷向应宽怀。

　　只可惜他们的眼睛里面看到的，只是一个好奇的东方人，在观察他们而已。

　　应宽怀对着几个看他的教会人员微微的点了点头，跟随着接待员走向了接待他们用的宾馆。

　　“开玩笑！老子不干！你们谁爱干谁干！”一名老中医火气十足的大声喊叫着，丝毫不给身后那位接待的面子，不停的摇着右手向楼下走着说道：“再找我，小心我揍你！”

　　“老张，这是怎么了？火气这么大？”一名认识这名老中医的人走上前去问道。

　　“怎么了？这小子说让我跟倭国的那帮学中医的家伙做技术交流！他们所有的中医都是当年从我们这里连抢带偷才学到的！跟我们交流个屁！还不是想打着交流的幌子，从我们这里面偷学！”张老中医火气十足的说道。

　　应宽怀好歹也是干中医的，知道这名老中医是大汉国目前人类里面中医的招牌人物。虽然没有任何什么行政职务，可是只要是学中医有点名堂的人，见到这位老中医，都是以晚辈自居的。

　　同样经历过一段时间大汉国与倭国战争的应宽怀，当然知道张顶天为什么会有这么强烈的抵触情绪。

　　周围其它的医生，不论是中医还是西医，纷纷对那名接待员怒目而视。

　　接待员脸上充满了委屈的说道：“我也知道啊，可是这是上头安排的。”

　　“谁爱去谁去！最多老子不参加这个会了。”张顶天这话一出，那个接待员站在原地实在不知道该如何做了。

　　这是接待员身上的手机响了起来。

　　接待员接起手机，听了几句之后，连忙把手机递给了张顶天说道：“张医生，这是医委找您……。”

　　张顶天接过电话，脸色渐渐的变得更加难看了起来，最后沉声说道：“好！我去！我倒要看看小鬼子，到底搞得什么名堂，居然说是来给我们上课的！”

　　应宽怀听到张顶天这么说，也非常想知道，倭国的医术有什么发展，对第二天即将召开的大会又多了一份期待。

　　应宽怀回到房间放好行李，拿到属于房间的钥匙后，看到天色还早。也想看看这个三朝首都有什么好玩的东西。

　　闹市对于应宽怀来说实在没有什么太多的吸引力。相对于闹市，应宽怀还是选择了古玩市场，好歹也是三朝首都，就算是赝品在多，也该能淘换着一点品质不是很好的物品。

　　应宽怀看着这些古玩店里面，物品架上面的各种物品，不由得摇了摇头，虽然上面也有不少物品都是一些真品，可是这些东西对于他来说却丝毫没有作用。

　　直到深夜，应宽怀才勉强找到了一块质地凑合的玉牌。

　　打算回招待处的应宽怀，忽然感到几丝灵力跟一丝妖气，在距离自己不远的地方发出碰撞。

　　“说不定能捡个好点的东西。”应宽怀隐蔽着自己的妖气，完全依靠强大的肉体力量，快速的接近着战斗的位置。

　　一个黑暗的胡同里面，两个身穿宽大袍子的矮小男人，手里面分别拿着一把长剑，跟一个类似于保龄球大小的圆球在跟一名已经显出原型的猪妖作战。

　　应宽怀冷静地分析着两个男人手里面的武器，那把长剑只不过是有点灵力物品，用来捉捉小鬼还行，用来捉妖，特别是眼前这个猪妖，就凭拿剑人的修为，绝对是不可能办到的。

　　反而是那个保龄球大小，类似于琥珀颜色的球体，散发着不小的灵力，同时保龄球的深层，却有一种阴寒的，不像是正统灵力的奇怪能量。

　　猪妖最多也就是一个刚刚修炼成为人形的妖怪，现出原形的他，正无奈的吐出内丹，来抵抗两人的攻击。

　　“交出内丹，饶你性……”两名矮小的男人，用着生硬的汉语对猪妖的话还没有说完，应宽怀化为一道黑影快速的冲了上来，在两人的胸口分别送上了一拳，把两个准备降妖除魔的人打得倒飞了出去。

　　保龄球大小的琥珀球形物体，也顺利地落在了应宽怀的手里：“倭国的普通人都是疯子我知道，可是什么时候，一向胆小的倭国降魔师敢来大汉国折腾了？”应宽怀欣赏着手里面的球体，放出一丝尸力进入球体里面，探索着这到底是个什么东西。

　　两个倭国的降魔师相互对望了一眼，扔出一颗烟雾弹钻入了地下，利用土遁快速的逃离了现场。

　　“土遁？现在很容易遇到高压电，小心电死你们。”应宽怀看着逃走的降魔师，有些奇怪的说道：“这到底是怎么回事？怎么连法器都不要了也要逃跑？”

　　“前辈！您救了我的性命！我猪苍生一定要好好感谢你！”恢复人形的猪妖依然非常的肥胖，如果不是鼻子变短了，耳朵变小了，还有两条腿走路，应宽怀还真看不出对方已经化为了人型。

　　“不用了。我也是见财起意，倒不是真的想帮你。”应宽怀活了上千年，对这种如此热情的家伙，一向不认为对方真的只是因为自己的救命之恩而如此热情。

　　“对于你报答我，还不如告诉我一下，怎么会得罪那两个胆小的家伙？”应宽怀对自己更加好奇的事情问道。

　　猪苍生摇了摇头，脸上带着一丝不解的神情说道：“我也不清楚。”说到这里猪苍生的神情变得凶狠了起来说道：“不过，既然敢偷袭我，就让他们知道我们妖怪酒吧的厉害。”

　　“妖怪酒吧？”应宽怀被对方说出来的名字吸引了，脸上带着笑容问道：“怎么？这里还有妖怪聚会的酒吧？”

　　几百年前，妖怪们还各自划分地盘修炼着，现在居然出现了什么妖怪酒吧，应宽怀的确感到一阵新奇。

　　猪苍生微微一笑说道：“其实妖怪酒吧只是一个幌子。自从五百年前，岐山出现了一个厉害的妖怪组成了一个大型的妖怪联盟之后。昆仑的道士就开始联合其他的人类修炼门派，组织了一个除妖盟。

　　由于岐山的妖怪实在太厉害，除妖盟的人马虽然比岐山的妖怪联盟强悍一点，可是强悍的也实在有限，不敢真的跟他们硬碰硬。

　　除妖盟为了怕神州大陆上面，再出现一个类似的组织，现在正全力对付，其他地方上面的一些小型的妖怪联盟，势必在他们还没有变成强大的联盟之前摧毁掉。

　　我们的妖怪酒吧，其实也是一个小型的妖怪联盟，只是能力太弱。为了避免被他们攻击，我们干脆起名叫做妖怪酒吧，同时在暗地里面活动，至今还没有被他们发现。”

　　应宽怀皱了皱眉头小声的说道：“又是昆仑道士！”

　　“前辈，既然你也讨厌昆仑道士，不如去我们妖怪酒吧看看。我们很欢迎，像前辈这样高深实力的大妖怪加入的。”猪苍生连忙向应宽怀发出了邀请。

　　“算了！”应宽怀摇了摇头：“我没兴趣加入你们。如果你这几天能找到好一点的玉器，可以来找我。我会给你不错的报酬。这几天我在参加人类的中外医学交流会。”

　　应宽怀说完话，快走了三两步，走出胡同坐上计程车扬长而去。

　　回到房间应宽怀开始研究这个类似于水晶球的东西到底是什么，直到天亮参加了一个无聊的开幕式之后，来到中医的会场，正巧看到倭国的代表进场，其中就有昨夜袭击猪妖的两个家伙。

　　那两人看到应宽怀的出现，脸色立刻变得难看了起来，死死的盯着应宽怀，其中一人小声的对他们的领队说着什么。


第二章 十字架的再次出现

　　领队听完那名手下的汇报，眼睛里面射出一道锐利的寒光，看向抢他们宝物的应宽怀。看样子，如果不是他有太多的顾忌，早就在这里动手教训应宽怀了。

　　身为事件中心人物的应宽怀，看到对方领队那冰冷的眼神，嘴角微微泛起一丝笑意，非常绅士的用西方人的绅士礼节，向对方点了点头。

　　这个举动过后，倭国的领队山田和夫脸上顿时出现一片潮红。

　　“不会是我太英俊吧？他看我居然看到了脸红的境界。”应宽怀的声音并不是很大，但足够周围的人，以及倭国领队一行人听到的。

　　昨天在大厅里面曾经发过脾气的大汉国顶级中医张顶天，非常好心的来到应宽怀身边，做出一副小声说话的模样，但是声音丝毫不比应宽怀的声音小：“年轻人，你要小心一点。听说倭国的人都很变态的。男人对男人的兴趣，在他们那是很流行的。”

　　其他的医生也纷纷点头称是。

　　倭国领队山田和夫深懂汉语，听到张顶天这么说，心里面那个气啊。如果不是有后续的杀手锏，早就当场发飙了。

　　“好！很好！希望你们的医术也有你们的嘴皮子厉害！”山田和夫恨恨的扔下一句话，同时展开神念对应宽怀说道：“最好把抢走的东西还回来，要么你会有麻烦的。”

　　应宽怀脸上露出了特别欠扁的笑容，同样用神念回山田和夫：“我不管你来大汉国有什么事情。那都跟我无关，不过东西进了我的口袋就是我的了，如果你有种可以来抢。不过我怕自己打不过你的时候会逃跑到龙虎山上去，把东西送给大汉国的修士。相信他们很希望跟国外的修士亲切的交流一番技术。

　　我敢保证！那样的交流，一定比这次的医学大会精彩百倍哦。”

　　山田和夫心里一缩，脸色由刚才的红润，变成了难看的铁青色。

　　大汉国的修士虽然是全世界所有修士里面最少在世俗走动的，可是却没有任何一个国家的修士，敢小看这些隐居的修士。

　　特别是东方的各国修士，那更是尽量能不招惹他们就想办法避免。

　　幸好大汉国的修士一心自我修炼，哪怕他们所在的国家被其他国家攻击，只要自己的山门没有人去招惹，他们一般也都不会主动出手，始终处于超然于世外的状态。

　　这也是山田和夫为什么敢带队前来大汉国的原因。

　　“抢夺我们大日国的降魔器！绝对不会有好下场！”山田和夫恨恨的回了应宽怀一句，在主办者的催促下，向他们的坐席走了过去。

　　应宽怀看着离开的山田和夫再次传输过了神念：“丢了那东西就当作破财免灾吧。你们为什么来这里，想要做什么，我都不在乎。但是如果再打我的法宝主意，小心哥们会让你们知道什么叫做千年的智慧。”

　　山田和夫的身体微微一停顿，回头再次狠狠的看了应宽怀一眼，心里面更加气愤了起来。如果这个聚魂球不是里高野山上太特殊的物品，被应宽怀抢走了也就算了，省得耽误了自己在大汉国的事情。

　　可问题就是应宽怀手里面的聚魂球，它不是个普通的东西，那是他们来大汉国，必须用到的一件特殊物品。

　　周围的医生虽然不知道应宽怀到底跟这些倭国的人有什么梁子，不过看到对方被应宽怀几个眼神过去就败退了，心里面还是非常高兴，簇拥着把应宽怀拉入了本来他还不够身份进入的贵宾区。

　　对于坐舒适的沙发，还是坐冰冷的硬板凳，应宽怀还是非常会选择的。毫不客气地混在了这群大汉国中医的精英人群之中坐了下来。

　　医学交流会通常第一天就是找一堆有名气的人上去做作报告，然后第二天才开始正式的交流。

　　张顶天作为大汉国名义上的中医第一人，第一个走上台去开始了演讲。

　　走上台去的张顶天把大会给他准备的演讲稿随手扔在了地上，丝毫没有看大会组织者们那难看的脸色，从怀里掏出了一份自己的演讲稿。

　　的确！在大汉国，有资格这么做的没有几个。他张顶天恰恰就是这么一个，就算组织上面看他再怎么不爽，只要他不叛国，不反社会，不为非作歹，这些人还真不敢把他怎么样。

　　毕竟张顶天在大汉国的中医界，乃至医界，都是地位绝对崇高的人。

　　张顶天的发言一开始还算中规中矩，可是没过多久的时间，这个老头的发言就开始出言讽刺了，虽然没有直接说倭国的中医全部都是依靠坑、蒙、拐、骗、偷、抢得来的，不过距离那个也不远。

　　坐在台下的山田和夫，听到被应宽怀羞辱了一顿还不算，又被台上的白胡子老头给狠狠的羞辱了一顿，气得硬是把自己手里面的精致的玻璃水杯，捏了一个粉碎，恨不得冲上去把这个讲话兴奋得张顶天给活活掐死才解气。

　　张顶天足足过了一个多小时的嘴瘾，才从演讲台上走了下来。

　　大会的第一个演讲一向都是乏味无聊的，本来不少准备在张顶天开讲之后就先睡上一觉的人们，除了应宽怀之外，一个个听的兴奋异常，掌声更是此起彼伏。

　　张顶天的话语讲完之后，鼓掌之声足足维持了十分钟左右。

　　应宽怀最后甚至怀疑，这些人最后之所以会停止鼓掌，都是因为手掌实在拍的太痛，实在无法忍受疼痛，才会停止鼓掌的。

　　“下面有请倭国领队山田和夫先生发言。”报话员说完这话，在大部分医生狠毒的眼神下，几乎是灰溜溜的跑离了讲台。

　　山田和夫整理了一下他自己的衣服，带着两名属下大摇大摆的走上了讲台。

　　“今天我来是想让大家知道，我们倭国的中医研究，已经达到了非常先进的水准。”山田和夫意气风发的一挥衣服的宽大袖子对手下说道：“开始吧！”

　　两名助手将他们准备好的一支大型的银色金属箱子放在了桌子上面，快速的打开从里面取出了一只兔子。

　　坐在下面的所有中医都静静的看着山田和夫接下来的动作，纷纷猜测这个倭国人到底要做什么。

　　山田和夫取出一个玻璃罩，将兔子放入其中，然后迅速的将玻璃罩密封了起来说到：“这是一个密封的玻璃罩，当里面的空气用完之后。玻璃罩里面将会完全没有氧气，到时候这只兔子就会憋死。我要展示的就是救活窒息数小时的兔子。”

　　时间一分一秒地过着，兔子因为氧气的消失，渐渐的停止了呼吸。

　　山田和夫在兔子真正死掉之后，迅速的转动了一下自己左手无名指上面的戒指，刚刚离开兔子身体的魂魄，还没来的及烟消云散，就被吸入到了那枚戒指之中。

　　没有修为的人当然看不到，应宽怀心里面却清楚，这个山田和夫过一会要玩的，一定就是所谓的借尸还魂。

　　虽然真正的借尸还魂术，这个世界上面并不存在。但短时间的借尸返魂，比如将一个魂魄强行的困在某个尸体里面几天，这还是可以做到的。

　　山田和夫要做的就是很多修道之人都能轻而易举做到的事情。

　　只是应宽怀实在想不出，这个山田和夫这么做到底是为了什么？难道只是为了炫耀一下，硬说这是他们的医术。

　　可是这样并不能给他们带来什么真正的好处。

　　坐在外宾席上的教廷人员，虽然看不到东方修士才能看到的魂魄，可是却可以感到刚才瞬间能量的异动。

　　一名比较年轻的西方人，皱着眉头小声地说道“奇怪的能量。有些类似于恶魔的能量。”

　　坐在年轻西方人身边的老西方人，脸上挂着一丝微笑的点了点头。

　　虽然没有说什么，但是眼睛里面却充满了欣慰的神情。

　　应宽怀知道魂术这种东西，教廷的人的确没有人会用，反倒是西方的恶魔有人会用一点。而且魂魄的能量，算起来也属于阴性能量，教廷的人这么说，倒也不能说是全错。

　　医生们静静地又等待了两个多小时，所有的人都知道，刚才丝毫没有抢救，而且让兔子始终处于那种状态下，标准的没有救了。

　　山田和夫这时候打开玻璃罩，用非常正统的中医针灸扎在了兔子的身上，下手的速度，准确，以及用针的各种手法，就连张顶天眼睛里面都流露出了一丝欣赏的神情。

　　做足了表演的山田和夫，开始转动自己的戒指，同时施展法力控制着飞出的魂魄向兔子的身体飞去。

　　应宽怀看到这里微微的摇了摇头小声说道：“这种弄虚作假的东西，我来做就可以了。其他人还是诚实一点的好。我想天上的神灵们，也希望人们都是纯洁的。”

　　应宽怀双手放在胸前，拿出一条古老式样的银十字架，非常虔诚的祈祷着，用隔壁教廷人员可以听到的声音说道：“万能的主啊，请指引我……”

　　虽然应宽怀丝毫不虔诚的祈祷，上帝他老人家根本听不到。可是教廷上任教宗蒂诺斯塔使用过的十字架，上面还是附着了很强的光明圣力，对付普通的鬼魂，那还是非常轻松的一件事情。

　　应宽怀荒唐的举动，就连台上的山田和夫都呆了。明明一个东方的修士，或者自己也不知道东方的什么物体，但是却在拿着一个十字架祈祷。

　　当山田和夫反应过来的时候，他控制的那即将进入兔子身体内的魂魄，已经在十字架，肉眼看不到的圣光照射下，完全的灰飞烟灭了。

　　“你……”山田和夫狠狠地看着应宽怀。

　　其他的倭国降魔师立刻知道山田和夫这次糗大了，兔子绝对活不过来的，一个个脸色都跟死了老爸没有什么分别。

　　大汉国的医生们，则依然静静的看着山田和夫的动作。

　　“主教大人……”年轻的西方教廷人，看到感受到应宽怀手里面十字架发出的那一点点最多只能伤害到魂魄的圣光，不由得有些吃惊的想要说什么。

　　“什么都不要说。”被称为主教大人的老人，微微的摇了摇头，用自己都难以平静的心态说道。可是看向应宽怀手里面十字架的眼神，射出的狂热神态，丝毫不比一个色鬼没有净身就被扔到古代的皇宫后院差多少。

　　主教已经看出了应宽怀手里面的十字架的来历。他知道那可是教廷上任教宗蒂诺斯塔，贴身佩带了几十年，用来斩杀黑暗议会的利器。

　　只要能寻回这件十字架就可以说是立了大功，做个枢机主教说不定都很有机会的。若是可以顺着这个十字架，找到关于离开教廷多年的蒂诺斯塔，那估计就是红衣大主教，也不是没有可能的事情。

　　应宽怀厌恶的将十字架放回到了怀中，虽然功德金光护体，让这么微弱的圣光对他根本造不成任何的不良反应，不过应宽怀还是讨厌这种能量。

　　山田和夫铁青着脸，无奈的说道：“各位，不好意思。这次的实验失败了。”眼神却一刻都没有从应宽怀的身上离开，如果眼神真的可以放出刀子，估计应宽怀身上早就不知道有多少个透明窟窿了。

　　“下次找个我不在的时候玩这种把戏。还有，别忌恨我。那后果会很麻烦的。”应宽怀再次好心的用神念跟山田和夫交流着。

　　山田和夫努力的让自己的心境恢复平静，他知道自己自从遇到应宽怀起，就一直被对方牵着鼻子走，想要做到有效的反击，就必须静下心来。

　　这是他活了接近两百年所总结出来的经验。

　　伴随着大汉方中医们的嘘声，山田和夫脸色铁青的走下来讲台，看也不看这次大会接下来的事情，直接起身带着队伍离开了场地。

　　没有倭国的代表，大汉国的中医们，真正的开始享受这次的交流，一个个上台各显自己的研究成果。

　　台下的应宽怀，也从这次的会议中吸收到了不少新的医疗方式，更在心里面把不少人的技术方法修改了一下，成为了自己的东西。

　　张顶天看到山田和夫的滚蛋，心里面也十分的高兴，扭头问到身旁正在观赏表演的应宽怀说道：“年轻人叫什么名字啊？主修哪一方面的？这么年轻就来参加中医会议的年轻人，真的是凤毛麟角了。”

　　张顶天的话，立刻引起周围其他几位老中医的兴趣，纷纷打量着应宽怀。

　　应宽怀知道这时候不能得罪这些老头子，虽然他们都没有什么实权的职务，可是那些拥有实权职务的人，不少都是他们的门徒，得罪他们绝对是个不明智的举动。

　　在人类社会，跟这些上位者搞好关系，绝对不会有什么坏处。

　　“应宽怀，主修中医妇科。新滨海市立人民医院工作。”应宽怀保持着自己最佳的微笑回到着。

　　“应宽怀……应……奥……！！！”张顶天拍着脑袋努力的思考了半天，脸上带着高兴的神情说道：“你就是老苏提过的应宽怀！那个兴阳蜈蚣丹的方子我看过了！真是妙想天开，却又神效无比的方子！”

　　应宽怀没有想到对方居然会认识苏振邦，更没有想到自己的方子，会被苏振邦弄到张顶天这里来。

　　巨大的利益下还能保持清醒的头脑，敢于把这个可以发大财的方子给其他中医看，单从这点来看，苏振邦就不是李天龙可以比拟的。

　　“不过，整天研究这个不好。”张顶天脸色再次一变，一副语重心长，长辈教训后辈的口吻说道：“你这么聪明，悟性如此之高，应该多研究一点治病救人的良方。想办法做一下我们中医药材的提纯方法，这样才可以改正我们中医药比西药药效慢的缺点。”

　　其他的医生听张顶天这么一说，也纷纷点头称是。

　　“我会的。”应宽怀真诚的敷衍了一把张顶天，一直到中午吃饭的时候，想尽一切办法才摆脱了张顶天。

　　刚刚走出会场，应宽怀脸上挂起了一层春天般温暖的笑容，因为他等待的西方教廷的人，正在前面不远的地方。


第三章 两头坑

　　“尊敬的先生你好。请允许我自我介绍。”一米九几的身高，笔挺的黑色西装，非常有性格的国字脸型教廷年轻人，极具风度跟礼貌的对应宽怀说道：“我叫作爱德华，一名同样虔诚的基督徒。”

　　应宽怀微笑着，用手在胸前划了一个十字架：“你好，尊敬的爱德华先生。请问我应宽怀有什么可以帮助你的吗？”

　　爱德华没有想到应宽怀的英语居然如此流利标准，而且语言像极了欧洲古老贵族，不由得对应宽怀能拿到教廷上任教宗蒂诺斯塔的十字架，开始觉得并不是像一开始那么不可思议的事情了。

　　应宽怀对自己没有忘记几百年前，从欧洲学来的打招呼方式，感到非常的满意。看到爱德华多少有些惊讶的眼神，再次对自己的打招呼感到更加的满意。

　　“尊敬的应宽怀先生。”爱德华赶忙用标准的教会礼节回道：“我们只是想请你一起吃顿午饭，不可知道可否赏光。”

　　“尊敬的爱德华先生，关于吃午饭的问题。真的很抱歉，我的肚子一点不饿。”应宽怀看到对方的脸色微变，不紧不慢的说道：“如果只是坐在一起聊天，我倒是非常乐意。”

　　“那实在太好了！”爱德华一侧身让出一条道路说道：“尊敬的应宽怀先生，这边请。”

　　应宽怀微微的笑了笑，对于这种欧洲繁琐，毫无用处的礼节，偶尔使用两次还好，连续使用，他还是多少觉得有些好笑。

　　被称呼为主教的老人早就跟其他几位教廷成员，等候在了餐厅的一个包间里面。

　　餐桌上面并没有太多复杂的食物，除了几杯清水外，就是几片简单的面包，显示出他们都是有不错恒心的苦修者。

　　一个僵尸，跟一群要将全天下所有暗黑生物都消灭的教廷人员坐在一起。

　　应宽怀想到这一点，脸上再次泛起一丝微笑。

　　拥有功德金光护体的应宽怀，只要不想故意外泄妖气，就凭这些不熟悉东方术法的西方人，很难发现应宽怀有什么奇怪的地方。

　　特别是刚才又有十字架的吸引，这些人的目光早就都被吸引住了，哪里还有时间看看持有十字架的人，倒底是个什么东西。

　　而且，教廷上任教宗蒂诺斯塔使用过的十字架，强大能力可想而知，黑暗生物见到毁掉都来不及，还会拿在身上自我虐待？

　　更因为这样，教廷的人员上来就将应宽怀划定为了非异类。

　　简单的介绍之后，应宽怀装模作样，一副欧洲古老家族贵族派头的模样坐了下来。引得包括主教法斯特德在内的其他人，纷纷猜测应宽怀是不是受到过教廷上任教宗蒂诺斯塔的亲自教导。

　　主教法斯特德，深深的呼吸了一下，神态无比庄严的说道：“尊敬的应宽怀先生，用你们大汉国的说法，咱们开门见山的说吧。”

　　应宽怀点了点头，示意对方继续说下去。

　　“我们是梵蒂冈教廷的人员，这次借意大利人的身份，来到贵国参加这个会议，只是为了更好的学习医术。没想到居然碰到了阁下。而我的名字叫做法斯特德。”

　　应宽怀听到法斯特德的话语，心里面大骂对方放屁。学习中医？应宽怀宁愿相信撒旦信仰了上帝，也不相信没有跟大汉国建交，而且很少来大汉国的梵蒂冈修士，会为了这个而来。如果真的要学医术，派几个医生过来还说得过去，弄了这么一帮有修为的修士过来，说要学习医术，那不是放屁是什么？

　　法斯特德看到应宽怀一副认真听他说话，丝毫没有怀疑的表情继续说道：“我不但是一名医生，同时也是一名虔诚的基督徒。刚才碰巧看到了先生的十字架，所以想要打听一下，您的那个十字架……”

　　应宽怀再次将那个古朴的十字架从怀里面拿了出来说道：“十八年前在我五岁的时候，有位西方的老传教士经过我们村庄，我看天气炎热给了他一杯水，他为我做了洗礼，成为了我的教父。”

　　“那……那您教父的名字……？”法斯特德虽然早就猜到了名字，可仍然非常激动地问道。

　　“蒂诺斯塔先生。”应宽怀脸上带着崇敬的神情说道。

　　虽然明知道会是这个名字，但是法斯特德还是差点喷出血来。

　　一碗凉开水，换来了前任教宗蒂诺斯塔亲自的洗礼，而且还把自己佩戴了几十年的十字架送人了。

　　这个中奖的机率，比一个人连续中六合彩头奖十次的机率还要小的多。发生在一个没有多少信仰基础的大汉国人身上，那样的机率就变得更加的小，小到几乎可以忽略不计。

　　法斯特德努力的稳定了一下情绪，在胸口快速的画了一个十字架，脸上带着庄严的神情说道：“尊敬的应宽怀先生，蒂诺斯塔是一位我非常尊敬的先生，不知道您可以将这枚十字架转让给我吗？我可以付给你很高的价格。十万美元如何？”

　　“这个……”应宽怀一副为难的神情看着法斯特德，同时心里面大骂对方不是东西。这个十字架如果拿到欧洲，找找门路，接触上了黑暗议会的人。只要能保证十字架不被他们抢走的情况下，价格绝对可以随便开。

　　“这个我暂时真的不能卖。”应宽怀为难的说着。

　　法斯特德想要十字架已经快要抓狂了，听到应宽怀居然说不卖，连忙问道：“为什么？”

　　应宽怀一副非常慎重的样子，看了看周围的情况小声说道：“我刚才在会议期间感到一丝邪气，所以拿出十字架祈祷。可是事后，我通过十字架感觉到了，邪气是从倭国代表身上散发出来。他们一定会报复我，到时候我只能依靠这个来保护我自己了。”

　　法斯特德能混到主教的位置，除了本身的光明力量之外，阴谋诡计方面也是老油子了。很明白应宽怀话的意思，摆明了是倭国的代表还存在，十字架就绝对不会和平的交出来。

　　虽然可以下手硬抢，可是如此一来蒂诺斯塔的下落，以及蒂诺斯塔其他的随身物品有没有还在应宽怀这里的，就别再想打听出任何消息来了。

　　法斯特德沉默了半天，深深地吸了一口气，脸上带着微笑说道：“应宽怀先生，我想很快倭国的代表就要离开这里了。”

　　应宽怀笑了笑站起身来，同样非常有礼貌的说道：“那好吧，我会每天都注意他们的消息。那么我先告辞了，法斯特德先生。”

　　“再见，亲爱的应宽怀先生，请代我向蒂诺斯塔问好。”法斯特德站起身来送应宽怀，也不忘试探一把应宽怀是否知道蒂诺斯塔的消息。

　　“我会的。”应宽怀丝毫没有表现出太多的表情，走出了房间回头看了一眼关闭的包间小声说道：“转告？你让我去第九层地狱转告吗？不知道那个老头还活着没有？”

　　准备回房间休息一下的应宽怀，回到房间门口的时候，开始怀疑黄历上面是不是写着：宜会友这一项了。

　　刚才还跟他怒目相向，口出威胁的倭国代表团的人，正站在他的门前。

　　很显然，这是在等他应宽怀的回来。

　　“你好！”倭国的降魔师一改往日的猖狂，老老实实的给应宽怀来了个标准的九十度鞠躬，估计角度尺的九十度，都不一定赶得上这些从小就受到此项训练的人来的标准。

　　“有事？”应宽怀毫不在乎的看着眼前的两名应该是前来请他的人。

　　“我们的领队想请您过去一谈。”倭国的降魔师再次非常诚恳地说道。

　　应宽怀连忙摆了摆手，一脸不信任的说道：“我不去！万一你们在那里布置个阵法来坑爷爷，那我不是赔大了？”

　　倭国的降魔师听应宽怀这么一说，鼻子都快给气歪过去了，额头的青筋隐隐暴跳的说道：“这个请您放心，我们大倭国武士道的精神，可以给我们做保证。”

　　“切！”应宽怀一副听了全天下最大笑话的模样，丝毫不客气地说道：“你们的信誉？从二战时候，你们一边跟美国谈判，一边带着大批的舰队偷袭人家的珍珠港。这已经充分说明了，阁下国家的信誉，不比医生说自己从来不收黑钱，不收红包的话语好多少。”

　　倭国的降魔师听到应宽怀的比喻，话语硬是噎在了喉咙里面，半天说不出来。

　　“告诉你，想跟我谈？那简单，地点我选择，让他来见我。”应宽怀丝毫不给山田和夫占据一丝主动的机会。

　　“巴嘎！”山田和夫听到属下的汇报，拿起东洋刀把房间里面的装饰品一顿乱砍，发泄一通冷冷的说道：“支那人不是有句话吗？十年河东十年河西，总有一天我会让他知道我厉害！”

　　山田和夫调整好了心情，带着手下再次来到了应宽怀的房间门口，按响了应宽怀房间的门铃。

　　“洗澡呢！等着！”房间里面传出了应宽怀毫不客气地声音，同时还传出了电视剧的声音，丝毫没有传出洗澡的水声。

　　门外的山田和夫，气得浑身不停的打着哆嗦，硬是不敢踹门进去。能毫无声息的出现在自己手下的面前，而且一次攻击就让他们丢掉了法器，并且身受重伤的落荒而逃。他可不敢贸然的冲进去。

　　万一里面有什么厉害的法阵等着他，那可就不是丢人的问题了。

　　再说这次自己是来找应宽怀谈判的，而且很有可能会签订一系列不平等条约，还是在这之前少惹对方的好。

　　应宽怀坐在房间里面继续研究着昨天抢到的那个犹如琥珀的球体。

　　通过山田和夫对这东西的重视程度，应宽怀知道这个球应该还是一个非常有价值的东西。

　　将价值发挥到最大，这是应宽怀一向的做法。

　　忙活了半天，应宽怀仍然不能探查到这个球体是什么东西，唯一知道的就是这个球体，会自动地吸收能量，而且只吸收负面的能量，比如应宽怀的尸气。看样子好象个无底洞一般。

　　应宽怀从行李里面找出一张AV盗版光盘放入影碟机中笑着说道：“进来吧！就你自己进来就可以了，其他人在外面呆着。”

　　山田和夫进入房间立刻听到销魂淫秽的呻吟声，微微的皱了下眉头，看了一眼正在播放的电视。

　　里面正上演着非常精彩的床上摔跤镜头。

　　“坐。”应宽怀指着空着的一张沙发说完后，再次将注意力转回到了电视上面笑着说道：“你们国家的拍摄技术不错！真的很不错！他可是帮助全球男人，解决了不少困难啊。你们国家的骄傲啊！绝对的声明显赫啊！”

　　山田和夫的鼻子直接气歪了，自己一进来，应宽怀上来就夸奖自己国家这东西，可以说是嚣张到了极限。

　　“你说是不是阿？”应宽怀看到山田和夫不予评价，再次问到。

　　山田和夫差点控制不住自己，直接拿出自己的降魔器，把眼前这个讨厌鬼给超度了再说。

　　“应宽怀先生，我们可以正式的谈一下吗？”山田和夫平静了一下心态说道：“只要你归还抢走我们的东西。我们一定会给你一份满意的答谢。”

　　“是吗？”应宽怀笑了笑，大爷一般的靠在沙发靠背上，把一条腿搭在自己的另一条腿上，不时地抖动着说道：“说说看，有什么好东西。”

　　“既然我来，就说明这个东西真的很重要。两根里高野山经过高僧加持的降魔杵，另加一百万美元。”山田和夫看着应宽怀那欠扁的模样，只能拼命的克制着自己的情绪。

　　“不错！很好的条件。”应宽怀笑了笑说道：“可惜！我不换！”

　　“为什么？你根本不知道它的使用方法。如果你有什么不满意，也可以自己提条件。”山田和夫打算好了，只要拿回聚魂球，哪怕招惹到大汉国修士们的注意，也一定要干掉应宽怀泄愤。

　　应宽怀这时候坐好了身体，首次认真地表情出现在了他的脸上说道：“其实，汉倭之间的事情，我不打算插手。你知道我们汉国修士的习惯啦。可是问题是教廷的那帮家伙，很令人讨厌。”

　　“教廷的？”山田和夫微微皱了下眉头说道：“就是今天外宾席上，距离你比较近的那几个修士？”

　　应宽怀打了一个脆指，点了点山田和夫说道：“聪明！真是聪明！怪不得你能做领队呢。”

　　山田和夫怎么听怎么觉得应宽怀的话充满了讽刺，被应宽怀始终压制的他，真怀疑自己出门的时候，是不是哪个神仙少拜了，怎么遇到这么个难缠的东西。根本不跟自己从正路子上面来。

　　“今天我一拿出十字架，他们就看上了我这个东西。这不，刚才还打算跟我强买强卖呢。”应宽怀一本正经，脸上带着一丝气愤地说道：“这是我好容易弄到的，怎么能给他们呢？”

　　“是啊！是啊！”山田和夫一边符合着应宽怀的话，心里面一边骂着应宽怀，鬼才相信他的话。

　　见识了应宽怀把抢来的东西，立刻宣布主权做法之后。山田和夫甚至怀疑，是应宽怀抢了人家的东西。

　　这次教廷的人之所以会出现，也只是跟自己一样，来要回自己的东西而已。

　　毕竟那个十字架，只要有点眼光的人都知道，这东西绝对不是普通的东西。

　　“你看！你也说是吧？”应宽还一脸无奈的说道：“其实我也不想抢你的东西，不过我现在有强敌当前，只好先借你的东西来用用了。我想你不会介意吧？”

　　“你说什么？你要拿抢了我们的那个东西去打架？”山田和夫一下子从沙发上面蹦了起来。

　　不会运用聚魂球的话，那东西不比一个玻璃球结实多少。

　　如果应宽怀真的拿去打架，估计下场……。山田和夫自己都不敢想象后果。

　　“没办法啊，他们跟你们一样，那么多人，我双拳难敌四手啊。”应宽怀一脸为难的神情说道：“到时候实在不行，也只好这样了。”

　　山田和夫明知道应宽怀要自己做什么，却完全没有办法反击，心里那个气就别提了。


第四章 钱是王八蛋没钱真痛苦

　　“你看看，你也觉得他们麻烦吧？”应宽怀脸上充满了无奈的表情说道：“我只有在确定了自己的安全之后，才能把东西还给你。如果你想从我这里硬抢，很有可能我会不小心弄坏它。毕竟这东西我看来应该是个降魔器，而不是神州大陆修士用的法宝。毁坏起来应该不是很难。”

　　山田和夫一动不动的看着应宽怀，双拳更是攥得噼啪乱响，被人光明正大的利用，当作武器来使用，这份屈辱让一向在倭国拥有尊贵地位的他，深深地感觉难以咽下这口气。

　　“好！就按你说的做！希望到时候你不要食言！”山田和夫站起身来愤愤地说道：“我以里高野山一休祖师的名字发誓，如果你欺骗了我！就是地狱，我也要追杀你！”

　　山田和夫气愤地离开了应宽怀的房间。因为气愤的原因，山田和夫双手聚集的灵气程度，几乎快要达到普通人肉眼可以看清的程度。

　　应宽怀往沙发的背上一靠，看着已经离去的山田和夫，脸上带着一丝嘲笑的神情：“一休？没有记错的话，那个老和尚也是当年被骗进第九层地狱的其中之一吧？不知道那个聪明的老头还活着吗？”

　　应宽怀再次回忆起了那次的第九层地狱之行的惨烈，全身的每一个细胞都仿佛还记得那次的超级惨烈的疼痛。

　　“这到底是什么东西？”应宽怀摇了摇头，努力的忘却那次被人骗入第九层地狱的事情，拿出从倭国降魔师那里得到的东西，仔细地观察了半天，无奈的再次放回自己几百年前从一个和尚那里偷来的芥子袋中，思考的说道：“看来要偷偷的捉一个倭国降魔师来问问用处。”

　　猪苍生被应宽怀救下之后，随便找了一个旅馆进行了一天的短暂疗伤，回到藏在深山之中的妖怪酒吧不远的地方，忽然看到酒吧窗台上面的信号花盆摔在了地上，一股股微弱的人类修真者才有的气味，从酒吧里面慢慢的飘了出来。

　　猪苍生知道，这里已经被袭击了，而且很有可能大部分妖怪受到了禁制，之所以没有被屠杀，就是在等漏网之鱼的出现。

　　“高手……”猪苍生首先想到了救他的应宽怀，悄悄的退回了草丛之中，也不敢使用妖力，完全凭着动物的本能一路向学术研究会的方向冲去。

　　应宽怀在倭国代表房间门外的附近监视了一个晚上，最后因为没有一个降魔师离开房间，而宣告了首次行动失败。

　　第二天的到来，应宽怀没有再像昨天那样去中医的研讨会，而是选择了去听西医的研讨会。

　　由于西医研讨会分好几个大厅，应宽怀直接奔着自己这次来的主要目的大厅而去：生化研究基因组织大厅！

　　这几年基因热几乎传遍了世界的每个角落，是个人不是个人的，都能从嘴里面拽出几句基因名词，比如克隆羊，克隆牛之类的东西。

　　套句一个吹牛人的话语：“这年头，如果你不会说上几句基因工程学，就是一文盲。”

　　虽然话语夸大的很厉害，可是也从另一个侧面说明了基因的热度，确实比其他学科都要热上不少。

　　应宽怀走进大厅首先看到的是，大厅墙壁上面贴着的各种他看不懂的基因工程学图片，紧接着他看到的仍然不是各界学者，而是各种各样造型奇特的先进分析化验仪器。

　　每个站柜前面，都有一两名人员站在那里，发放着各种宣传画册，对他们的仪器进行着宣传。

　　商业气氛浓厚的，跟一些所谓展销博览会完全有一拼。如果应宽怀不是提前知道这里将要召开的是学术研讨会，还真会以为这里是什么商业展销会。

　　基因工程学的迅速窜起，很多程度上依靠着年轻一辈的医术学者，通常都在三十岁到五十岁之间。

　　应宽怀挺拔的身姿，英俊的脸庞，配上常年行医的气质。在这种场合任谁一看，都觉得这应该是一名年轻有为的基因工程学专家。

　　散发宣传手册的人，纷纷将自己产品的手册递给了应宽怀。

　　体贴的商家们，还特意给这些参加会议的人们准备了手袋，应款怀走入真正会议大厅的时候，手里面已经提着四个印有厂家名称的纸袋，纸袋里面装满了各式各样的产品说明宣传画册。可以看得出，医疗器械市场惨烈的竞争，丝毫不逊色于医药行业的竞争。

　　应宽怀这时候才彻底明白，许成龙这个就算不参加会议，同样很有机会依靠父亲提升地位的人，为什么会执意要参加这个会议。

　　就凭这些医疗器械设备的供应商，许成龙就应该可以从他们身上拿到不少回扣。

　　基因学术研讨会的正厅，显然要比外面热闹的情况安静了很多。

　　台上正有一名外国学者唾沫横飞的作做着自己学术成果的演讲。

　　应宽怀环视了一圈大厅里面在座的人，发现这个大厅的大汉国本土人数，要远远的少于中医大厅的大汉国本土人数。

　　基因工程学大厅里面，外国专家大约占据了九成还要多的席位，一个个都在非常认真地听着台上那人的演讲。

　　大汉国的医学者，虽然人数也算是不少，可是从他们的表情来看，能听懂上面的人在说什么的，估计连一成都不足。这次派出这么多人来听演讲，无非是想多学一些先进的经验，以期望可以快速的提高国家的基因工程学。

　　几百年前去过欧洲的应宽怀，对于法语、德语、英语、意大利语，多少都粗通一些。虽然经过几百年的变化，这些国家的语言词语又冒出了很多，不过常用语方面倒是没有太大的发展。

　　应宽怀走进了中国学者的专区坐了下来，看到不少中国学者，干脆拿着DV机录制了下来，准备拿回去作为参考研究。

　　对于这种专业的态度，应宽怀心里面默默的称赞了一把。

　　“请问，这位演讲的人非常有名吗？”应宽怀没有忘记自己这次来的目的，哪怕是国家政府因为外国友人突然失踪，要忙活的天翻地覆，他也要想办法弄几个回去，作为自己的专家小组成员。

　　被应宽怀问及的年轻医生，一边录制着台上的演讲，一边小声地对应宽怀说道：“这个人是基因狂人费莫莱特的第一助手。虽然他的名气不是很大，但是能代表费莫莱特前来参加这个演讲，绝对不会是简单之辈。”

　　“噢……”应宽怀意味深长的回答着点了点头，脸上露出了一丝满意的笑容。虽然他不知道这个费莫莱特是个什么东西，不过从对方那个崇拜的神情来看，应该也算是个很牛逼的人物。

　　应宽怀足足在大厅里面做了一个上午的时间，通过对旁边年轻医生的提问，也着实认识了几个在基因工程学方面有一定实力的人。

　　同时也知道这名年轻的大汉医生叫做盖鸿飞，属于大汉国第三代基因工程研究人员。是一个完全搞学术研究，并没有很多机会接触实践的人。

　　从盖鸿飞的聊天对话中，应宽怀听得出来盖鸿飞对于亲自操作实验的渴望，以及他对基因给自己的解释起来的样子，也算是头头是道的模样，认定这也是个不错的人才。

　　时间不知不觉中已经到了中午吃饭的时间，应宽怀非常大方盛情地对盖鸿飞说道：“盖老弟，我觉得咱们挺投缘的，不知道可否一起吃个午饭，我们接着聊聊。这段时间我们医院正打算进一批关于基因实验仪器方面的设备。不知道可否多给一点赐教。”

　　盖鸿飞身为第三代基因研究员，在他们的研究所里面属于辈分最低的一辈。

　　在大汉国这种讲究论资排辈的地方，盖鸿飞并没有受到研究所多大的重视，平时提出自己想要购买的仪器，总是被上面的人给压住，听到有人看的起自己，连忙高兴得说道：“好啊！既然兄弟看的起我，那我就说说自己的看法。”

　　“这边请！”应宽怀带头走在了最前面，一路去到餐厅。

　　盖鸿飞一坐下立刻拿起应宽怀纸袋中的说明书仔细的看了起来，神情之专注，就连旁边穿着性感的美女服务员都完全视而不见。

　　应宽怀看着眼前自己点的这一桌子菜，再看看对方根本没有吃饭的意思，而自己除了生肉跟鲜血其他的东西吃了也消化，开始浪费这一桌菜了。

　　浪费也是一种损失功德的事情，一丝只有修行者才能看到的金光从应宽怀的身上慢慢的离去。

　　应宽怀看到这一幕，已经早就不再流血的身体，心里面忽然有一种流血的感觉。

　　“这段时间太顺了，居然不小心丢掉了一丝功德。那可都是用钱堆出来的啊！我的钱啊！”应宽怀哭丧着脸，看着散去的那一丝功德，心里面不停的哀嚎。

　　功德这东西，积累起来的速度那可是很慢的。虽然牛逼吹得响当当，救人一命胜造七级浮屠，可是救人一命的功德，也只是比普通的功德事情多一点点而已。

　　但是如果丢失功德，特别是对于异类来说，丢失功德的比率方式，通常不会比一个败家子一夜之间从千万富翁，变成百万富翁的速度慢上多少。

　　粗粗的一算，应宽怀知道自己刚才最少丢失了十万元人民币买来的功德。

　　“不行！捞回一点是一点。这些拿去分给乞丐，多少也能弥补一点损失。”应宽怀看着满桌子的菜，小声地嘀咕着。

　　盖鸿飞刚刚看完一本说明书，听到应宽怀的嘴里面念念有词的说着什么，疑惑的问道：“应大夫，你说什么？”

　　“阿？没什么，没什么。”应宽怀连忙笑着说道：“怎么样？你觉得这些设备如何？”

　　盖鸿飞的视线再次回到了医疗设备上面，开始陈述着自己的观点。对于这些设备，只评价他们的性能问题，而坚决不对它们的价格做什么分析。典型的一个研究员习惯。

　　应宽怀看着盖鸿飞指着的器械，不少都是些天价设备。造这些设备的工厂，看来一开始就是打着三年不开张，开张吃三年的小算盘推出的这些顶尖设备。

　　自家人知道自家事情，应宽怀这段时间虽然成功的搭上了苏振邦这条线，可是购买设备，调试设备，市场推广，招募人员等等等等一系列的事情要做。

　　想要从这个三家出资办起来的公司里面拿到属于自己的钱，估计最近半年甚至一年的时间，想都不要想。

　　赤恩会虽然也在史中正等人的手里面逐渐壮大了起来，更有一统红灯区的势头，可是由于放弃了毒品生意。高利贷生意也变成了只比银行高一点的利息的经济公司，使得金钱收入增长十分缓慢，再加上赤恩会还要巩固地盘，结交市里面的某些保护伞类的权贵，以及给那些混混发放生活费，省得他们闹事。

　　整个赤恩会的金钱，也几乎处于空虚的状态。若不是史中正等人，偶尔客串一把杀手，赚点外快，估计赤恩会就算没有被外部势力打垮，想要发展到今天也是完全没有可能的。

　　应宽怀眼前的这些设备，别说让他随便买一台回去，就是让他买上面的一部分零件，估计他都掏不出钱来。

　　因为没钱的关系，应宽怀甚至打算是不是干脆去抢银行算了。

　　盖鸿飞热情的介绍着设备，直到下午的会议即将召开的时候，才停止了介绍。

　　“听君一席话，胜读十年书阿！”应宽怀再次陪着盖鸿飞听了一下午他自己根本听不懂的讲座，唯一的收获就是记住了一部分人的名字，跟他们的长相。

　　散去会议，应宽怀回到房间，轻轻地揉着太阳穴。虽然他根本不会有什么神经性头疼这种病症，可是天文数字一般的基因机器，让他还是不由得头疼了起来。

　　平时赚的钱全都买了功德，现在想用钱了，根本就……。

　　应宽怀还在头疼着，门口传来了一阵敲门的声音。

　　“谁啊？”应宽怀没有好气地问道。

　　“前辈……”猪苍生站在门口小声地喊道，同时警惕的看着四周的环境，他自从进入大楼以来，就感觉到这个大楼里面除了应宽怀外，至少还有两股其他能量的势力也在里面。

　　应宽怀推开门看着猪苍生问道：“有好的玉器？不过你来得不是时候，现在的我没钱。买不起。”

　　猪苍生惊恐的看着四周的环境，又奢望的看了一眼应宽怀的房间，脸上带着一丝尴尬的笑容。

　　“进来吧。”应宽怀一闪身给猪苍生让出了一条路。

　　猪苍生用跟他庞大的体型完全不相称的速度，一个健步冲进了应宽怀的房间，脸上的惊慌神色才少了不少。

　　“前辈果然是大妖怪，在另外两股势力中间，居然如此镇定，真是让晚辈佩服。”猪苍生上来就开始给应宽怀拍着马屁。

　　应宽怀微微一笑靠在沙发上面：“我活了千年，什么马屁没听过？有事说事。”

　　“这个……这个……”猪苍生脸色难看的说道：“我来是想请前辈帮忙，妖怪酒吧被人类修士占领了。”

　　“打手？我……”应宽怀刚一挥手想要拒绝对方，眼珠子一转，脸上带着和善的笑容看着猪苍生，硬是把后者看的浑身打了一个哆嗦，心里面泛起片片的寒意。

　　“你们妖怪酒吧多少个妖怪？有没有几个有钱的？”应宽怀笑着凑到猪苍生面前说道：“只要给足了我钞票，其他的事情，我们还是可以稍微谈谈得。你说呢？”

　　“您是说要钱？人类用的那种钱？”猪苍生脑袋瞬间短路了。

　　在妖怪界里面虽然大多数居住在城市的妖怪都会有点工作，不过那都是用来做幌子的，对于钱这种东西很少有那么执著的。

　　像应宽怀这种猪妖眼里面的大妖怪，居然跟他谈人类的金钱，愿意充当人类金钱的打手，而且一副真诚无比的样子，猪妖若不是亲眼看到，打死他都不会相信有这种妖怪存在。

　　应宽怀催促的问道：“到底有没有钱？快说？”


第五章 欺世盗名

　　“这个……有是有啊。”猪妖犹豫的说道：“我们那里也有活了三百多年的妖怪，他们里面有人喜欢收集了不少古董……，如果拿到市面上面卖，应该可以卖不错的价钱。”

　　“好！就这么定了！我救人，你们给钱！”应宽怀豪爽的拍打了一下猪妖的肩膀，心里略为盘算了一下，还是放弃了去阴教廷或者倭国的降魔师，毕竟妖怪酒吧里面的人质，现在是一批在他们眼睛里面同样属于妖魔类的妖怪。

　　“那么前辈，你不带什么武器吗？”猪妖跟在应宽怀的身后，有些担心的说道：“那些道士可都不是省油的灯。”

　　应宽怀想起自己那些被打坏的妖器，心里面不由得再次心疼了起来。现在的他，除了自己那锋利的爪子，强硬的身体，异于常人的力量外，还真没有一个拿得出手的妖器。

　　上次好容易从老虎那里弄来一个，后来因为老虎需要在家里看家护院，而且负责保护那个女人，只好把那把银枪又送还给了对方。

　　老虎在收回银枪之后也毫不客气地，迅速跟他辛苦炼出来的东西完全融合在了一起。哪怕是猫状态的老虎，只要一张嘴，同样可以直接从嘴巴里面伸出一根枪管发射子弹。

　　应宽怀摸了摸自己芥子袋中，昆仑山道士死前留下的那唯一纸张符咒：“走你的吧！到时候再说。”

　　有了应宽怀作靠山，猪苍生的胆气立刻壮起了不少，刚才还不敢使用妖术的他，走出旅馆不远，随便找了一条阴暗的胡同，直接使用起了土遁术。

　　虽然猪妖的土遁术实在没有什么值得称道的地方，不过速度总比汽车要快上一点。应宽怀这个大地催生出来的宠儿，土遁对他来说几乎就是先天的技能，优哉游哉的跟在猪妖的身后一路前行来到了处于市郊偏远地区的妖怪酒吧附近的山上。

　　“前辈，那里就是我们的妖怪酒吧。”猪妖指着远处有一点灯光的二层小楼小声地说道，仿佛是在怕距离自己超远的道士听到。

　　其实不用猪苍生指点，应宽怀站在山上看去，也知道那个房间里面正有十几名道士在里面呆着。

　　房间里面的道士修为显然还没有达到很高超的境界，至少距离天师的境界，不是差一两个档次那么简单的。

　　他们就连灵气完全收入体内，与天地间和谐相通的境界都没有达到。

　　应宽怀放出十几只尸虫，对它们说道：“四周给我找找，看看有没有什么埋伏。”尸虫们立刻分散开来，向不同的方向飞去。

　　尸虫妖气的大小，实在微不足道，应宽怀也不怕那些修为还没有到达境界的道人发现。

　　随着时间的流动，飞出的尸虫渐渐的全部飞了回来。应宽怀得到了周围的确没有人隐藏的答案后说道：“你先过去，引他们出来，然后向我这边逃跑。到时候我会解决他们的。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊？还不给我去？”应宽怀一脚踹在了猪苍生的打屁股上面，把这个肉球踹下了山坡。

　　猪苍生爬起身来回头恋恋不舍的看了看应宽怀，发现后者正面容凶狠的对自己亮出，比很多刀剑都要锋利不知道多少的爪子，还是乖乖的向山下的妖怪酒吧走了过去。

　　猪苍生走了一段路程，心里面不停的盘算着会有多快的速度追上自己，哪里才是安全的距离，最后停在了距离酒吧约有一里多路外的地方，全力的鼓起妖气向体外释放，同时紧张的注意着山下，大声地喊道：“里面的臭道士给我滚出来！你猪爷爷知道你们在里面！”

　　房间里面，十二名年轻的昆仑道士，正看着满地的各种妖怪蹲在地上，忽然感觉到有妖气的出现，正打算等对方进来后偷袭对方，没成想对方不但不进来，还在外面破口大骂了起来。

　　“师兄怎么办？”一名昆仑道士问道这次行动的领头人一心子。

　　一心子在昆仑最后这一辈的修行者里面绝对是佼佼者，山上仅仅三十年的时间，就已经突破到了清静天的初级阶段。他的师傅天风子，在昆仑派更是有一定地位的，这次又是带着天风子送他的一把飞剑带着一帮从没有下过山的弟子，对付一帮没有多少实力的妖怪，算是修行者的一番入世历练。

　　“一只百年道行的猪妖，居然口出狂言。你们在这里看着，待师兄出去告诉你们什么叫做真正的降妖除魔。”一心子打开店门，手捻剑诀，背后的长剑化作一到青芒，飘浮在他的面前。

　　一心子潇洒的跳上飞剑，单手一指猪苍生喊道：“疾！”飞剑载着一心子快速的飞了出去。

　　猪苍生也毫不含糊，见到对方御剑飞行而来，一声怪叫再次施展遁地术向应宽怀所在的山头跑去。

　　空中潇洒飞行的一心子，看到刚才气势汹汹上来挑衅的猪妖掉头就跑，很快意识到了对方可能使用调虎离山，随即一催脚下的飞剑，以更快的速度追了上去。

　　应宽怀藏身在杂草之中，看到一心子破空而来，才知道原来房间里面最少有十二个人，并不是自己感觉到的十一个人。

　　生命的威胁下，猪苍生的逃跑速度之快，就连空中御剑飞行的一心子，都不得不佩服这头肥猪的速度实在不慢。

　　“哪里走！？”一心子着急之中，咬破手指在掌心迅速的画了一个掌心雷符，抬手对着地下逃窜的猪苍生就是连续的释放。

　　一道道并不是很粗大的电光，炸在地上，倒也炸出了一片不小的坑地。

　　逃窜的猪苍生，更是被掌心雷劈的浑身直发麻，如果不是山体下面都是岩石，猪苍生还真想再下潜上一段距离，完全躲开对方的掌心雷再说。

　　“虽然距离天师的距离还早着，可是好歹我也是受伤的人。他脚下的那柄飞剑，也勉强算是好东西了，还是不要冒险的好。”应宽怀坐在半山腰的草丛里面，仔细分析着最省力气的战斗方式。

　　空中的一心子看到猪妖被雷劈中，不但速度没有丝毫的减慢，而且还有再次提速的迹象，把心一横，双掌掌心贴在一起，分别上下一转，顿时间掌心之中银光四射。

　　应宽怀眼睛一亮，这不就是昆仑派有别于其他派，升级版的掌心雷。

　　其他门派就算是两个掌心都画上符咒，也不过是两个掌心雷。若想发动更大的雷术，需要的时间相对就会长上一点，越是高级的雷咒，印法也就越是复杂无比，驱动起来所需要的能量，也就要求更多。

　　可是这个升级版的阴阳掌心雷，却是昆仑派一个天才道士创造出来的独有技巧。它的威力虽然比不上真正顶尖级别的雷术，可是他的优点在于释放速度快，而且根据释放人的修为，威力也会有很大的提升。

　　如果一名真人级别的道士驱动阴阳掌心雷，那么它的威力绝对不会比很多中高级的雷术威力逊色。而且它的释放之快速，却不是那些中高级类术可以相提并论的。

　　千百年来不少人想研究这个雷术到底是如何释放的。一来昆仑在修真界的地位，还真没有多少人敢惹他们。二来，昆仑道士会使用这个阴阳掌心雷的人，也是屈指可数，想要捕获这种人，估计通常下场都会很惨。

　　一心子可以算是一个异术了，这个阴阳掌心雷是他冒险偷学来的，从来没有在人前用过，今天可以说是第一次使用。就被躲藏在杂草里面的应宽怀碰上了。

　　“这可比中大奖还难不知道多少倍。”应宽怀这边感叹着自己，自从解开封印之后运气就一直不错，那边躲在地下的猪苍生被这一道阴阳掌心雷给活活的劈了出来。

　　白白净净的猪苍生，经过一心子的连番折腾，从颜色上面来看，跟一只烤乳猪的颜色，基本上没有太大的区别了，只是味道上面还差了一些。

　　“我操你妈的！”猪苍生打出一颗还没有修练好的妖珠，头也不回的继续向山上跑去。

　　“呔！”一心子阴阳掌心雷再放，将猪苍生的妖珠打得粉碎，同时再次连续释放出了一道阴阳掌心雷。

　　“机会！”应宽怀看到对方注意力全部集中在猪妖身上，手中早就准备好的昆仑上青雷符打了过去。

　　一心子没有想到有人从旁出手偷袭，更没有想到对方打出的是一名接近天师级别制作的上青雷符。随手一道阴阳掌心雷劈了过去。

　　顿时引发了上青雷符，十几道蓝色粗大的雷电毫不留情的撞进了一心子的身上。

　　霎那间威风八面的一心子，全身散发着噼里啪啦的电光之声，摔在地上滑出了数米之远，口中更是吐出一道半米多高的血柱。

　　“这是上青雷……”一心子躺在地上，回想着刚才的情形艰难的认出了攻击自己的雷符。

　　如果不是应宽怀并不知道怎么启动这张符咒，而是单纯的扔出去，靠外力来引爆这张符咒的能量，大大的降低了雷符的威力，估计一心子根本连说话的机会都没有，就直接灰飞烟灭了，哪里还能重伤的活下来。

　　“嘿嘿……这把飞剑不错，拿回去炼制一下拿来用用。”应宽怀大摇大摆的来到一心子的面前，看着满脸血污的一心子，嘴里一个劲的发出“啧啧”的声音：“浪费啊！这可都是带着灵力的血液啊。”

　　混混沉沉的一心子，只看到应宽怀全身散发着深厚的功德金光，无力的说道：“前辈，我是降妖除魔，您攻击错人了。”

　　应宽怀轻轻的摇了摇手，从芥子袋里面取出了一颗多少能恢复点体力，至于身体机能，却不能恢复灵力的少林疗伤药品‘大还丹’塞进了一心子的嘴里面。

　　大还丹入口即化，一心子调动体内被上青雷劈的所剩无几的灵力，催动着大还丹的药力快速生效，多少恢复了一点体力，看着应宽怀说道：“前辈，猪妖……”

　　“什么前辈！你是昆仑哪一辈的？”应宽怀虎着一张脸，摆出一副长辈的高压姿态说道：“小小年纪居然妄动阴阳掌心雷！这是哪个不肖的后辈传授你的？传授的乱其八糟！”

　　一心子先被上青雷炸得不轻，后又被应宽怀身上的功德金光迷惑，再听到应宽怀长辈的口吻，心里面一阵慌乱，连忙小声地说道：“晚辈一心子，家师乃昆仑天风子，敢问前辈。”

　　应宽怀付手背后，站直身体摆出一副世外高人的模样，看着天空的弯月沉声说道：“那你要叫我一生太师叔了。下山这么久，不知道昆仑还有没有人记得我问天。”

　　一心子听应宽怀这么一说，下巴差点没有掉下来。问天！昆仑山五十几年前，一名接近天师级别的修道士，只是因为太过于执着于降妖除魔，被掌门参天送下山去，要他入世修行。

　　这五十多年来，丝毫没有问天的一丝消息，人人都以为他找地方潜心修炼去了。

　　一心子连忙挣扎的爬起身来，丝毫没有发觉应宽怀身上除了功德金光之外，为什么就丝毫没有一丝昆仑山修士独有的灵动气息。

　　“拜见……拜见太师叔。”一心子跪在地上虔诚的说道。

　　应宽怀窃取了封印自己的那个死脑筋道士的名号，丝毫没有感到一丝愧疚，继续装出一副世外高人的模样说道：“你的阴阳掌心雷不怎么正确啊。说说你的修炼口诀法门，我看你是哪里出错了，给你纠正一下。”

　　一心子偷学阴阳掌心雷，也不知道自己学的是不是完全版本，听应宽怀这么一说，连忙大喜之下，老老实实的把心法口诀和盘托出。

　　应宽怀听了口诀之后再也忍受不住笑意，哈哈大笑了起来。

　　他这一笑，反而把跪在地上的一心子给笑傻了。正巧此时处于妖怪酒吧的昆仑其他道士，因为听到雷声的原因，分出几个赶了过来，看到这一幕纷纷冲上前来扶起一心子问道：“师兄此人是？”

　　“这是我们的……”

　　“行了！不要再说了，你带着人走吧。那些妖怪交给我处理就可以了。”应宽怀来到一心子的面前，抬手在他的脑袋上面连续敲打了三小，脸上带着一种“你明白”的笑意，小声在他耳边说道：“那剑的品质太次，我炼它一下再给你。算是我们有缘了。”

　　一心子先是一愣，忽然想起神话传说中的一个关于敲打脑袋的故事，眼睛里面射出了欣喜的神情，连忙对着应宽怀的背影大声地说道：“多谢太……”

　　“对了！你们把师弟们叫出来，我们可以回去了。”一心子久闻问天嫉妖如仇的个性，还以为他要把这些妖怪亲自解决掉，连忙向师弟吩咐着。

　　“可是……”一名师弟丝毫感觉不到应宽怀身上有什么灵气，刚想要反驳，就被一心子凌厉的眼神给制止住了。

　　那名师弟无奈的摇了摇头，发射了一个撤退的信号，妖怪酒吧的昆仑弟子，不明白发生了什么事情，但仍然非常有秩序地离开了房间。

　　昆仑弟子走远之后，猪苍生全身漆黑的从草丛里面钻了出来，来到站在妖怪酒吧门前的应宽怀身边，点头哈腰的说道：“谢谢前辈，前辈真是……”

　　应宽怀微笑的点了点头推开房间的门，看着房间的情况，脸色立刻难看了下来。

　　这些妖怪只是被昆仑的符咒定住了而已，只要揭开符咒就可以恢复行动。可是他这次来的目的不是妖怪，而是古董。

　　房间里面显然是经过了一场恶战。应宽怀也是千年僵尸了，对于古董就是想没有研究都不行，地上的那些碎瓦破片，从它们身上花纹，以及气味来辨别，最少也都有上百年的历史了。

　　如果拿出去卖，的确可以卖个不错的价格，可是问题现在这些东西都已经成为了瓦砾，想要拿出去卖，根本就是不可能的事情。

　　“前辈，这个……那个……”猪妖看到地上的古董碎片，又怎么会不懂应宽怀在想什么，脸色尴尬的想要解释什么，却又不知道该如何解释。

　　“你！给我做跟班打工！什么时候给我赚足了钱，什么时候离开我！要不然我吃了你！”应宽怀恶狠狠的威胁着胆小的猪苍生，心里面无奈的想到：看来钞票，只能再想办法坑那两个外国势力了。


第六章 恶魔算什么

　　“把他们头上的符咒烧掉就可以了。”应宽怀随口吩咐着猪妖，情绪低落的在酒吧内来回的走动着，希望可以找几个还没有完全摔坏，可以卖几个钱的古董，可是最后很可惜的什么都没有找到。

　　猪妖用他那低级的妖火烧掉了其他妖怪头上的符咒，立时三十几个修为差劲的妖怪拜倒在了应宽怀的脚下。

　　“谢谢前辈救命之恩。”

　　“此恩此德无以报答，唯有奴家常伴左右偿还恩情。”

　　“我愿做您的奴隶……”

　　应宽怀听着这些家伙为了日后能过平安的日子，使出这样的招式哭笑不得。自己缺钱，若是再养上这么一堆不怎么赚钱的妖怪，到时候目标那么大。

　　那些自诩道统正宗的修道人士，还不三天两头去砸场子，到时候随着事件的升级，若是惹出几个隐居已久的老东西出来。

　　别说他这还没有恢复的身体，就是全盛时期，也还不是要躲着走。真天师级别的老东西，那威力可不是天师，或者接近天师水准的道士可以比拟的。

　　“你们还是找个地方老老实实的修炼去吧。这点功夫出来闹腾活该找死。”应宽怀教训着这些低级妖怪，目光锁定在了一个鼠妖的身上，脸上带着微笑的神情走了上去。

　　“你是一个老鼠吧？”

　　“是的，前辈。”鼠妖连忙回答。

　　“嗯！不错！不错！”应宽怀脸上再次浮现出了令猪苍生不寒而栗的温柔笑容，只不过这次猪苍生感到比较欣慰的，应宽怀如此温柔的笑容不是对着自己，而是对着整天只会打洞的鼠妖。

　　“这里的古董都是你的吧？”

　　鼠妖连忙惶恐的答道：“是的前辈。”

　　应宽怀和蔼可亲的说道：“既然你想报答我，不如帮我盗几个墓穴作为报答吧。”脸上那和蔼的笑容，很难让人可以拒绝他。

　　“这倒是没有问题，只是……只是前辈的能力……”鼠妖非常不明白的小心问道。

　　“我讨厌棺材味！非常讨厌！”应宽怀想起了一个百年前遇到的家伙，心里面的火再次不打一出来。

　　各式各样的棺材他见过的也不少了，甚至战争年代，应宽怀除了开诊所，还服务一条龙的开过棺材铺，可以说是各种棺材都见过了。

　　可是棺材妖，他这辈子就见过一个。

　　修真界的人都很少有可以完全克制他的。可是那个棺材！专门装死尸的棺材！那个用来装纣王帝乙的棺材，吸收了怨恨的王者之气的棺材，修炼出来的妖怪，不知道为什么，在打斗的时候，完全克制住了他，若不是有人从旁协助，应宽怀真怀疑自己会不会就真的被对方吃掉了。

　　这也是应宽怀为什么不自己去盗墓，弄掉古董出来卖掉的原因。凭他千年的阅历，若是去盗墓，弄出来的东西绝对值钱，可是心理障碍，让他宁愿放弃这份赚钱的好方法。

　　鼠妖感觉到应宽怀身上的杀气，连忙不再问这个问题，而是换了个问题小声地问道：“不知道前辈喜欢什么古董？”

　　应宽怀摸着下巴思考了一阵子，最后点着头说道：“这个我们大汉国的古董虽然值钱，可是现在国际市场上面实在太多了，而且赝品太多，有时候反而难以提升价格。不如给我弄两个国外坟墓里面的东西回来吧。他们不是天天保护自己地下的文物，不舍得拿出来吗？我们就帮他们一把，顺便让国际市场上面的古董，也变得多样化起来。”

　　旁边的妖怪们听到应宽怀的分析，才明白他是要弄古董出来卖钱，而不是有什么收藏癖，也不是拿来充门面的。

　　一个法力高强的大妖怪，居然会喜欢人类的钞票，不少妖怪都感觉到自己血压上升。

　　“那……您觉得哪个国家的古董好呢？”鼠妖问完这话就想抽自己一个嘴巴，如果不问的话，随便上周围的国家坟墓里面刨两件出来也就完了。

　　他现在这么一问，万一应宽怀让他去美洲淘换点东西回来，那时间的周期上可是要长上不少时间。

　　“给我弄个木乃伊回来。顺便看看有没有什么法老的权杖王冠之类的东西，也给我弄点回来。”应宽怀快速的回忆着自己在网络上面看到的东西说道：“倭国的……算了！倭国的降魔师对付你还是很轻松的。去趟雅典，看看那里有没有什么值得拿的，网络上面不是有传说那里游什么黄金神殿吗？顺便找找，如果有的话，顺便给我带回来点里面的东西。”

　　鼠妖差点喷血出来，应宽怀几句话的功夫，他短时间内是没有闲着的机会了。

　　“对了，如果你们谁有比较好的玉器，想要送给我的话。我不会拒绝的。”应宽怀看向其他的妖怪说道。

　　玉器是任何一种修道都喜爱的物品，妖怪们有好的都自己留着了，怎么舍得会把东西无偿捐献出来。

　　其他妖怪纷纷暂时性失聪，集体没有听到应宽怀的问话。

　　应宽怀笑了笑，暗想今天已经赚了不少便宜。虽然废掉了唯一的上青雷符，可是却换到了一柄品质不错的飞剑，拿回去重新锻炼一次，把它变成一把妖器还是非常容易的。阴阳掌心雷更是让他成为了第一个昆仑以外的人学会，回去也需要好好研究一番。

　　“你们还是快走吧，等他们反应过来，再杀回来就麻烦了。就算反击杀人不掉功德，可是干掉他们也是很容易引起麻烦的。昆仑山很小气的。”应宽怀遣散了房间里面其他的妖怪，转身对猪苍生说道：“你！现出原形，变成半尺长的小猪，暂时在平城这段时间做我的宠物，回到家之后再使唤你。”

　　猪苍生哀嚎了一声，知道自己是逃脱不了应宽怀虐待的魔掌，慢慢的现出原形，按照应宽怀的要求变成小猪。

　　应宽怀拿起猪苍生，毫不客气地把它扔进了芥子袋中，施展遁地术快速的离开了现场。

　　两个小时之后，妖怪酒吧里面再次出现了一批年轻人，昆仑的一心子在师弟的提醒下，终于反应过来了事情的不对，带着人马气势汹汹的杀了回来，看到的只是一个空荡荡的屋子，还有墙上应宽怀留下的几个大字：谢谢昆仑的慷慨解囊。

　　“妖道！我一心子势要将你斩于……”一心子一挥手才发现，自己的飞剑被人给骗走了，恨恨的说道：“回昆仑！”

　　“就这样走？我们不找一下他们吗？”一名师弟小心的问道。

　　一心子惨淡一笑：“如果他们不知道我们是谁，或者还会留下来。问题他们知道我们是昆仑的人，骗了我们的东西，还敢留下吗？难道活够了？”

　　众师弟听他这么一说，也觉得的确如此。在神州大陆上面敢正面跟昆仑作对的，除了岐山的妖怪联盟，还真没有听说过谁敢正大光明的跟昆仑作对。

　　一心子失去了飞剑，其他的昆仑弟子也只好跟他一样，施展起了昆仑道士最不擅长的遁地术，向昆仑山行去。

　　应宽怀回到旅馆，没有着急拿出飞剑炼制。不论是在这里布下界届，还是施展阵法，都会牵动天地元气，很容易被降魔师发现，应宽怀还不打算让对方知道自己的真身是什么。

　　“还是积攒了够厚度的功德好。只要不是修为高深的人，很难看破我的真身。”应宽怀对自己投资功德事业，深深地感觉到自豪。

　　闲暇无聊，应宽怀整理出了一心子给的口诀，开始仔细的研究了起来。随着不停的深入研究，应宽怀也不得不佩服创造阴阳掌心雷的道士，居然可以妙想天开到这种地步。

　　不要说死板固执，墨守成规的修真者难以想到，就是一向号称思维活跃，经常道走偏锋的妖道、魔道，以及其他道的修炼者，也很难想出如此的方法。

　　这样的离经叛道的想法，居然没有被昆仑山归为邪魔外道，而且还成了自己家的看家本领之一，应宽怀也不得不佩服，当时那一代昆仑的掌教，居然认可了这种攻击道法。

　　“昆仑不愧是天下大派之一，果然是能人辈出的地方。”应宽怀抛开成见，阴阳掌心雷的创造者表示了由衷的佩服。

　　“可惜这玩意，不是只需要灵气改妖气，就可以照着葫芦画瓢的方式直接复制使用。看来还要修改一下。”应宽怀皱着眉头说道。

　　需知一个法术的创造，都是需要经过千锤百炼，外加灵机一动才能彻底完成的。创造阴阳掌心雷的道士，又是一个拥有大智慧的人，创造出来的东西，绝对不是应宽怀想要更改就可以使用的东西。

　　这一点应宽怀自己也很清楚，只是闲着无事可做的他，研究阴阳掌心雷的修改方法，也是一个不错的排解方式。

　　天空再次放亮，参加会议的人们再次忙碌了起来。

　　应宽怀连续参加了两天会议，特别是第二天，已经认识了不少基因工程学方面，没有很多名气的专家了。

　　这样的人数对他来说已经足够使用了，就等着会议结束的时候，把这些人想办法都弄回去就可以了。

　　中医的研讨会，应宽怀同样缺乏兴趣，干脆去到了西医的外科手术会议厅。

　　前两个如果是讲演派占据上风，那么西医外科的大厅，就是实际动手派在这里占据着完全的主动。

　　应宽怀走进大厅看着各个建议的透明手术室里面精彩的表演，心里面却在研究教廷的人跟降魔师们的耐性底线在那里。

　　昨天一天的时间没有出现，这不是很符合常理。

　　十字架的吸引力，还有那个玻璃球的吸引力，应宽怀对这两项东西还是非常有信心的。他们憋不了多久，应宽怀非常自信的给这双方下了一个自信的判断。

　　“你不是说不管自己的事情，绝对不会去招惹吗？”昨夜跟应宽怀聊天的猪苍生坐在芥子袋中，发动神念跟应宽怀取得了联系。

　　应宽怀微微的笑了笑：“人总归是有好奇心的。再说我只是想早点恢复力量，跟多一点自保的力量而已。只要在他们火拼的时候，从收渔人之利，说不定我能得到更好的东西……。”应宽怀脸上的笑容，虽然猪苍生没有看到，可是它仍然感觉到了应宽怀那让他全身寒冷的笑容。

　　这时人群里面一个身材胖胖的女人吸引了应宽怀注意，或者说是一个胖胖模样不好的女人，跟一名英俊年轻的男人吸引了他的注意。

　　千年的经验告诉应宽怀这两人的关系，应该有那么一丝不普通的关系，女人显然喜欢这个男人，而这个男人绝对没有喜欢这个女人。

　　最主要的一点，这个男人！并不是一个人！对于这一点，应宽怀的鼻子已经告诉了他，这是一个妖怪，一个不比他目前这个状态下弱多少的妖怪。

　　对方显然也注意到了应宽怀的存在，眉头微微的皱了一下，神念立刻传给了应宽怀：“我不想找麻烦，希望你也不要来妨碍我。”

　　应宽怀脸上带着微笑点了点头，使用神念在小范围扫描外面的猪苍生，正好“看”到了应宽怀那“善意”的微笑。

　　“主人，你……你不会是想招惹那个妖怪吧？他看起来好像也很强的样子。”猪苍生处于自身安全的考虑，还是好心的提醒着应宽怀。

　　“我怎么会招惹他呢？”应宽怀脸上始终挂着微笑说道：“我们相互都看不穿对方的真身，我怎么会去招惹这个冷血动物呢？”

　　“主……主人……你不是说你看不穿它的真身吗？”猪苍生有些不明白的问道。

　　应宽怀欣赏着周围医生医术，回到猪苍生：“我的鼻子感觉不到他血液是热的。”

　　妖怪男也很顾忌应宽怀，带着女人很快的离开了会场。

　　“算了，只要他不在我的眼前……”应宽怀摇了摇头，发现自己自从来到平城，这几天遇到的事情实在太多了，还是不要继续招惹闲事的好。

　　“应大夫！”山田和夫出现在距离应宽怀不远的地方，脸上带着严重的神情。

　　应宽怀为自己即将又有好事临门，连忙走上前去问道：“决定了？什么时候？”

　　“可以再谈谈吗？”山田和夫铁青着脸说道。

　　“没问题，就那个空着的实验室吧。”应宽怀带头走进了实验室，随手解剖着一只或者的青蛙，给它做着简单地的手术。

　　“为什么？为什么？”山田和夫铁青着脸说道：“为什么硬要挑起我们跟教廷势力的对立，甚至于争端？”

　　“实话告诉你也无法。”掌握主动的应宽怀说道：“你们出现在这里对我始终有些威胁。消除威胁的办法不一定就是抹杀掉对方。有时候那么做是愚蠢的行为，因为很容易激起你们势力的反弹。

　　我认为还是给你们这些可能会威胁到我的人，多找一点事情做着，忙活着。没时间来找我麻烦才是最安全的。”

　　“我保证……”

　　应宽怀摇了摇手：“保证这东西不能当饭吃，何况我本来就想坐收渔利，哪方面失败了我就痛打落水狗，抢夺他们的法器也好圣器也罢，总之我需要提升自己的防御本钱，修炼那些东西实在太麻烦，我更倾向于抢夺。反正你们也是经常利用各种手法抢夺普通人的。”

　　“我们没……”山田和夫的话没有说完，看到应宽怀那鄙视的眼神，也不再否认各国修士界统统都存在欺压普通人的事情，只不过由于做的事分隐蔽，根本不会有人发现这一点。

　　“我们非打不行？”山田和夫冷冷的看着应宽怀，再次确认着。

　　应宽怀话锋一转问道：“你们带了多少钱？”

　　山田和夫一呆，还是如实地说道：“一百五十万美元。”

　　“给我一百四十万，我把东西还给你。”

　　山田和夫脸上一喜，往深层一考虑，看到应宽怀脸上那欠扁的微笑，明白了对方的想法，无奈的摇了摇头说道：“如果你不是黄皮肤黑头发，我真怀疑你是西方的吸血鬼或者恶魔。”

　　“拉倒吧！他们哪有我狠。”应宽怀再次给对方纠正着思想上面的错误。


第七章 九阴绝阵

　　山田很清楚，就算自己用钱赎回了自己的聚魂球，应宽怀同样可以利用十字架的事情，想办法挑逗教廷势力的人偷袭他们。

　　可是聚魂球在应宽怀的手里始终是个麻烦，而且如果真的跟教廷人有摩擦，多一件法器自保只有好处没有坏处。

　　山田估计到在神州大陆上面，教廷的人也知道要收敛一些，不可能有太大的动作，深深地吸了一口气，看着应宽怀说道：“你这种赚钱的方法，比抢银行都快。”

　　“谢谢夸奖。”应宽怀笑着站起身来说道：“咱们去银行办转帐手续吧。”

　　山田无奈的点了点头，他真想知道里高野山上的那帮家伙，如果知道聚魂球在一个神州大陆的修士眼里的价值只有一百四十万美元后，是该高兴花了这么少钱就幸运的买了回来，还是吆喝着对方看不起自己里高野的宝物，进而跟应宽怀动武。

　　经过研究，山田更相信里高野山上的那些老顽固，还真有可能因为宝物被对方鄙视，而为了所谓的面子跟对方大打出手。

　　应宽怀出门潇洒的截了一辆出租车对站在车门外山田和夫说道：“看什么看？快点上来吧。”

　　山田看到应宽怀有奥迪A8不坐，居然选择做如此普通的出租车，有些茫然的说道：“可是我们有大会配给我们的车，为什么……？”

　　“那些接待车的司机，就算你不坐他们的车，今天他们依然有工钱拿。开出租的不容易，他们赚的都是辛苦钱。这也是一种功德，不是吗？”应宽怀非常遵守交通规则的给自己上了安全带。

　　山田和夫摇了摇头，嘴里面小声地用倭语嘀咕的说道：“敢情不是花你的钱，你当然……”

　　出租车司机一脚油门，汽车按照应宽怀所说的方向狂飙而去。

　　没多长时间停车后，出租车司机回头看着山田和夫，脸上带着非常亲切，亲切到不能再亲切的笑容说道：“多谢惠顾。车费三百元。”

　　山田和夫拿出钱包瞪大了眼睛问道：“三百？你的计价器……，你的计价器怎么可能……？”

　　三百元对于山田和夫来说，连九牛一毛都算不上，可是坐车不足五分钟的时间，被人坑三百元这种事情，他又怎么咽的下这口气。

　　特别是刚才正被应宽怀在精神上虐待了一通，火气还没有地方发泄，就被对方狂宰，生气也是理所当然的事情。

　　“我的计价器显示三百元。”出租车司机指着自己的计价器说道：“我拉你就算不错了。要不是看在可以坑你这个倭人的份上，老子早就拒载了！”

　　汉倭两个民族的情绪，早就已经誓成水火，应款怀知道这不过是一个很小的社会缩影。

　　“你……”山田和夫攥紧了拳头，就看到出租车司机脸上带着挑衅的神情说道：“有种你打我一下试试。虽然现在见义勇为的人不多了，可是哥们只要跳出车去喊一声倭寇打人了。就算有上百口子人围殴你，也绝对算不上什么新闻。”

　　山田和夫知道对方说的不是谎话，在修炼界，不论是哪个国家的人，都有一条非必要时刻，不准动用自己的能力攻击普通人。

　　这里又是最神秘的神洲大陆。虽然倭寇凡人攻击大汉国的凡人，那些修士没有出头的意思。但是换成降魔师攻击大汉国凡人，这后果可就难说了。

　　山田和夫也不想把事情闹大，只能狠狠的对出租车司机说道：“以后别让我在倭国看到你。”三百元直接扔在了车座上面，走下了出租车。

　　“放心吧您呢！我没有买倭货的习惯，更别提我会去你们那里旅游了。有多余的钱，我捐献给希望工程了。绝对不会用它喂畜牲的。”出租车司机开怀大笑的说完话，一脚油门扬长而去，气得山田和夫的脸上，一阵青一阵白，恨不得活吃了那名出租车司机。

　　“别呆着了，快点进去把钱贡献出来吧。”应宽怀双手抄在口袋里面，带头向银行走了进去。

　　人逢喜事精神爽的应宽怀，脸上的表情已经告诉了周围的接待员，他是一位大客户。

　　立刻有人迎上前来热情的招呼着。

　　“我有笔钱要转进来。大宗数目的，比帮我快点做。”应宽怀指了指身后跟着的山田和夫说道：“他会告诉你钱怎么转的。”

　　“请随我来。”工作人员热情地说道。

　　山田和夫笔直的用标准的倭国礼节还了对方一个说道：“好的！”

　　“你是大日国的人？”

　　山田和夫从来到大汉国，除了官方正式的场合，很少听到有人会如此称呼自己的祖国，连忙微笑着说道：“是的！”

　　“您是我国人？”工作人员看着应宽怀说道：“您赚他的钱？”

　　应宽怀笑着说道：“算是吧。”

　　山田和夫阴沉着脸说道：“用抢我的钱更为贴切吧？”

　　“天啊！大家让一让！这位先生要赚小鬼子的钱！大家……”工作人员还没说完话，包括正在办理业务的人，齐刷刷的让出了自己的窗口。

　　每个人的眼睛里面都放着兴奋得光芒。

　　山田和夫看到这一幕，差点没气出内伤，把血给喷出来。同时暗暗的发誓，以后如果没有官方人员陪伴的情况下，自己坚决不会以民间的身份出现在这片国土上面的公共地方。

　　这种敌对的情绪，丝毫不逊色于他们国家右翼势力的那帮人，甚至比他们更加的狂热。

　　山田和夫同时暗暗的祈祷，这种风气千万不要传染到了那些修士身上，要么自己在这里真的要变成寸步难行了。

　　“虽然我不知道你们来这里到底是要干什么。但是这块大陆的水深不是你可以想象的。就凭民间这种气氛，你们就行动起来很麻烦。”应宽怀看到自己马上就要赚到钞票，非常好心的用神念传输给对方。

　　山田和夫非常坚定的摇了摇头，没有说什么话，直接到了柜台把钱全部转到了应宽怀德帐户上面。

　　山田和夫决绝的动作，引起了应宽怀的好奇心。如此寸步难行的情况下还要强行留在这里，看来这次……。

　　二人走出银行，山田和夫伸手说道：“把东西还给我吧。”

　　“你还少我两根降魔器锥吧？”应宽怀反向伸手说道：“先给我吧。”

　　山田和夫才想起自己前几天的确在谈判的时候开出过这样的条件，心里面不由得一阵后悔。

　　这次他出门只随身携带了自己的降魔器，并没有带那些备用品。

　　能被山田和夫长时间使用的降魔器，品质方面自然比那些备用品好上很多。特别是这么多年来，山田和夫也没有少修炼这件降魔器。可以说是自己顺手的武器之一。一不小心之下被这么个比强盗还强盗的家伙拿走，山田和夫感觉到自己的心都在滴血。

　　“给！”山田和夫一咬牙，拿出两根降魔锥递给了应宽怀，眼睛始终不敢看那两件降魔器一眼，生怕自己看了之后会控制不住自己的情绪，跟应宽怀把命都拼上。

　　应宽怀接过降魔锥在手里面轻轻的掂量了几下说道：“早听说倭国的降魔器，都是使用妖怪的骨头制作的了。今次一见，果然是骨头，可是怎么骨头里面除了妖怪的感觉，还有人的感觉？”

　　“这是第六天魔王，织田信长的骨头！”山田和夫的眼睛里面几乎冒出了炙热的火焰说道：“快点把东西还我！”

　　应宽怀变戏法的拿出了聚魂球这个自己不明白的东西还给了对方。

　　山田和夫一把夺过聚魂球，生怕应宽怀反悔，双手紧紧的抱着聚魂球紧张的测试了一下，发现降魔器并没有任何的损坏说道：“希望我们以后不会再有瓜葛。”

　　应宽怀看着山田和夫宁愿步行，也坚决不坐车，远去的背影笑着说道：“就先让你们拿回去，等我在一旁偷学会了，再拿回来也不晚。”

　　看着存折上面的钞票，应宽怀再次谴责起了人民币升值，让他美元兑换成为人民币的时候，着实少了不少。

　　“没想到，这居然就是号称接受了教廷圣血的织田信长的骨头。怪不得里面涌动着一股躁动不安的能量呢。这种东西炼制成为妖器实在再合适不过了。”应宽怀将物品收入芥子袋中摸着下巴思考着说道：“看来有时间我要去趟倭国。如果可以凑齐一套第六天魔王的骸骨，凭我的炼尸术，说不定可以炼制出属于我的东西。”

　　山田和夫回到房间，召集起了所有的人，将聚魂球放在床上，脸色凝重的说道：“这次聚魂球失而复得，完全就是属于运气。未免夜长梦多，我决定今天晚上就开始行动！”

　　“尊者！您确定？”一名成员再次问道：“来时，显如长老可是叮嘱过时间要……”

　　“那个应宽怀对我们已经开始有些好奇了！这几天通过接触，我知道他是一个见到便宜就赚，没有便宜也要制造便宜，然后去抢得人。如果他知道了我们要做什么，难保他不会趁机威胁我们一把，以获取他自己的利益。”山田和夫现在说起应宽怀的名字，身上都会起一层自己已经几十年不曾起过得鸡皮疙瘩。

　　被应宽怀揍过得两人，胸口的骨头虽然暂时接上了，可是阵痛却从来没有停止过。

　　“没错，那个家伙实在太厉害了。我从来没有见过，不动用任何特殊力量，可以做到速度这么快，而且力量这么大的家伙。”一名伤者对天生体术超人的应宽怀做出了正确的评价。

　　“那我们为什么不对应宽怀……”

　　“你觉得成功的机率多大？”山田和夫没好气地说道：“完成那件事情，我们说不定就有机会对应宽怀……”

　　存折上面的钞票，已经可以解决两三件仪器的数量，虽然距离全部购买下来还有非常遥远的道路，但是也足够应宽怀高兴一阵子的了。

　　“主人，你为什么不直接干掉那帮倭人？然后抢走他们的降魔器。我不相信你打不过他们。”猪苍生问出了自己的问题。

　　应宽怀笑着走进了被大火烧过，但是不是很严重，但是被一个叫做侵华时期大肆破坏过得圆明园说道：“那个叫做山田的家伙也有两把刷子，全部干掉他们。对于还没有恢复的我来说，必须再次受点伤。而且这样做还会引起，其它人的注意。

　　枪打出头鸟。如果这时候我先冒出来，那么我铁定是第一个完蛋的。实力不够前，最好的办法就是继续隐藏自己的实力。

　　至于那些倭寇，他们掀起的风浪有限。再说，他们这次来，很可能也是被别人利用的。”

　　“主人，你为什么要我跟着你？其实，妖怪酒吧里面很多妖怪的实力都比我强很多的。”猪苍生跟应宽怀渐渐的熟悉了起来，也敢问出自己的问题。

　　“那是因为，你比他们都特殊。而我需要特殊的你。”应宽怀看着周围的游客，眼前一亮说道：“现在不准提问，我有正经事要做。”

　　一堆慌乱的石头地里，应宽怀意外的发现了一个阵法。

　　虽然由很多石头在周围打掩护，让人很难认出那是一个阵法。

　　妖怪跟修真者通常都不会闲得出来观光旅游，更不可能在这种地方摆阵，而且摆的阵法居然就九阴绝脉阵。

　　这种阵法是吸收天地阴气的一种阵法，平时很少可以用到。原因有两个，第一个是这个阵法摆放之后，必须在一个地方摆放正好九天，而且第九天的晚上，天空中必须完全没有月亮。第二个原因，就是这个阵法属于一个邪阵。使用这个阵法的阵眼必定是一个人，一个身负九阴绝脉的人。

　　九阴绝脉的人，绝对活不过二十岁，而且从面向上来看是绝对看不出的。只有亲自切脉才能知道这种脉。

　　九阴绝脉阵就是利用身负九阴绝脉的人，加上九阴绝脉吸收的阴气，来提高摆阵人的功力。

　　由于九阴绝脉天下罕有，而且对于阴性妖怪的灵效方面。不比一个气功高手服用了一整棵百年人参的效果差多少。

　　除了这些，九阴绝脉摆放的位置也需要的比较奇特，他不能摆放在极阴之地，反而要摆放在一个至阳之地。

　　天下最具阳刚之气的地方自然是紫禁城皇宫，可是那里的文化遗产，让凡人都找了一批有异能的人在那里看管。

　　相反，残破不堪的圆明园这个同样有至阳之地的地方，反而只有几个普通人看管。

　　“居然真的有人这么好运气，居然找到了九阴绝脉的人。我倒要看看，这是谁。”应宽怀笑呵呵的看了看九阴绝脉阵，通过对里面气息的分析，他知道这个阵法到了今夜就是最后一天，到时候九阴绝脉阵就会启动，届时这里将会是阴气最盛的地方。

　　“或许可以一次补回来。”应宽怀打量了一下阵法，转身匆忙的离开了当地，坐车回到了房间。

　　连续在房间内施展了几个禁制，应宽怀拿出了刚刚得到的两根骨头降魔锥，以及那柄昆仑飞剑。

　　淡淡的绿色尸火从应宽怀的手里面窜了出来，三件物品受到尸火的淬炼，顿时散发出一阵轻烟。

　　黑色的尸气从应宽怀的身体里面渐渐冒了出来，将三件物品包围在其中，一点点地向里面侵蚀着，融合着。

　　三件物品对应宽怀来说实在多了一点，一件物品反而使最好的。

　　应宽怀的绿色尸火，不停的将三件物品凑在一起，以期将这三件物品完全融合在一起。

　　灵剑、圣骨、怨气、降魔灵力，相互不停的排斥充斥着。应宽怀感觉到自己现在的功力，还是无法将它们完全融合在一起。

　　无奈之下之后采取保守炼制，将三件物品强行融合在一起，形成了一柄造型独特的剑。

　　灵剑力、圣骨力、降魔灵力，三种力量分别占据了宝剑身体的三分之一位置，算是勉强融合在了一起。

　　至于怨气，责备应宽怀的身体完全吸收到了体内，成为了不错的补品。

　　“今天的事情会变得很好玩……”应宽怀看着天空中漂浮的飞剑。


第八章 九阴绝气

　　“收！”应宽怀抖手将自己匆忙炼制出来的半成品妖器拿在了手中。

　　三股能量各自守着自己的阵地，散发出了淡淡的光芒跟气息，给人一种非常不和谐的感觉。

　　“天地元气、降魔灵力、附骨圣血力，三种不同的阳力法器，被我的阴尸火强行融合起来，的确有些不伦不类。”应宽怀手拿三尺长剑，用手指轻轻的一敲剑锋，剑身传来一阵微弱的剑吟：“不过三种力量都存在了共同点，那就是我的阴尸火力。”

　　应宽怀摊开手掌，剑柄垂直于他的掌心之上，高速的原地打转释放着光华：“从今天，你就暂时叫做白骨阴阳剑吧。”

　　“真老土的名字，三十年前这种名字就没人用了。”猪苍生在芥子袋中，对自己的主人没有赶上时代起名字的潮流感到有些遗憾。

　　“是吗？”应宽怀被封了五十多年，好容易两年前在机缘巧合下被人放了出来，然后一直都在努力的接受新鲜事物，虽然在大部分的事情上面已经跟个现代人差不多了，可是在某些方面他也知道自己仍然有待于学习：“你说现在流行什么名字？”

　　猪苍生一歪嘴巴说道：“现在都流行叫做什么幻星剑，月华剑之类的名字……”

　　应宽怀听着这些五百多年前曾经流行过的名字，居然再次流行了起来，不得不大叹现在复古风的可怕。

　　应宽怀用神念扫视了一圈周围五十米的距离，发现所有的人都已经入睡，随即打开窗户，罕有的使用御剑术破空飞行出去。

　　僵尸本是夜幕的大地之子，虽然僵尸提升功力之后可以达到飞尸的水准，成为可以在空中自由飞行的尸体。

　　可是飞尸的战斗力，在空中的水准，也只有在地面上面的一半而已。所以通常僵尸宁愿遁地，也不愿意破空飞行。

　　应宽怀显然也是飞尸级别的铜甲尸，只是重伤的原因让他无法展开他的骨翅，只能用御剑飞行来过一把瘾。

　　应宽怀破空飞行离开房间，住在另外一座楼上的山田和夫正准备执行自己任务，忽然感到一股熟悉亲切，但是又带着几分完全陌生的气息出现，连忙顺着气息看去，正看到应宽怀俯手，昂头踩在飞剑之上，犹如神州传说的剑仙一般，在做御剑飞行的事情。

　　山田和夫看着自己的降魔器，变成了对方武器的一个零件，而且隐隐之中还流露出一股邪气，心里虽然大为痛心，但是想到自己将要进行的事情，少了这么一个搅局的人存在，不由得又多了一丝信心。

　　“尊者，现在出发吗？”一名降魔师凑上前问道。

　　山田和夫点了点头，换上降魔师的劲装战斗服，拿出数个纸折的黑色鸟形图案，嘴里面一阵念念有词后扔到了窗外，一个巨大的黑影笼罩在了楼下的空地上面。

　　十名倭寇降魔师齐刷刷的跳上十只大型的黑乌鸦侍神身上。

　　山田和夫拍了拍领头的黑乌鸦，一指北方说道：“去！”

　　黑乌鸦再次用力的抖动了一下翅膀，使得周围刮起一阵强风，带着坐在它们身上的降魔师向北方急速飞去。

　　处于同一幢大楼里面的主教看着应宽怀先行飞走，又看到倭国降魔师的离开，转身对一名守护骑士说道：“联系一下教廷，问一下他们位置确定了没有？”

　　守护骑士默默地点了点头，打开电脑，利用他们独特的密码，跟教廷的人进行起了联络。

　　应宽怀一路飞行来到圆明园外围，缓缓降落在地上，将白骨阴阳剑收入芥子袋中。

　　子时虽然已至，可是仍然没有到达每天至阴的正子时。应宽怀知道自己来早了一点，随便找了一根大石柱子躲藏了起来，静静的等待着应该会出现的人。

　　黑夜之中的圆明园显得格外安静，白天在这里旅游的人们早已经全部离开。只有几根粗大的石柱和已经残缺的墙壁依然屹立在那里。

　　应宽怀看着这些人类眼中的历史遗迹，心里就有一丝好笑。虽然这里被国家已经写入了教科书，使得孩子从小就知道自己的国家被很多国家侵略过，自己美丽的文明国宝，更是同时遭到了八个国家的掠夺，最后还放了一把火。以此来让孩子们不要忘记耻辱。

　　可是现在这里却变成了一个旅游胜地，虽然每天来这里的人络绎不绝，可是他们只是把这里当作一个旅游景点，而再也非昔日的国耻。

　　黑暗中，一个脚步声渐渐的接近着九阴绝阵的位置。

　　天生就属于黑暗的应宽怀，丝毫不会因为黑夜，而看不清黑暗中的景象。

　　白天在医学大厅曾经出现过的那个冷血妖怪，扛着那个胖女人出现在了应宽怀的视野之中。

　　应宽怀多少吃了一惊，虽然他不认为自己是天下最好的大夫，但是对自己这一千多年的行医经验，也知道普通情况下，就算只打一个照面，不用诊脉，就基本上可以诊断出个八九不离十。

　　虽然他早就听说过这个九阴绝脉奇异非常，如果不把脉绝对不会诊断出来，哪怕是九阴绝脉即将爆发之前，如果不诊脉的话，也同样不可能看的出来。

　　正因为这种脉象罕见异常，应宽怀也非常想试试自己的眼力。一个全身布满阴气的人，是如何可以瞒过他这种具有丰富经验的老中医的。

　　一见之下，应宽怀也不得不佩服九阴绝脉本身，的确是奇异非凡，居然可以让人从外表皮肤，乃至精神状态，都可以掩盖的如此完美。

　　“死掉有些可惜，如果可以研究一下……”接触过一天基因教育的应宽怀，深深想要知道这个九阴绝脉，到底它是个怎么回事。

　　妖怪警惕的看了四周一下，眼睛里面放出金色的光芒，尤如探照灯一样扫视着，嘴里面那细细长长的舌头，不停的吐出收回，感知着周围生物的体温，以探测是不是有其他大型生物隐藏在其中。

　　应宽怀的血液同样是冰冷的，探测温度的方法对应宽怀来说完全属于无效，这让应宽怀再一次感觉到了身为僵尸的好处。

　　确定了没有敌人之后的英俊妖怪，将胖女人放在了九阴绝阵的阵眼处。

　　随着胖女人进入阵眼，九阴绝阵里面一直不是很活跃的阴气，在一霎间开始变得活跃了起来。一丝丝近乎普通人肉眼可以看到的灰色阴气，从胖女人的身体里面开始泄露了出来。

　　妖怪脚踏奇步，手中结着奇印，嘴里面念念有词的围着九阴绝阵转了起来，身上的灰色气息慢慢的也漂浮了出来，向阵中胖女人的灰气飞去。

　　处于阵眼的胖女人脸上浮现出了痛苦的神情，九阴绝阵的启动，引发了她体内长久积蓄的九阴绝气。此时犹如一个充满了气，又全身突然出现漏洞的轮胎一样。

　　九阴之气从她的体内狂泻而出，卷起一阵飞沙走石。

　　“原来是个蛇妖。可惜这个不是我要寻找的品种。”应宽怀见到蛇妖的妖气很快分析出了对方的身份，同时对一个普通人的身体里面可以有如此多的阴气也感到震惊，只是他依然不明白这个蛇妖，为什么会去医学大会转悠一次。

　　妖怪看到自己引气的成功，一直没有表情的脸上漏出一丝喜色，嘴巴一张，白色的内胆飞到了空中的九阴绝气之中，在空中滴溜溜的狂转了起来。

　　应宽怀见到这么一个大好机会怎么可能放过，将芥子袋中的猪妖一把抓了出来，向另外一个方向快速扔了出去。

　　“我靠！”具有时代感的猪苍生，随口骂出了一句，算是对应宽怀把自己再次当作诱饵的回敬，同时鼓起妖气，快速落地直接用起了遁地术。

　　蛇妖忽然感到周围有妖怪，连忙警戒的向猪苍生的方向看去，瞬间看到了正现出原形向地下钻去的猪苍生。

　　蛇妖一抬手，袖子里面飞出一条细长的小蛇向猪苍生冲去。

　　应宽怀抓住对方注意力分散的这一刻，飞身冲了上去，对着蛇妖的背后就是一爪。

　　由于并不是应宽怀想要的品种，出手的时候也就没有留多少力道。

　　蛇妖根本反应不及，身体被应宽怀一爪拍了个正着，整个人吐血飞出了老远后，才摔在了地上。

　　“讨厌的蛇鳞！”应宽怀一爪没有穿透对方的身体，反而被蛇妖瞬间出现在蛇鳞的光滑护甲泄去了大半的力量，感到一阵不爽：“如果是巅峰时期，甚至只需要恢复六成，这一下铁定打穿它！”

　　应宽怀根本不给这个跟自己水准相当的蛇妖机会，在对方飞身出去之后，连忙追了上去，对着摔在地上的蛇妖就是一拳重击。

　　蛇妖落地的瞬间立刻使用了遁地术，应宽怀的拳头刚到，他已经潜进了地下。

　　应宽怀看到这样的情形，脸上带着一丝不屑的笑容，手中的重拳丝毫没有停住的意思，一拳重重的轰在了蛇妖刚刚下潜的地上。

　　身为大地的宠儿，应宽怀对于大地的了解远远超过蛇妖，十成的力量有七成顺利地聚集在一起，砸在了蛇妖的背上。

　　伤上加伤的蛇妖再次吐出一口鲜血，回头急忙召唤吸收了大量九阴绝气的内丹。

　　蛇妖知道应宽怀厉害，也不敢让内丹直接破空飞出与自己汇合，直接选择了内丹在九阴绝阵里面向地下潜入。

　　蛇妖快速的来到九阴绝阵的下面收回自己的内丹，巡查了一下自己的伤势，知道自己伤患没好绝对不是应宽怀的对手。

　　“想不到辛辛苦苦养了二十年的东西，居然便宜给了这个家伙。早知道就不该学人类，给死刑犯最后的愿望！”蛇妖深深的认为，应宽怀之所以会出现在这里，是因为白天遇到之后，一直在用特殊手法跟踪着自己。

　　蛇妖最后确定自己已经可以完全记住应宽怀的样貌之后，不甘心的向四宝山的老巢，四宝联盟急速离去。

　　应宽怀通过感知大地的汇报，知道蛇妖已经远离遁去，把回来正准备抗议的猪苍生丢回了芥子袋中，大摇大摆的走进了九阴绝阵。却不知道，这个蛇妖逃走留下了让他都头疼的麻烦。

　　浓郁的九阴绝气，因为寄存的本体到了大限的原因，使得九阴绝气又多了一股死亡的味道，更接近应宽怀需要的尸气状态。

　　站在浓郁的九阴绝气之中，应宽怀感觉自己仿佛是人类站在三温暖的烤房一样，四处充满了舒服的气息。

　　张开全身所有的毛孔，九阴绝气快速的吸入到了应宽怀的体内。

　　浓郁的九阴绝气，只用了短短几分钟的时间就被应宽怀吸收的一干二净。

　　“没想到，那个内丹如此短的时间吸走了一半的九阴绝气。”应宽怀有些郁闷的走出了已经废弃的九阴绝阵，阵眼的胖姑娘因为全部能量的释放，早就化为了飞灰，就连魂魄也已经完全飘散了。

　　应宽怀对于飘离身体的那一道食指大小的功德金光，只能无奈的苦笑。最后这个少女的确是死在了他的手里，而且这个少女的确椒没有任何作恶，典型的普通老百姓，减少功德也是很平常的一件事情。

　　应宽怀踢乱了九阴绝阵，驾起自己没有用到的白骨阴阳剑，快速的飞回了自己的住所。

　　虽然九阴绝气属于阴气，而且因为本体的死亡多了一丝死亡气息的感觉，可它仍然不是真正的尸力。

　　应宽怀坐在房中静静的将吸收到的九阴绝气，转化为自己的铜甲尸力，一点点恢复着自己当年在第九层地狱激战时受到的伤患，功力也因为九阴绝气的补充，一点点地恢复着。

　　山田和夫带着倭国的降魔师出现在了黑夜之中的长城脚下，由于地处偏僻，这里的长城并不是游客们光顾的地方，加之又是深夜，长城的四周除了这批特殊的游客外，没有任何人会在这种时刻出现在这里。

　　“尊者！已经到正子时。”几名降魔师小声地说道，同时恭恭敬敬的将聚魂球放在了他们自己设计的一个阵法当中。

　　降魔术虽然也是源自华夏，可是经过多年的揣摩进化，降魔术已经基本上自成一派，跟华夏修士的法术完全的不同。阵法更是各不相同，就算是应宽怀，想要明白这是个什么阵法，估计也要再次进入第九层地狱，找那个如果还活着的聪明的一休和尚，才能问明白。

　　处处不顺的山田和夫，再次小心的四周搜索了一圈，生怕应宽怀这个捣乱分子，突然又从什么地方冒出来，或者在自己进行到最关键的时刻，一瞬间冲了出来。

　　“尊者，四周的确没有人。”一名降魔师知道山田和夫在想什么，好心的提醒了一下他，换来了一阵山田和夫的冷视。

　　作为上位者，被下属看到自己的胆怯，山田和夫心里面一阵不爽，重重的哼了一声，来到阵法面前。

　　山田和夫取出一根绑满了白色纸花的棍子，犹如跳大神一样，围着阵法蹦跶了起来，不时的从口袋里面掏出一些粉末撒入阵法火中。

　　这些粉末跟那根绑满白色纸花的棍子一样，都是妖怪的骨头所制，属于山田和夫自己的东西。

　　妖怪骨粉落入阵法的火焰之中，立刻砰的一声，燃烧的更加强烈，阵阵白色的烟雾，像是被什么束缚着一般漂浮了起来。

　　其他的降魔师围坐在阵法周围，一个个拿出自己的佛珠，静静的坐在那里念动着经文。

　　升天的白烟并没有飞到高空，而是到达十米的高度之后，开始慢慢的向四周扩散，慢慢的向长城的脚跟下飘去。

　　随着浓烟的飘去，长城凡是被白烟覆盖的地方，发出阵阵只有修行者才能听到的凄厉惨叫。

　　处于阵中央的聚魂球，也开始不停的自己抖动了起来，敲打着供奉支撑它的那张小木桌子，发出一阵阵的撞击声。


第九章 鬼将

　　随着剧烈的晃动，降魔师念动咒语的速度也是越来越快。

　　覆盖在长城脚下的浓烟久久不能散去，凄厉的惨叫之声过后，一道道的白光穿透浓烟窜了出来。

　　只要有灵眼的人，若是在场都会看到一幕壮观的景象。

　　漫天数以万计的白色人形魂魄，穿着古老时代的衣服，飘浮在高空，愤怒的注视着十名倭寇降魔师。

　　山田和夫抬头看着约有上万魂魄的空中，嘴里面淡淡的说道：“那人果然没有骗我们，这里真的有被人封印的众多魂魄。”

　　其他的降魔师也暂时停住了诵经，纷纷抬头看向天空：“幸好这些魂魄是被封印了数千年，若是任凭他们在这里自行修炼。那么这次完蛋的一定是我们。”

　　山田和夫收回心神说道：“继续诵经！启动聚魂球！”

　　降魔师也纷纷收回心神，不停的念动着经文。本来只是跳动的聚魂球，开始原地转动了起来，同时散发出一阵微弱的红光。

　　本来只包围聚魂球的红光，在一霎那间无限扩大，瞬间就将很多的鬼魂包入了其中。

　　大多数的鬼魂，连发出一声惨叫的机会都没有，就被红光吸入了聚魂球之中。

　　上万鬼魂，纷纷化作一道白光，被聚魂球强行的吸进了体内，就连那些身着盔甲死去的战士鬼魂，也没有任何反抗之力的被吸入了聚魂球之中。

　　山田和夫在最后一道鬼魂被吸入其中之后，连忙从怀中掏出一张红色的符咒，贴在了聚魂球上面。

　　“开始念咒。”山田和夫亲自坐镇，拿出自己那副用妖怪骨头制作的佛珠，也加入了念咒的队伍之中。

　　只是这次的咒文，是他们里高野以前都不曾记载过的咒文。他们也只知道，给他们咒文，交给他们正确使用聚魂球的人，称这段咒文叫做鬼语。

　　被吸入聚魂球的上万鬼魂，本只是平静的在球中飘荡。在听到山田和夫等人的咒文后，开始渐渐的变得疯狂了起来。

　　相互用最本能的方式攻击着，消失着，融合着。

　　山田和夫知道这种情况跟大汉国的一种巫蛊很像，也是要放入很多蛊在其中，让其厮杀，最后活下来的蛊，将会是吸收了其他蛊一部分能量的最强蛊。

　　只是聚魂球真正的作用居然是这个。这也是他在来大汉国不久之前才知道的。

　　聚魂球的鬼魂不停的相互攻击着，渐渐的，这些没有多少思维跟力量的鬼魂，在经过多次融合之后，他们的力量开始变得强大起来。

　　接下来，强大的将比他稍微弱小的点鬼魂杀死，继续的吸收着能量。没过多久的时间，上万鬼魂就只剩下了两个浑身缠绕着黑气的强大鬼魂。

　　能活下来的只有一个。

　　这一条准则，聚魂球两面的两个强大的鬼魂都非常清楚。

　　随着其中一方开始行动，另外的一个鬼魂也开始了行动。

　　两个鬼魂没有什么法术，完全凭着自己的能量，与自己吸收到的那些人的体术，在相互的对战。

　　撕、咬、抓……。各式各样的攻击方式在聚魂球这个小小的空间里面展开。

　　又过了一段时间，聚魂球里面传出了一声凶残，威猛的长啸之声。

　　山田和夫的脸上露出了得意的笑容，淡淡地说道：“第一个鬼将炼成了！那个人真的没有骗我们。”

　　“尊者，那么我们接下来……？”

　　“接下来，当然是洗掉他所有的记忆，把他改造成我们的侍神。”山田和夫脸上浮现出自信的笑容：“只要鬼魂数量足够，我们一定可以炼出鬼帅，甚至鬼王！到时候，一定可以击败艺小角家族那号称最强的侍神：前鬼！后鬼！”

　　“没错！尊者大人说的对！”一名降魔师说道：“那么我们快点开始吧。”

　　山田和夫微笑着开始念动着咒语，他是这次行动的总首领，这第一只强大的鬼将当然属于他的。

　　损失了两只降魔椎，换来了一个强大的鬼将，而且随着时间的推移，鬼将的实力还会不停的增长，最后可以击败前后两鬼，让他成为拥有侍神中的最强者，这一点让他感到非常满意。

　　刚刚获得了大量讯息思维的鬼将，在还没有来得及掌握自己命运的时候，降魔师们利用聚魂球的特殊能力，让这个鬼将失去了除体术之外的所有记忆。

　　山田和夫满意的拿出自己准备的骨粉，轻轻地撒在了聚魂球上面说道：“虽然这不是织田信长的骨粉，但至少也是号称雷魔：武田信玄的骨粉，用来做一件你的护体战甲，实在合适不过了。”

　　周围降魔师听到这个名字，眼睛闪出一丝羡慕的光芒。

　　一个侍神居然可以得到武田信玄的骨粉，这根本是几乎从来没有听过的。

　　骨粉一丝丝的被聚魂球吸入到其中，慢慢的覆盖在了鬼将的身上，在全身散发着黑气的鬼将身上，形成了一个倭寇国古代战将都有的蓝色战甲。

　　山田和夫再次诵念了一道收入侍神的咒语，处于聚魂球内的鬼将发出一声尖叫，终于成功地出现在了聚魂球外。

　　山田和夫看着漂浮在空中身高足有两米的大型鬼将，心里面的满意度更是提升了不少。

　　真是好东西，只要不被抢走……。山田和夫对在自己脑海中忽然升起了如此奇怪的想法，不由得赶忙摇了摇头，将脑海中应宽怀那张他看了就觉得丑恶的嘴脸晃出了脑海之中。

　　山田和夫多少感觉到自己的想法有些不吉利，赶忙拿出早就准备好的一个金人，将侍神鬼将收入到了金人的身体里面说道：“从今天起，你就叫做战鬼神。”

　　其他的降魔师，对山田和夫起名字的能力，纷纷感觉不以为然。

　　“天色不早了，明天晚上我们再继续。”山田和夫小心的将金人收好，又将聚魂球放入盒子之中，带队快速的离开了长城脚下。

　　应宽怀一夜转化吸收完毕，跟他身体很合拍的九阴绝气，成功地被他完全吸收转化。身上的伤患好了六七分，修为也回来了一点。只是由于大部分的九阴绝气，都用来治疗伤患，修为恢复的实在有限。

　　不过幸好如果伤患全部恢复的话，修为补回来的速度也会很快。

　　“到哪里找剩下的十个呢？具有古神兽之血的后人？”应宽怀摸着下巴坐在床上想了半天，最后还是把猪苍生从芥子袋中叫了出来问道：“我说猪，你有没有见过跟你一样，修炼起来比别的妖怪进展缓慢的妖怪？”

　　“你怎么知道我进展缓慢？”猪苍生有些不敢相信的看着应宽怀，这可是他的秘密，也是他一直深深感到自卑的地方。

　　同样修炼了两百年，人家的一百年功力就相当于他修炼了两百年的水平。正是因为这样，更让猪苍生感到自卑，也同时让他变得更加胆小。

　　应宽怀笑了笑：“你的妖骨比普通妖怪的妖骨要长。这是一种非常罕有的现象。按照我当年无意中探索一个上古墓地的时候发现的记载，说有十二种妖怪的他们的直系后人，妖骨会比其他的妖怪长。”

　　“这么说，最少还有十一个跟我一样倒霉的倒霉妖怪？”猪苍生有些自嘲的说道。

　　应宽怀淡淡的笑了起来，毕竟两百年都深以为自卑的事情，听到别人一语道破，猪苍生的心情他还是可以理解的：“知道大汉国的十二生肖图腾吗？”

　　猪苍生点了点头，丝毫提不起精神。在为自己一直修炼比别人勤奋，却比别人增长缓慢而感到难过。

　　“按照记载，那十二个成为连天神都不得不承认他们合法地位存在的妖怪。他们的妖骨就比普通的妖怪长很多。也只有他们的直系后人……”

　　“你说什么！”猪苍生一下子跳了起来，两个小猪蹄死死的抓住应宽怀的衣服，激动万分的问道：“你再说一次！”

　　十二生肖战将，那可是存在于远古时代的传说，号称天地间最强的十二个妖怪。就连天神都要承认他们的合法地位的妖怪。

　　猪苍生知道自己可能是十二生肖战将的后人，又怎么可能不激动。

　　应宽怀一副的确如此的神情说道：“记载上面是这么说的。你应该是十二生肖战将里面，猪战将的直系后代。只是不知道除了你跟老虎之外，其他的十个直系后代，还有没有存活的。”

　　“我是猪战将的后代……我是猪战将的后代……”猪苍生一遍遍重复着，眼睛里面的泪水不停的流了出来，两百年的委屈，居然在一瞬间转换为高贵的血统，这个落差实在太大了。

　　应宽怀微微的摇了摇头，根据他那次意外的经历，知道十二生肖战将除了本身在后期修为突飞猛进的强大之外。

　　在他们初期，个人还没有真正强大起来的时候。他们有一个阵法，叫做十三幻妖阵，除了他们十二个妖怪之外，还有一个叫做旱魃的妖怪曾经配合他们。

　　这个阵法让十三个并不是很强大的他们，照样所向披靡，另天神都为之忌惮。

　　应宽怀在遇到老虎的时候，知道了那份记载是真的。可是要凑齐十二个，那实在太困难了。

　　而且从古至今道、妖相互攻击。那些后人很可能早就有绝脉的了。

　　当应宽怀遇到猪苍生，看到猪苍生的抗打击能力的时候，才发现他们这些后人挨揍的能力比普通妖怪还是要好很多。所以才收了猪妖，想试试能不能凑齐十二个，然后加上自己动用那个阵法。

　　或许到时候可以抵抗僵尸末日雷霆劫，就算不能抵抗那个劫术。也可以在活着的这段时间，有多一些的自保能力。

　　“喂！醒醒！醒醒！”应宽怀拍了拍猪苍生说道：“你有没有见过跟你修炼同样缓慢的类似妖怪？”

　　“啊？”猪苍生回过神来，思考了半天说道：“我见过啊。那只老鼠啊，你不是让他去挖古董了吗？”

　　“什么？”应宽怀差点当场晕过去，妖骨的长短，只有摸过才能知道，老虎的头、猪苍生的屁股，都被应宽怀接触过，自然知道他们妖骨的奇特。可是上次见到那个老鼠的时候，应宽怀正忙着想办法弄钱，就没跟对方有任何的身体接触，如果早知道那家伙也是其中之一，应宽怀根本不可能放他走。

　　“算了，他只是去刨人家的祖坟，应该没有太多危险。等他回来的时候，我再摸摸看吧。”应宽怀安慰了一下自己问道猪苍生：“还有没有？”

　　“不知道了。”猪苍生摇了摇头说到：“不过，老鼠的人脉很广，或许它知道。”

　　应宽怀叹了一口气，站起身来推开窗户，正好看到山田和夫身穿他们传统的服装，走进了楼下院子的大门。

　　“这帮家伙，昨天晚上居然也出去了？”应宽怀微笑的关闭了窗户，快速的开开房门，穿过楼道提前到达了山田和夫房间的那条走廊，慢悠悠的走着。

　　山田和夫心情畅快的来到自己的楼层，看到应宽怀的瞬间，心里面咯噔一下子。就仿佛在吃法国大餐的时候，看到汤里面，正有一只蟑螂先生在仰泳一般。

　　“这么早啊？出去晨运了？”应宽怀笑着走上前去打着招呼。

　　“这么巧……？”山田和夫努力的定了定心神，面对着他目前最不想见到的人，先发制人的说道：“昨夜看到阁下御剑飞行，忽然感到了一阵邪气，不知若是那些修士知道了，会不会出来查看一番。”

　　“你可以试试。”应宽怀笑着说道：“知是不知道你这种身份，能不能走进那些山门？”

　　山田和夫阴沉着脸不说话，带着人绕过了应宽怀向房间里面走去。

　　“看来三十六计里面的打草惊蛇还是有点用的。至少这个老小子，肯定做了什么见不得道士的事情。”应宽怀摸了摸下巴，看着匆忙回到房间的山田和夫，开始盘算怎么才能从那家伙身上赚点便宜出来。

　　这时应宽怀身上那从来不响的手机响了起来，翻开盖一看原来老院长给他发的一条短信息。

　　应宽怀看了不由得佩服这个老头还很赶时髦，居然知道发短信要比打长途电话便宜。

　　“隔着这么远还使唤我去帮你给朋友看病。这个老头……”应宽怀看在可以积攒功德的份上，按照信息提供的地址，打了一个车向目的地扬长而去。

　　“先生，您是住在那里的吧？看您这一身打扮，您这气质。就知道您是住在那片富人区的地方。您的车是不是坏了？所以才会打车？我认识一家很不错的修车厂，不如……”出租车司机热情的跟应宽怀说着话。

　　听到富人区，应宽怀的脸上露出了一丝笑容。对于现在缺少金钱的他来说，听到这几个字，就跟运动员打了兴奋剂，瘾君子听到毒品的名字一般，绝对是兴奋莫名。

　　应宽怀开始对自己的富人区之行，多了一份期待。

　　一路行来，到了一个大型的住宅小区的大门口，出租车司机停下了车子，回头有些不好意思地说道：“师傅，就只能拉您到这里了。这种地方是禁止我们进入的。”

　　应宽怀笑着付了车钱，从出租车上走了下来，向住宅区走去。

　　“你好，请问您找谁？”看社区的警卫，知道能住在这个小区里面的全部都是有车一族，而且都是有好车一族的。套句电影台词，住在这个地方的人，开个日本车，都不好意思跟别人打招呼。

　　“我住在这里面，只是我的车坏在路上了。”应宽怀懒得登记，脸上带着自然的笑容说道。

　　警卫非常负责任的再次对应宽怀保持着礼貌说道：“那么，麻烦一下，请出示您的证件。”

　　“他是我男朋友……”应宽怀身后响起了一个平稳的女人声音。


第十章 女僵尸

　　应宽怀还没有回头，就感到背后有一股陌生但又熟悉的妖气，虽然非常微弱。但是依然可以让人感觉的到。

　　之所以说它是熟悉的妖气，那是因为这股妖气跟他自己的妖气，在很大程度上面是非常相像的，也是一种僵尸的妖气。

　　说她陌生，那是因为应宽怀不记得自己有认识其他的僵尸。

　　在僵尸的世界里面，平时僵尸之间是很少有联系的。通常隐居在深山里面的大僵尸，或许会跟其他的僵尸居住在一起。

　　不过那种情况也只是，其他的小僵尸是大僵尸的手下，或者大僵尸的后代。平辈的僵尸遇到一起，更多的是相互之间的战斗。

　　应宽怀讨厌没有利益的战斗，也讨厌跟僵尸战斗，特别是在一次将一名僵尸打碎，弄得他一身腥臭之后，应宽怀见到其他的僵尸，几乎都是绕着走。

　　他倒不是怕自己打不过人家，而是怕把对方打死之后，就算用除尘术，都洗不干净身上。只能去泡堂子，而且还要损失一套衣服。

　　这对他来说，实在太划不来了。

　　保安面对着应宽怀，同时也面对着应宽怀身后的女人。刚才脸上还一直铁面无私的他，看到对方的一瞬间，脸色立刻好看了起来，连忙说道：“既然是您的朋友。那就是没有什么好检查的了。”

　　应宽怀看到保安的态度立刻发生了变化，透过保安的瞳孔，看清了身后的女僵尸的模样。

　　漂亮，这个词可以说是不能用在女僵尸的身上。从面容来看，也只是非常端庄，衣着打扮也没有现代人那种妖艳或者强烈的现代气息。

　　身上的打扮穿着的虽然也是现代职业女性的打扮，可是气质上面与职业女性的那种英气比起来，又少了一份英气，多了一份古代女人独有的典雅气质。

　　身材方面也没有现代女性的那种刻意减肥的苗条，可是同样她也不会给人胖的感觉，总体来说身材非常的健康，而且同样凹凸有致，可以使得很多女人看到都会有种嫉妒的感觉。

　　应宽怀可以知道的一点就是，这个女僵尸的生活水平相当不错，至少在吃的方面，绝对不会比他吃的差。

　　这一点从，她那略为带点血色的脸上，可以看得非常清楚。

　　女僵尸来到应宽怀身边，脸上带着一丝善意的微笑：“一起走吧。”阳光照射在她那明亮的黑发上面，给人一种说不出的温柔。

　　应宽怀一呆，一向只跟僵尸厮杀或者躲闪的他，还真不适应突然有僵尸对他示好，而且还是一个端庄大方的女僵尸。

　　毕竟在僵尸界，外表的美丑，几乎没有几个僵尸会去在乎这个。通常干脆连修炼身上那些烂肉的时间都很少管理，只是不停的增长自己的法力。外表？用不修边幅，形容大部分僵尸，都觉得这个词语不够力道。大家更加多的是去在乎对方的修为如何，对方的势力如何。

　　就算偶尔有僵尸不在乎对方的修为跟势力，也很少有僵尸会去在乎其他僵尸的外貌。

　　关于外貌的问题，其实在整个妖怪界，除了几个特定的种族之外，很少有人会在乎自己的外貌。

　　应宽怀之所以会在乎自己的外貌，那还是因为他受到了一个极度自恋的超级帅哥朋友的传染。

　　眼前这名端庄的女僵尸，让应宽怀不由得多看了两眼。

　　女僵尸温柔的再次一笑，指了指手里面的菜篮子：“怎么了？还不快帮我接过去？难道让我一个弱女子一直提着吗？”

　　应宽怀回过神来，连忙接过菜篮子，脸上连忙挤出一丝尴尬的笑容，向周围那几个正对他投来鄙视眼光的保安笑了笑。

　　两人并肩走出几步，身后的保安小声地嘀咕着：“还是第一次看到婉小姐男朋友呢。不过这个男人居然让婉小姐提着菜篮子，人品看来不怎么好。”

　　“就是阿，婉小姐一看就是大家闺秀，那个小白脸长得倒是挺好看，但是一脸的坏像。我们要多替婉小姐把把关才行啊。”

　　走出不远的应宽怀听到这话，第一次明白了什么叫做男人的嫉妒比女人的嫉妒，更加的可怕。仅仅因为自己长相比较英俊，就会遭到这样的话语攻击，应宽怀除了苦笑实在不知道该对这些保安说什么。

　　听他们的话，应宽怀也知道了身旁的女僵尸，在这一片的人缘不错。而且从女僵尸身上的功德金光来看，也应该是一个不怎么随便任意胡来的僵尸。

　　“婉小姐，谢谢你的解围。我还有事情，要先走了。”应宽怀在转过路上的一个弯，确保后面的警卫再也看不到他之后，对女僵尸鞠躬说完后，调头就要去自己病人的家里。

　　女僵尸站在应宽怀的背后，幽幽的说道：“公子就这么不愿意见到婉儿吗？连名字都不通报一下吗？”

　　应宽怀听到对方如此彬彬有礼的声音，而且充满了古代韵味的话语，只能再次转身笑着说道：“这位姑娘，在下应宽怀。敢问小姐芳名。”

　　女僵尸微微抿嘴一笑：“婉儿，韩婉儿。”

　　“好名字，好名字。”应宽怀连忙笑着点了点头。

　　韩婉儿笑着点了点头，没有再邀请应宽怀一同上楼坐坐，转身独自向另外一个方向走去。

　　应宽怀感受到对方身上的妖气，让自己在接近对方的同时，身上的妖气也变得更加舒服了起来，再通过一定的判断最终判断出了对方跟自己一样，应该都是五行特殊僵尸里面的流云尸，也就是很罕有的水尸。

　　水尸的形成跟应宽怀铜甲尸的形成一样，都是非常难以形成的特殊品种。就连形成的方式都非常的相像，只是想找那么一个水年水月水日水时出生，同样又是一样要求死亡的人，这本来就很难了，再就是埋的地方时间跟出土时间，要求都非常严格。

　　“真没想到，真是没有想到。”应宽怀摇着头，快步按照地址上面所写的楼号寻找了过去。

　　奥林楼A座，三楼101室。

　　应宽怀站在门前再次确定了一番，抬手按了一下门铃，很快的门就打开了。

　　一股阴冷的气息从房间里面传了出来，这种阴冷普通人或许感觉不到，但是应宽怀却感觉的非常清晰。

　　开门的是一名七十多岁的老太太，脸上的皱纹也已经不少了，疑惑的隔着防盗门问道：“你是……？”

　　应宽怀微微的笑了一笑，点了点头说道：“我是新滨海市人民医院孙院长介绍来的，不知道刘先生在家吗？这是我的名片。”

　　“老孙介绍来的，快请进。”老太太接过应宽怀的名片看了一下，脸上带着好客的笑容打开了隔着的防盗门。

　　走进房间，应宽怀更能感觉到房间里面那股阴冷的寒气。

　　大厅完全朝阳，阳光也非常通畅的照射在房间里面。却可以有如此寒气，这从根本上面就很难说同。

　　应宽怀随便扫视了一下房间，立刻明白了这个房间为什么会有那种让他感觉到寒冷，讨厌的气息。

　　通畅家里面摆放都会讲究一下家具风水，用来调和房间里面的五行之气，以达到跟人身体相互配合的效果。

　　这个房间的家具摆放方式，虽然跟其他人家的摆放没有很大区别，可是那些职位末节的小细节，却有很多的不同。

　　也正是这个，决定了这个房间整个大气的风水，使得整个房间，就算是有充足的阳光折射进来，也不会让他感觉到有多少温暖。

　　“这是谁布置得房子，很新潮嘛。”应宽怀做出一副无意问到的模样，四周到处打量着房间，同时猜测那些看不到的地方，可能存放的东西。

　　风水布局应宽怀虽然学的不是很多，也不是很好。不过对于用来害人的风水，应宽怀倒是也曾经有段时间对此非常着迷，着实在上面也下了不少功夫。

　　摆个招财进宝，延年益寿，大吉大利，大富大贵的风水格局，应宽怀自认没那个能力。

　　但是摆一个阴气逼人，招灾引病，破财倒霉的风水格局，应宽怀还是有那么两下子的，至少比很多自称是风水高人的人比起来，还是要高明不少的。

　　老太太给应宽怀沏了一壶茶，笑着说道：“这个？不错吧？我跟我老伴也很喜欢这样的布局，你看看这鲜花，相信小区里面，也只有我们家才能看到吧？你先坐着，老高刚刚睡着，让他小睡片刻吧。”

　　应宽怀对于老太太说的这话，倒是觉得非常正确。全小区里面，或许真的只有这一家里面可以看到在客厅对着门口的位置，摆放一盆梅花的人家。

　　虽然在接近盛夏的季节，摆放一支只有在冬天才会开放的梅花，的确可以说得上是少有中的少有。

　　可是梅花这东西，放在院子里面冬天欣赏一下还可以。但是哪有把这东西摆放在家里面的，特别是家里客厅对着门口的窗台上的？这不是摆明了找霉吗？

　　应宽怀展开神念探察了一下房子，发现的确有很多地方，只是稍微的改动了不是很大的位置。其中还有东西暗暗的藏在房间的某处看不到的东西。

　　“大妈，您家的儿子这段时间应该也不是很顺吧？”应宽怀开口一问，老太太连忙惊讶的看着应宽怀问道：“你怎么知道的？”

　　“您的身体前段时间应该也不是很好吧？这几天才有了不少起色吧？”应宽怀再次问道。

　　老太太不由得上下仔细的打量着应宽怀问道：“小伙子，不要告诉我你还会算命吧？”

　　应宽怀点了点头，笑着说道：“小时候看过几本书，粗通皮毛而已。”

　　“是吗？”老太太有些不相信的看着应宽怀。

　　应宽怀心里面只能发出一声苦笑，眼前的老太太任谁一看都知道是高级知识分子，而且还属于那种只相信实用科学的高级知识分子的模样，要不然多少也会懂得一点风水的基本摆设才对。

　　“您的孩子这几天身体应该有点倒霉，住院都算是轻的。”应宽怀思考了半天，最后还是决定利用母爱通常的伟大情怀，来做自己的下手点。毕竟事情碰上了，而且看起来这个摆风水的人，也知道的不是很多，应该不会太难对付。出手做点什么，也算是积累功德了。

　　老太太再次疑惑的看着应宽怀，最后慢慢的问出了：“我儿子的腿是你撞的？”

　　应宽怀听了这话差点坐地上，他怎么也想不到老太太居然会有这样的推断。

　　“我敢跟您打赌，这个沙发下面一定有把铁斧头或者铁锤头。”应宽怀笑呵呵的说道：“如果没有的话，就算是我砸的。”

　　“沙发下面怎么会有……”老太太慢慢的弯下腰，去看沙发的下面。

　　沙发下面摆放斧头，家里的主人通常都会头脑昏昏沉沉，但是外表看起来还像是有精神的样子。行走在路上，容易出现车祸。

　　应宽怀用神念扫到斧头的时候，立刻猜到了这一点。老头老太太既然都在家里面没有事情，那么三间卧房里面看起来像是年轻主人房的房间，一定就是这个家里的少主人的。

　　“你怎么会知道？”老太太费尽力气从沙发下面取出了一把明晃晃的斧头，吃惊的看着应宽怀。

　　“不但如此，你家的媳妇，至今未孕！”应宽怀的眼睛里面放亮的说道。

　　“你……”

　　“去看看吧，床下面摆放一个巴掌大的死人棺材，你家的人要是能怀孕，我还真要佩服了。”应宽怀大模大样的说道。

　　老太太连忙走向儿子跟儿媳妇的房间，如果说客厅下面的斧头，应宽怀还有可能趁着她放茶叶时候塞到下面。

　　那么根本没有去过卧室的应宽怀，就是再怎么厉害，也不能有机会放在他儿子的床下棺材。

　　没多久的功夫，老太太黑着一张脸，手里面真的拿了一个小型的红色棺材走了出来。

　　整个棺材只有巴掌大小，全身涂着一层鲜红如血颜色棺材。在阳光的照射下，鲜红的棺材里面给人一种仿佛随时都能从那个从里面，窜出猛鬼的感觉。

　　“讨厌的棺材！我最讨厌的就是棺材了。”应宽怀处于对棺材妖怪的讨厌，看到棺材自然也就多了一份讨厌。

　　“怎么可能？怎么可能……？”老太太看着自己手里面的棺材丝毫不敢相信。

　　“还有……”应宽怀每说一处地方，老太太就一定可以从那里找出一件物品，没多久的功夫，老太太足足找出了七件藏匿在各处的物品。

　　房间里面的温度随着这些物品的找出，渐渐的开始有回暖的迹象，只是这些东西在这里也不是放了一天半天了，就算扫除了这些东西也不是很快就能恢复。

　　“不论你信不信，这就叫做风水。”应宽怀不紧不慢的说着。

　　老太太的脸色也开始变得更加难看了起来，嘴里面轻声地念叨着：“一定是她！一定是她做的……”

　　房间的门这时候传来了一阵钥匙穿孔的声音，随着门的推开，一名二十出头，看样子多少有些腼腆的女孩，脸上带着一丝微笑，挎着一个菜篮子走了进来。

　　“大妈，今天中午吃……”

　　“吃什么吃！？”老太太把手里面的红棺材扔到了女孩的面前，恶狠狠的说道：“这是什么？你先给我解释清楚。”

　　女孩霎那间脸上的笑容消失的无影无踪，一瞬间充满了错愕、惊恐的表情。

　　“如果没有这位先生，我还真想不到是你干的！我请你来做我家的保姆，如此的信任你，没想到你……”老太太一步步向女孩走了过去，愤怒的说道。

　　女孩转眼看着应宽怀，眼睛里面射出了无比的愤怒。

　　应宽怀感觉的出，那只是愤怒，没有任何的杀意，完全是单纯的愤怒。

　　啪！老太太突然抬手给了女孩的脸上一个耳光，清脆而又响亮。女孩的脸上立刻留下了五道红色的指印。

　　女孩挨了一巴掌，脸上的愤怒逐渐消失，变为了冷冰冰的目光，丝毫不带有一丝愤怒。冰冷的目光仿佛比房间里面的阴气还要冰冷。

　　“呵呵……”女孩嘴角微微的抽动了一下，算是笑了的表情：“打啊，继续打啊。怎么不打了，你们这家人，把我当人看过吗？”

　　应宽怀这时才发现，自己破除了那么多的坏风水，居然连哪怕一丝的功德都没有增长。也感觉到了事情的不对劲。


第十一章 尸虫死亡

　　“你信任我？呵呵……”女孩冷冷的看着老太太，眼睛里面的泪水不停的滚动着：“你当然信任我。你明知道你老公强奸了我，给我拍了照威胁我，你却为了所谓的家宅安宁，硬是装出不知道的样子。

　　还有你的两个儿子！同样分别将我强奸，最初的两次你就在房间里面睡觉。我那么大声地呼救，你却装作没有听到！

　　现在他们更是经常半夜摸到我的床上！只可惜，目前只有你的大儿子遭到了报应！

　　你们一家，谁真正把我当人看了？还是你们就是这么把别人当人看的？”女孩的情绪，渐渐从冰冷，开始转变为了控诉，全身都在不停的颤抖着。

　　老太太的脸色渐渐变得难看了起来，特别是当她想到还有应宽怀在场的时候，脸色臭的可以跟茅坑里面的石头有一拼了。

　　“住嘴！你……你……你居然恶人先告状！明明就是你勾引我的老公，我没找你，你居然……”老太太高高的扬起了手，换来的却是女孩高昂的头颅，以及不屈服的眼神。

　　“滚！我现在要辞退你！”老太太从自己的钱包里面拿出几张钞票，扔在了女孩的身上，高级知识分子的气质，不知道什么时候，已经从她的身上完全消失了。

　　女孩看了看老太太，看了看地上的钞票，脸上带着一丝嘲讽的笑容，转身向门外走去。

　　应宽怀身上的功德金光再次有一丝飘离了身体外，心疼的应宽怀直骂不该来京城参加这个什么破会。京城这地方始终跟他的八字不合。

　　几天的工夫，功德不但一点没长，反而不时地丢掉一点。

　　“应大夫，应大夫。”老太太挡在了应宽怀的身前，脸上带着一开始见到应宽怀时候的慈祥笑容，仿佛刚才那些事情不是发生在她身上一般：“坐坐坐，这次我可要好好谢谢你。”

　　应宽怀看了一眼离去的少女，伸手从怀里的芥子袋中，拿出变身为指甲大小的猪苍生，用神念通知他：“盯住那个女的，别让她出事。”

　　随手把猪苍生一扔，脸上带着笑容看着老太太说道：“哪里哪里，不知道您还有什么指教？”

　　老太太面带微笑的拉着应宽怀坐回到了沙发上面说道：“你给我们家找出了这么大的祸患，我可要好好的感谢你啊。老头子！老头子！”

　　老太太这时候也不顾自己的老伴是不是还在睡觉，连忙高声的喊了起来，同时还不停的给应宽怀陪着笑容。

　　不一会的工夫，卧室里面走出了一个年过七旬的老者，身穿着简单的睡袍，眼睛里面还有几丝睡意，不过脸上却表现出一种和蔼可亲的神情。

　　老太太连忙站起身来走到刘长远身边，小声快速的把刚才的事情说了一遍。

　　本来还没睡够的刘长远，被这一连串的事情，给彻底惊醒了过来。连忙带着多少有些羞愧的笑容，坐到了应宽怀身边说道：“唉！现在的小保姆真是的，为了多赚钱。居然在我的水里面下药。唉！一时失足啊。”

　　应宽怀微笑不语的看着跟他做着解释的刘长远，损失的功德让他一阵阵地感到心疼，不从刘长远身上扒层皮下来，怎么能对得起他远去消散的功德。

　　千年的经验告诉告诉了应宽怀，假如遇到事情微笑不语的看着对方，通常都会把对方看的心里面发毛，从而得到意想不到的好处。

　　“不知道你们的孙院长还好吗？”刘长远努力的岔开话题，希望可以将刚才的事情一笔带过：“我跟老孙的关系那可是一个铁啊。好好干！回头我跟老孙打个招呼，说不定可以破格提升你的职称。”

　　“我可不可以把这个理解成为给我的遮口费？”应宽怀微笑的说道：“大企业家，强暴家庭小保姆。这个题材如果暴料给报社，可以赚多少钱呢？或者我干脆找那个女孩，让她出本回忆录。其中全部采用实名制……”

　　刘长远立刻意识到应宽怀嫌自己给的东西少，他没想到一个年轻的医生，在这种情况下仍然保持着如此冷静的头脑，而且说出的话语，如此的狠毒。

　　“这个……这个……”刘长远连忙给自己的老婆使了一个眼神，后者则心领神会的从房间里面拿出了一个鼓鼓的信封。

　　应宽怀毫不客气地接过了信封，然后直接扔在了茶几上面，脸上带着鄙夷的神情看着两人说道：“孙老说你们身价数千万，怎么？用这点钱就想打发我？”

　　虽然应宽怀知道自己可以直接使用摄魂术，让他们交出一大笔的钞票，而且完全忘记这段记忆。可是这样一来，当他们回过神来，发现钱少了就一定会查。对于现在的金融知识，仅仅停留在最基本的转账上面的应宽怀，并不会修改银行电脑里面的资料。

　　以后很容易查到自己身上，那时候想要解释清楚就麻烦了。而且很容易惹起其它人或者势力的注意。

　　这时家里再次有人回来，刘长远的二儿子，刘刚开门回到了房间。

　　应宽怀一看眼前的刘刚，身材矮小肥胖不说，颧骨还有些微微凸起，眼睛有些塌陷，额头的上方前面一块的头发也非常的稀少，甚至可以说已经秃了很多，脸上虽然油光满面，却丝毫没有神采，一看就知道是纵情酒色之徒。

　　“有客人？”刘刚笑着说道：“能让我爸接待的客人，这年头可不是很多了。”

　　刘长远看了看儿子，又看了看应宽怀，眉宇之间轻轻的皱了一下。深懂察言观色的刘刚，立刻知道了气氛不对，连忙走上前去小声地问道刘长远。

　　很快就知道了事情发展的刘刚微微的皱起眉头，眼珠子在眼眶里面滴溜乱转，一副狡猾的狐狸在动坏心眼的模样。

　　“爸，这就是你不对了……”刘刚高声的说着，拍了拍刘长远的手背说道：“咱们家是有身份的，这种事情可不能随便乱传。”

　　刘长远看了儿子一眼，用眼神问道儿子，想要怎么摆平。

　　刘刚拍了拍自己父亲的手，转身对应宽怀说道：“这位兄弟，不好意思。我父亲这几天身体不好，所以火气大了一点。我在这里向你陪不是了。这次的事情，我一定会给兄弟一个满意的答复，不如这样。我先陪你出去转转如何？兄弟我在平城，还是知道几个好玩的地方的。”

　　刘长远听到刘刚说好玩的地方，脸上偷偷的露出了一丝笑意，轻轻地点了点头说道：“这样吧，小兄弟。刚才是我的错，我现在考虑一下什么方法才是最好的方法。你放心我是不会亏待你的。”

　　应宽怀打定主意要从对方身上捞回功德，知道这些有钱的二世祖，通常所说的好玩的地方，离不开黄赌两项，笑着点了点头：“那我可等您的好消息了。”

　　各怀鬼胎的应宽怀跟刘刚两人，一副相见恨晚的样子走出了房间。

　　宝马车显示了刘刚家的确还是有两个钱的，两人风驰电掣的来到了一家高级的桑拿洗浴中心。

　　“我不喜欢洗澡。”应宽还看着装饰的金碧辉煌的大型洗浴中心说道。

　　刘刚笑了笑，拍着应宽怀的肩膀亲热地说道：“兄弟！我这可不是带你来洗澡的。我们去楼上玩两把！赢了算你的，输了算兄弟我的。”

　　“赌场？”应宽怀多少有点出乎意料的看着刘刚问道：“现在都流行结合在一起？”

　　“你就跟我来吧！”刘刚拉着应宽怀走进了内部装饰的更加豪华的洗浴中心，同时熟悉的跟周围的人打着招呼。

　　电梯很快升到了最上一层。

　　随着电梯门的打开，一个大型的赌场出现在了应宽怀的面前。各种赌具器具，一应俱全的摆放在大厅之中。

　　这里没有喧闹的声音，所有的人都静静的玩着自己想玩得东西。

　　应宽怀抬头看了看装饰在中心顶部的吊灯，那是一只只由蝙蝠形态组成的电灯。大厅的四周也分别在隐蔽的地方布置着各种蝙蝠标志。

　　这是一个标准的吉蝠运转阵。四周的蝙蝠，会一点点的吸收着房间里面人的好运气，将他们的运气在里面一点点的变化着。

　　除非那些命格特别奇特的人处于其中不会有反应外，其他的普通人很容易就在里面不知不觉的输钱。

　　这也是为什么很多人一开始进赌场是赚钱，到最后却赔了的原因。

　　刚进赌场的时候，运气相当好，自然会赚。可是随着蝙蝠的吸好运气，吐坏运气的做法，不输钱？除非作弊。

　　“玩两把。”刘刚拿着自己兑换的三万元的筹码递给了应宽怀：“随便玩，没了我再给你买。”

　　应宽怀笑着接过筹码在赌场里面来回的转着。

　　刘刚在人群中钻了几下，就很快的消失了。只是他没有看到自己身上有那么两只微笑的虫子。

　　“给我盯紧那个人，想办法让他先赢后输，必须让他总感觉有赢的希望才行！”刘刚来到经理室里面，跟经理熟悉的打了个招呼说道。

　　“怎么？刘刚，今天又带了一个冤大头来？”经理笑着打趣了一下经常来给赌场送钱的刘刚，但还是按照刘刚的要求给手下打了一个电话，要求他们按照刘刚的想法去做了。

　　一只尸虫离开了刘刚的身体，很快应宽怀就知道了刘刚到底在想些什么。

　　看了看躲藏在人群中，盯着自己的赌术高手，应宽怀微笑着来到了一张赌骰子大小的桌子旁边，看了看正在摇骰盅的人，放出了一只尸虫飞进了骰盅上面。

　　落在骰盅上面的尸虫，犹如陷入了沼泽的人一样，很快就融入了其中。

　　应宽怀看到自己恢复了一定功力后，自己的尸虫也开始恢复了原来的能力，心里面不由得一阵高兴。

　　当骰盅停止后，应宽怀收回了自己释放在骰盅那里的尸虫，清晰的看到了骰盅里面的骰子，是大小多少点。

　　随手把所有的筹码都扔在了大的选择上面。

　　虽然赌场里面经常有人出大手笔的下赌注，可是一个年轻人上来就把自己手里面所有的赌注全部扔上，而且三万元多少也不算是很小的数目，让不少人对应宽怀不由的有些另眼看待。

　　在经理室透过监控器看的刘刚不由的吞了一口唾沫，同时心里面暗暗的骂应宽怀，不是自己的钱，丝毫不原意去珍惜。

　　开盅的人惊奇的看了一眼应宽怀后，眼神很快恢复正常，慢慢的揭开了骰子盅。三颗骰子，静静的躺在那里，分别显示着四五六三个字。

　　“四五六大！”随着开盅人的吆喝，应宽怀面前的筹码立刻多了一倍。

　　在经理室里面监视应宽怀的刘刚也不由得松了一口气，毕竟一上来应宽怀若是输得精光，自己只好再次给他买单，好引他上钩，最后让他在不知不觉中，欠下一笔债务，自己在移花接木的把这些债务转接到赌场身上。

　　到时候应宽怀能不能活着走出赌场，事情都会变得很难说。就算应宽怀到时候侥幸离开了，只要自己适时地出现，随便给他几个钱，把他送出平城，然后通知赌场应宽怀逃跑。如此一来应宽怀铁定是死定了。

　　对付普通常人来说，刘刚的这个连环计不可谓不毒，若是事先不了解情况，中招也是很正常的事情。

　　“四五六还是大！”随着开盅人的吆喝，应宽怀面前的筹码再次增长了一倍。

　　摇盅人一停，应宽怀再次果断的将手中的筹码推了上去，淡淡地说道：“我买大。”

　　短短几把的功夫，应宽怀手里面的筹码打着滚的往上翻，从一开始的三万筹码已经变成了四十八万。

　　而且应宽怀看样子还是准备继续自己的全部赌的战术，在一次的将筹码押在了大的上面。

　　开盅人的脸色已经变得十分难看了，他已经变化了数种手法来迷惑应宽怀的耳朵，可是没有一次有用的。

　　不但如此，现在应宽怀买什么，周围其他的人也都跟着买什么。就连其他几个桌子的赌客，也都纷纷凑了上来，跟着应宽怀来买大小。

　　如果这一把再输了，那就不是赌场多赔给应宽怀四十八万的代价了。而是数百万的代价，毕竟跟风的人实在太多了。

　　一向安静的赌场，首次迎来了它的热闹，人们纷纷富有节奏的吆喝着：“开盅！开盅！开盅！”

　　摇盅的人自家人知道自家的事情，自己刚才的确又摇了一个大。如果这时候就这么开了，估计赌场的人能不能让他活着离开，那就变成了很困难的事情了。

　　“四五六……大……”摇盅人在众人的叫喊下，无奈的打开了盅，看着三颗骰子，第一次感觉到了天旋地转的感觉。

　　应宽怀看着眼前的筹码，心里面不由得一阵高兴。来赌场发财他不是没有想过，只是这里通常都会放着关公的神位，长时间的受到香火的拜祭，都有很大的灵气，如果自己一走进房间，就让人看到一个神像对着他飞过去，那情形也是怪吓人的吧？而且事情若是一不小心传出去，肯定会有热心的道士，来告诉他天地之间，非吾族类必有异心的道理。

　　经理室里面正跟刘刚看着监视屏幕的经理，头上的冷汗早就满了，这时候看到又一把让应宽怀狠狠的宰了一刀，再也控制不住自己的情绪，一把抓住刘刚的衣服领子，恶狠狠的问道：“你他妈的小子是不是耍我！找了一个高手来砸我的场子，还让我让着他点！”

　　站在旁边的几个保安，看到自己的经理发怒，连忙凑了上去，只等着经理一声令下，立刻就会把刘刚打的谁都不认识他了。

　　“绿毛哥，真的不是我！我真的没那个胆子。我也没有想到这小子……真的不是我。”刘刚可是见过这些保镖揍人的场景，那叫一个狠啊。

　　他这点细皮嫩肉的，可抗不住揍，想到以前那些人被揍的情景，经理室里面忽然生起了一股臊臭的味道。

　　刘刚的裤腿处正流出一些黄色的液体……。

　　“我操！”刘经理一脚踹在了刘刚的小腹上面。

　　留在经理室里面的最后一只尸虫，抖动着翅膀向门外飞去。

　　一只手突然从门外伸入房间，一把抓住了尸虫，蓝光一闪尸虫化为了飞灰，门外传来了一个沉闷的声音：“那家伙，不是你们对付的了得。”


第十二章 赚了钱就跑

　　应宽怀的尸虫虽然都是单独的一些小个体，犹如它饲养的一些宠物一般。但是这些个体的生长存活，却都是一直依靠吸取应宽怀身上的一点尸气来维持生命的。

　　这些尸虫在一定理论上面，也相当于应宽怀身上的头发一般。

　　尸虫的突然意外死亡，对于应宽怀来说，就像是普通人的一根头发被别人拔掉一般，还是会有一丝感觉。

　　正在收自己那上百万筹码的应宽怀立刻感觉到了尸虫出现了意外。

　　“有麻烦，还是先走为妙。”应宽怀连忙收起了自己赚来的筹码，转身来到了兑换筹码的服务台前：“给我全部兑换一下。”

　　他知道，这年头能注意到如此细小尸虫的人，修为方面绝对是有两把刷子的人。

　　而尸虫这种东西，虽然很多僵尸都会饲养。可是想要驱使它们为自己工作，那最少也是有四五百年水准的僵尸，才能做到的事情。

　　对方既然明知道僵尸最低水平也要拥有四五百年的水准，还敢主动挑衅。那么本身就说明了这个挑衅者对自己的实力，拥有着不小的自信。

　　负责兑换筹码的服务员一边点算着应宽怀给他的筹码，一边眼神里面透出一丝怜悯的眼光看着应宽怀。

　　在赌场里面虽然说输赢都是经常的事情，可是一把拿走赌场这么多的钞票，应宽怀还算是第一个。

　　在之前的几个月，曾经有个技术不错的人也来过这里，拿走了几十万的钞票。

　　赌场的人在跟踪了他几天，一直等到他离开平城之后，在路上干掉了这人，顺便将他彻底的人间蒸发了。

　　几十万款项追回了三分之二，另外的三分之一被那伙下手的人都给分了。这种机密的事情，他还是从一个喝醉了酒，参加过那次行动的人嘴里听到的。

　　应宽怀这次一把拿走上百万的票子，在他的眼里面，下场只会比那个人更加惨。

　　“难道是超能者？”见过一些世面的赌场经理，看着门口问道。

　　门的后面没有再传来任何的声音，赌场经理知道来人已经离开了。

　　“起来吧，看来我真的冤枉你了。”赌场经理笑着拉起了痛苦的跪在地上的刘刚说道：“这次是兄弟的不对，还请你多包涵。一会送你两万筹码，算是给你压惊了。”

　　赌场经理知道，整个赌场的布局，都是刚才门板后面，那个自称自己是昆仑道士，身上却穿着笔挺西装的人制作的。

　　正是有了这样的奇怪布局，赌场的生意才会变得非常之好。而且赌场的大老板，仿佛也非常信任这个所谓的道士，在赌场里面没有任何人可以请得动他，只有他自己想做什么的时候，他才做点什么。

　　事实上，那个道士除了风水布局外，来到赌场里面就什么都没有做过。赌场经理也正想利用这个机会看看道士，到底是个什么材料。

　　刘刚经过一次教训，连忙摇头说没什么，心里同时也暗暗的决定，以后不再跟这些家伙来往了，黑社会都是他妈的一帮白眼狼。

　　兑换台的服务员把赌场应该赚取的分成手续费，从应宽怀的钱财里面扣除之后，给了应宽怀一张汇票说道：“这是您的汇票，欢迎您下次再来。”

　　“再来？开玩笑。”应宽怀接过汇票，脸上带着笑容的说道：“我看自己以后还是少来赌场的好，这种地方的不确定因素太多了。”

　　一股逼人的灵气从经理室方向正在向这里不紧不慢的逼近着，应宽怀感受到不小的灵力更是一阵头疼。

　　应宽怀快速的走入了楼梯，而没有选用直上直下移动缓慢的电梯。

　　转入楼梯拐角，应宽怀也顾不的什么其他的，直接在楼梯里面使用起了遁地术。也幸好应宽怀是僵尸出身，大地的宠儿，在这种高楼大厦里面，同样可以维持着很高的速度前进。若是换了其他生物，虽然也可以在这种钢筋混凝土里面移动，但是速度方面，就绝对要比在真正的土里面速度要慢不少。

　　出手干掉应宽怀尸虫的道士，感觉到尸虫的宿主立刻逃走，而不是像一般的妖怪一样，要给自己的宠物，或者算是小分身的家伙报仇。心里面感到了一阵无比的郁闷，僵尸逃跑，这还是他活了几百年第一次遇到的情况。

　　道士明知道自己在遁地方面不如僵尸，也只好拿出一张遁地符贴在自己身上，来使用遁地术，以求增加一点追踪的速度。

　　应宽怀快速的移动着，希望可以躲开对方的追击，同时心里面升起了荒唐的感觉。道士这种号称要修炼清静无为的家伙，居然会鬼使神差的出现在赌场那种地方，实在是跟他们的习惯大相径庭。

　　人倒霉，喝凉水都塞牙。应宽怀开始渐渐的相信这话是一句至理名言了。

　　先是减少了功德，后又遇到了一个正全力追赶自己，修为不比五十几年前那个问天疯子道士弱的修士。

　　应宽怀心里面不停的咒骂着刘刚，心里面暗暗的打算，等躲开了后面渐渐拉开距离的道士后，也不管什么功德问题，一定要活吃了刘刚，来泄心头之恨。

　　两人一前一后，追逐了一段时间。应宽怀忽然感觉到对方正以高速向自己接近着。

　　发现事情不对，应宽怀连忙向地表上面看去，发现不知道什么时候已经来到了山区之中。对方也已经不再使用自己处于劣势的遁地，而直接改用御剑飞行的战术追击。

　　“妖孽！速速现行！”一道胳膊粗的银光，闪出耀眼的光芒，快速的穿透了地皮，打在了应宽怀前进的道路上面。

　　银光冲入地表，仿佛就像是锋利的长剑在切柔软的豆腐一般，丝毫没有激起哪怕一点点的尘土。

　　“你牛逼！”应宽怀抬头看了一眼空中的道士，二话不说直接向地底下更深一层地方跑去。

　　虽说应宽怀经过两年的恢复，加上吸收的那些处女精华，转化为尸气，再加上前几日的九阴绝气的恢复，让他的身体已经大大的恢复，功力也已经恢复了到六百多岁时候的水准。比之当年从第九层地狱爬出来的时候要好上了不少。

　　可是问天那次的狂热主义战斗方式，比妖魔还妖魔的拼命方式，甚至最后哪怕只能用生命封住自己一段时间，而要献出生命这哥们都愿意的方式。

　　应宽怀打心眼里面，不愿意跟昆仑道士战斗，哪怕是他的功力有朝一日全部恢复了，如非必要，他也不愿意去惹修真界里面，以人数最多，号称天下第一大派的昆仑派。

　　“想跑！？”数道比刚才威力更强大的剑气，对着应宽怀连续的释放了出来。

　　应宽怀快速的躲闪着对方的几道剑气，心里面更是不停的大骂对方居然跟问天道士一样执着。

　　只是他不知道，天空这位御剑飞行的哥们，正是问天在凡俗之时，就是孪生兄弟，后来又一同上了昆仑山修炼的真兄弟。同样是一名势要斩尽天下妖魔的道士：执天。

　　执天在空中看到自己的剑气全数被对方躲开，不由的大怒，从腰间取出了五十几年前，从问天那里借来，去降服一个妖怪使用的法宝：问天镜。

　　问天镜是问天最得意的法宝，如果当日问天身上带着问天镜这件法宝，估计到最后也不用连命都搭上才能把应宽怀给封起来了。

　　强大的灵力在空中聚集，执天更是死死的锁定着应宽怀的位置，一条条刺目的银光瞬间聚集成了一颗不比天空太阳亮度低的光弹。整颗光弹犹如一颗银色的流星一般，拖着它那长长尾巴，撞开阻挡在它前面的一切土地，狠狠的向地下五十米开外的应宽怀砸了过去。

　　应宽怀活了千年，见过的法宝、妖器、法器也不在少数，一见到砸下来的银弹，立刻知道了这东西绝非易于之辈，连忙向一旁躲闪。

　　“转！”空中控制问天镜的执天，看到应宽怀躲闪，脸上露出一丝得意地笑容。这个镜子不但威力不小，而且最大的好处就是镜子放出的一条光线，始终连接在光弹之上，使得发射出去的光弹，可以得到很好的控制。

　　“操！现在怎么都流行控制系的法宝！”应宽怀想起了前段时间老虎的那把妖枪，也是一个控制系的妖器。

　　虽然通常情况下控制系的东西，威力说来都要弱上一点。

　　可是现在正好处于大白天，问天镜可以发挥它最大的威力。而讨厌白天的应宽怀，虽然根本不觉的怕什么阳光，不过在没有完全恢复以前，功力在白天还是会打一点折扣。

　　这一正一反之下，让应宽怀更加觉得棘手了起来。

　　“妖孽还不速速受死？”执天在空中看着应宽怀犹如一只老鼠一般，自己的光弹始终追不上对方，而且随着时间的推移，自己的光弹被土层的阻力还是磨去了不少。

　　问天镜再次光芒大作，第二颗光弹从问天镜中再次飞出，这也是问天镜本身的极限水准。

　　两颗光弹的追逐，让应宽怀更加无比的头疼了起来。

　　“妖孽！”执天发现应宽怀仍然还能逃跑，不顾法宝的承受能力，强行启动了第三颗光弹。

　　三颗光弹一出，应宽怀就是想跑也没地方跑了，身体周围涌出一片灰色的雾蒙般的尸气，右手拿出了自己还没有完全弄好的白骨阴阳剑，散发着三种不同的力量。

　　“我操你妈的蛋！妖你个头！看不到老子的功德金光吗？怎么昆仑上的道士都是这个鸟样吗？问天是这样，你这个老杂毛也他妈的是这样……”

　　应宽怀对着三颗完全融合在了一起，犹如实质银色光弹，全力的劈出了一剑。

　　剑端最前面的一根织田信长骸骨制成的降魔椎，首先迎上了这个仿佛纯银打造的光弹。

　　两个不同的气场，立刻激起一阵尘土飞扬，气流仿佛在一瞬间都搅和在了一起。

　　应宽怀的一句骂言，跟提起的问天的名字，让空中全力想要干掉应宽怀的执天，心神一震。五十年来，丝毫没有家兄消息的他，早就猜测自己的家兄可能出事，可是却没有想到在这种情况下听到关于家兄的消息。

　　早就超出负荷运转的问天镜，之所以能运转如常，完全是就依靠执天深厚的功力作为后盾，突然之间的心神恍惚，让执天再也不能保持自己的最高心境。

　　如此一来，那面光滑异常的问天镜，在一瞬间出现了一丝龟裂，紧接着连锁反应之下，问天镜的镜面出现了无数的裂纹。

　　失去了操纵的光弹瞬间变成了一道巨大的光柱，完全将应宽怀笼罩在了光柱之内，应宽怀的白骨阴阳剑在这一瞬间，被应宽怀直接当作暗器打了出去。

　　银光中间瞬间被白骨阴阳剑切开了一道口子，直冲云霄。穿透了已经坏掉的问天镜，刺穿了执天整条右臂的胳膊。

　　数种力量在进入执天的体内后，立刻开始四处的乱窜破坏。空中心境失守的执天，立刻感到一阵钻心的疼痛，单手拽出插入他胳膊的白骨阴阳剑狠狠的扔在了地上，以断绝白骨阴阳剑本身的能量，跟冲入他体内的能量遥相呼应。

　　站在坑洞中的应宽怀，在白光过后，也没有比执天好过太多。全身的衣服不但被打得稀巴烂，就连身上也有数处伤口，如果不是僵尸本身没有血液，估计就能看到应宽怀的身上那血就跟裂了缝的自来水管一样，扑哧扑哧的往外喷了。

　　“妖孽！我的兄长现在何处？”执天给自己的胳膊暂时贴了一张止痛符，跟止血符，算是勉强稳定了一下伤势，立刻气势汹汹的问到站在地上的应宽怀。毕竟就算是真正的天师，也不可能说治疗好身体就治疗好身体。

　　如果平时执天问应宽怀，说不定应宽怀还会找个时间，躲起来给执天发个匿名信之类的东西，委婉的告诉对方，他的兄弟已经为了所谓的卫道，形神俱灭了。

　　可是应宽怀现在看了看自己全身这个鸟样，刚刚好了不少的身体，居然在如此短暂的时间内，又一次的受到了伤害。

　　虽然对方这次由于在最后关头出现了问题，使得那个问天镜的威力大减，身上的伤害轻到了只是皮外伤，没有在受点内伤之类的事情。

　　应宽怀收回自己的白骨阴阳剑，发现刚刚组合好的剑，已经出现了崩溃的前兆，心里更是气的要命，指着自己身上的除了能延缓天劫跟对天雷有一定防御效果的公德金光大声喊道：“瞎了你的狗眼！看不到老子的功德金光吗？”

　　“妖孽！你做的好事，只不过是用来蒙骗善良的人们而已！休想让我上当！既然你会去赌场，就一定不是什么好东西！”执天看了下手里面的问天镜，无奈的放回了自己的乾坤袋中，取出自己挑选上等玉石，这几年制作的小翻天印。

　　“他妈的！老子好歹是个妖怪，你去那种地方，才是不守清规！你这个妖道！”应宽怀丝毫不示弱的回骂着对方，同时也想知道对方为什么会出现在赌场里面，来研究现在修真者的心理，以后可以多多回避一下，这些几十年前不怎么出来遛达，现在到处遛达的修真者。

　　“妖孽！我会去赌场，就是因为知道你们这些妖孽会去人间兴风作浪，为了拿到金钱不择手段，所以特别在那里等你！”执天手中的小翻天印，渐渐的散发出了一丝丝的绿光，看样子准备想跟应宽怀打第二个回合的样子。

　　应宽怀心里面暗骂了一声这个不怎么会骂人的道士，居然会用这种守株待兔的笨方法碰上自己，心里面不由的更加信服人倒霉，喝凉水都塞牙的这话。

　　“风水也是你摆的吧？你这种家伙也不是什么好东西！”应宽怀毫不示弱的反击着对方，同时开始研究怎么回答他最早的追问。

　　“我那是为了教训世人，让他们迷途之返……”执天知道自己这话说得非常牵强，他之所以会那么做，就是因为这块小翻天印的原型玉，是从人家那里得到的，只好帮别人做点事情，同时尘世的事情，他也有太多不明白，干脆想要找一个暂时的窝点：“我兄长……”

　　“好好好……”应宽怀转动了一下眼珠子，心里面暗暗的奸笑说道：“我告诉了你，你可要发誓不再找我麻烦……”


第十三章 各怀鬼胎的结合

　　“说出我兄长的下落，留你全尸！”执天看着应宽怀沉声的说道。

　　应宽怀对着天空中的执天伸出中指说道：“操！去你妈的！说了也是死，凭什么要我说！干掉了我，你这辈子别想知道你那活着的兄长，现在被困在什么地方！”

　　执天听应宽怀说自己的兄长还活着，神色顿时好看了不少，两个眼珠子不停的转动着，思考着如何才能从应宽怀的嘴里面骗出问天的下落。

　　应宽怀很清楚这些臭道士的性格，如果自己说问天挂掉了，那么接下来对方就要跟自己拼命了，弄不好再拼上命搞个封印之类的。

　　虽然自己已经见识过那个封印的方法，对手很难再成功了。可是昆仑也是号称从神化时代就存在的东西，其中的功法妙用，应宽怀可不想去亲身实验。

　　“好！你说吧！我不会再追杀你！”执天慢慢的说道。

　　“拜托，发个誓吧！就拿西王母的名头发誓吧。比如，如果你要反悔，西王母就会被众妖轮奸之类的话……”应宽怀的话语还没有说完，天空噼里啪啦打出了无数的闪电，虽然没有落下来，不过也让信口开河的应宽怀心里一阵哆嗦。

　　传说昆仑山是王母成仙得道的地方，可以说是她的娘家了，这些昆仑山的道士，也一个个的都自认为自己乃仙家嫡传，平时少有的把其他们派人士放在眼里，就连大殿的供奉，都是西王母坐在大殿中央接受供奉。

　　执天听了应宽怀的话，气得当场差点吐血。暂时压制住的右手伤口可就没有那么给面子，当时就呈现出了自来水管爆裂的场景，喷出的细小血柱，足有一尺多高。足以看出当时执天的血压到底有多么高了。

　　应宽怀甚至都怀疑，应该先给这个家伙开点降压药，要么估计还没有修成正果之前，这哥们就因高血压导致心脑血管疾病，然后驾鹤西游去了。

　　“你竟敢……”

　　“少来！你的保证不管用，必须拿个最管用的人发誓才行。”应宽怀丝毫不给对方面子，一副极度欠扁的样子说道。

　　“算你狠！”执天看了看应宽怀，也知道自己想要收服对方已经很困难了，干脆伸出三根手指对向天空，嘴里面用最小的声音发着誓言，同样招来了一阵天雷，其中一道还差点劈在他的身上。

　　应宽怀也知道执天发的誓言，仅限于他执天本人不再任何情况下攻击自己，动自己一根汗毛都不会出现，可是昆仑的其他人，那就很难说了。

　　应宽怀也知道这是执天的底线，要么对方要是拿他的贱命，跟自己这条价值连城的性命拼起来，还真有够他受的。

　　看了看自己身上的几道已经愈合的伤口，“那个镜子，能不能送给我？如果不行的话，那块玉石，我也不嫌弃。”应宽怀脸上堆着笑容，看着天空中的执天，毫不客气地跟名门大派，讨要着法宝。

　　“你……”

　　“爱给不给，咱们可以慢慢谈条件，最多到时候达成一致的时候，你去晚了。问天道士可就……哼哼……”

　　“妖孽就是妖孽！”执天看了一眼乾坤袋里面龟裂的镜面，知道这东西想要修复，比制造一块新的还要耗费更多的时间跟心血，干脆扔给了应宽怀说道：“现在可以说了吧？”

　　“前段时间，我去大汉国郑州的时候，曾经见到他被一个棺材妖怪，困在一个阵法里面说是要等到五星连珠的时候，把对方吃掉来增长功力。”应宽怀有鼻子有眼的说着，同时将这块坏掉的问天镜放进了芥子袋中。

　　执天一听吓了一跳，郑州的帝王棺材妖，在神州大陆上面都是非常出名的一个家伙。传说他是曾经装过帝王的棺材，吸收死龙天子怨气，成为的妖怪。

　　就算在妖怪界里面，这哥们也是属于非常异类的妖怪。

　　而且五星连珠只要会推算的修士都知道，也就是下个月的事情了。执天就算没有发誓，这时候也顾不上跟应宽怀在这里厮杀，进行他替天行道的大计了。

　　“此话当真！”

　　应宽怀被对方质问的眼睛看着，一副轻松自在的模样说道：“爱信不信，去晚了的话。估计连渣都剩不下了。”

　　执天恨恨的看了一眼应宽怀，知道自己现在除了相信也没有什么其他的好办法，一催脚下的飞剑，高速的向西方郑州飞去。

　　应宽怀看了看自己的全身，脸上挂着一丝微笑：“相信这哥们应该不会傻到一个人去找那个死棺材。哼哼……这次有热闹看了。”

　　应宽怀慢慢的潜入了地下，快速的回到了驻地，不再给自己使用什么除尘术，干脆洗了一个澡，换了一套干净的衣服，从芥子袋中拿出手机给猪苍生打了一个打电话：“别让她死了，想办法给她活下去的希望，我的功德这次靠你了。”

　　挂掉电话，应宽怀重新拿出已经散架的白骨阴阳剑和执天送给他的破镜子。

　　“昆仑山上的人从什么时候这么没有创造力的。”应宽怀看着手里面的问天镜，这东西跟几百年前峨嵋山上称雄一时的昊天镜极其相似。只是威力方面，跟很多其他功能，要少于昊天镜很多。

　　应宽怀再次鼓起自己的尸气，手上的皮肤立刻变得有如钢铁一般坚固，一拳狠狠地砸在了问天镜上面。龟裂的纹路变得更加多了起来。

　　一拳，两拳，三拳……。

　　应宽怀一拳拳的砸在问天镜上面，将本来就破碎不堪的问天镜彻底砸了一根粉碎，变成了一个个颗粒状洒落了一地。

　　碎状颗粒在应宽怀的尸气之下慢慢的升到了空中，由于问天镜大量吸收日华，造成了本体被日华的破坏，处于极大的阳气之中，对于昆仑山上那帮道士来说，要想重新修好这个东西，首先要做的就是要去除其中的阳气。

　　将其变回最原始的金属精华方可重新修练法宝，如此一来所耗费的时间之多，绝对不是一天半天的功夫。

　　对于应宽怀来说，这就没有那么多复杂的事情了。

　　阳气多？没关系！应宽怀一身尸气，补充进去做回原来最简单的平衡，不是一件很困难的事情。

　　尸气一点点注入这些颗粒之中，表面上蒙上了一层雾蒙蒙的尸力，点点银光在尸气的包围中慢慢的闪耀着。

　　应宽怀的尸火将这些颗粒一点点重新再一次的聚集到了一起，只是这次的聚集跟以前不同的是，原本只有一个的大镜子变成了十六个小镜子，在空中形成了一个小型的包围网。最后犹如叠罗汉一样叠在一起，收回到了口袋之中。

　　最后白骨阴阳剑也被应宽怀重新炼制在了一起。虽然被执天打散，不过各个部件之中还残存着一股应宽怀的尸气，重新组合起来反而比以前要快上不上，同时融合度也要比以前好了很多。

　　“如果可以把剑炼制在这个镜子之中，那就更好了。”应宽怀看着手里面的两件武器淡淡的说到。

　　但是要将这些东西真正的融合在一起，短时间内根本是不可能的。

　　一阵平缓有礼的敲门声打断了应宽怀的思考。

　　神念一搜，应宽怀发现敲门的竟然是前几日在基因工程会议上认识的盖鸿飞。

　　应宽怀打开房门，就看到盖鸿飞面带带微笑的递给了自己一张写满了字的白纸：“前几天那次吃饭，小弟时间有限，没有跟应先生说清楚。这是我这几日利用业余时间整理出来的，一些性价比比较高的机器。”

　　应宽怀接过纸张连忙让开身子说道：“请进请进，盖医生这可是帮了我的大忙。”

　　盖鸿飞也不客气地走进了房间，应宽怀跟在他的身后，看着手里面纸张上面的型号到没有什么感觉，只是看到后面列举的价格，差点当场晕过去。

　　以前不怎么用钱，赚了钱就都捐出去做功德了，也没怎么注意存钱。现在看到这些报价，应宽怀深深的为自己以前不够努力而感到郁闷。

　　“这些设备……？”应宽怀坐回了属于自己的那张专用沙发，看着盖鸿飞问道：“怎么会有这么多型号？”

　　盖鸿飞尴尬的笑了笑说道：“这些设备买起来，够可以组织一个当今最先进的生物工程实验室的了。说句不好听的，如果操作的人技术够强，就是克隆一个人出来，那也不是不可能的。”

　　“克隆人？”应宽怀吃惊的看着盖鸿飞这个年轻人，居然张嘴就说出了现在国际上面禁止的东西。

　　“其实……”盖鸿飞挠了挠头说道：“其实，那个……我是想问……咱们医院打算制作一个什么程度的实验室？”

　　应宽怀猛然醒悟，盖鸿飞在他们的实验室里面，属于最下层的人员，虽然头脑比很多人都新鲜。可是在那种论资排辈的地方，先不说他有没有机会动手实验搞研发，就算真的给了他机会，那么开发出来的东西，也很有可能最后连发明人的名字都换了。如果运气好的话，或许还能在一个研发项目成功人名单的最后位置，找到或许应该是原本属于他的科研成果。

　　这种体制，应宽怀在苏醒的两年里面，也多少了解了一些。

　　很显然，盖鸿飞是想看看应宽怀所说的医院，到底想要办个什么程度的实验室，看看有没有机会进入一个新环境，大展拳脚一番。

　　这样的事情，正好中了应宽怀的下怀。虽然学基因工程学，对于拥有近乎无限生命的应宽怀来说，也不算什么太难得事情。

　　可是这样做的情况，却是要浪费很多的时间。哪怕他把那些高科技人才绑架回去，也需要一个总管来管束他们，毕竟外行管内行，很容易出现某些国营企业的弊端。

　　应宽怀爽朗的一笑，对着眼前这个自动送上门来的年轻人热情的拍着肩膀说道：“兄弟，实话跟你说吧。那批器材不是我们医院要买。而是有个非常有钱的人，想要私人制作一个这类的实验室。”

　　“私人？为什么会想要私人建造一个实验室？”盖鸿飞眼珠子开始不停的乱转，思考着应宽怀嘴里面的那个私人，是不是真的有足够的资金，来买这一批先进的机器，甚至于够不够资金，组建一个稍具规模的实验室。

　　在盖鸿飞的心中，现在不少财团都是故意搞个什么基因工程的噱头，然后想办法上市融资骗钱。通常这一类的人，还真不在少数。

　　“资金方面你不用考虑，我们后台的大老板相当有钱！”应宽怀瞬间看透了盖鸿飞那点花花肠子，做出一副财大气粗的模样说道：“人选方面也初步定了一些，只是……”

　　“只是什么？”盖鸿飞有些好奇的问着。

　　应宽怀一笑，眼睛里面流出一丝狡猾说道：“我们还缺少一名具有开拓精神的年轻总领导人。”

　　“什么？”盖鸿飞仿佛没有听清一般，再次问道：“为什么会想要年轻人……？”

　　应宽怀神秘的说道：“其实这次我来参加会议，就是来暗中选拔那个总领导人的。至于为什么要建这种实验室，我就跟你实话实说吧。”

　　应宽怀一副我是把你当朋友才说的表情说道：“那个财团的大老板，这几年身体已经不如从前了，想要研究一下克隆人，克隆一部分人体器官，然后给自己换换零件。你也知道，这种事情在国际上面是犯忌讳的。”

　　盖鸿飞也是聪明人，知道应宽怀这么跟自己说，就是为了要拉拢自己。而且一上来就告诉自己要个总领导人，而且要年轻人。

　　最主要的是盖鸿飞知道应宽怀这么多天，只去过一次基因工程学大厅，也只跟自己聊天交往了一番，这么说已经很明显是有意思推荐自己了。

　　克隆人虽然是在国际上面犯忌讳的事情，可是却有很多国家都在秘密的研究着。在真正的基因工程学界，根本就是一个公开的秘密。

　　盖鸿飞在实验室里面已经呆了两年，可是由于个人性格原因使然，使他不喜欢跟领导走的太近，加上他对实验室研究方向存在很大的分析，至今让他没有独当一面的机会。

　　应宽怀话语的出现，仿佛在他面前点燃的一盏明灯一般。

　　可以独自掌控一个实验室，按照自己的实验方向开始进行实验，不需要担心自己的实验成果被别人窃走，这一切的一切，就是盖鸿飞这几年最想做到的事情。

　　“应大哥，看我如何？”盖鸿飞这时候已经对应宽怀的称呼完全改变了，连忙说道：“我是美国XX大学基因工程系硕士，本来他们想要留我在那里工作。可是我想回来报效国家，没想到……”盖鸿飞说道这里，脸上带着无奈的笑容。

　　本来他以为一个海归派，回来之后应该可以在某些方面，多一些自己的发言权跟主张。可是没想到实验室的主管根本不鸟他。

　　现在出现了应宽怀给的这种机会，自然十分卖力的给应宽怀介绍着自己的专业知识。

　　应宽怀看着对方卖力的介绍，心里面更是暗自得意，只要把这家伙连哄带骗的弄回去，到时候就算他知道了自己绑架了一批高等专家。只要再给他描述一下美好的前景，这个连克隆人都敢接手的人，肯定会安安稳稳跟应宽怀穿一条裤子。

　　“其实，从第一眼见到盖老弟我就觉得十分投缘，这几天我也一直在想该如何劝说盖老弟，放弃自己已经在实验室里面有光明前途的未来，跟我们走一条充满了布满荆棘的基因探索道路……”应宽怀明知道盖鸿飞在实验室里面混不是很好，但仍然毫不客气地送上了千年智慧结晶锤炼出的马屁。

　　得到了极大满足的盖鸿飞谦虚地说道：“以后还要依靠老兄多多关照。”

　　两人心怀鬼胎握着双手，一方在幻想自己美好的实验未来。一方在想该如何弄到钞票，以及弄到钞票后，去那里弄个狼人回来的问题。


第十四章 想尽一切办法赚钱

　　昆仑山，在世人看来只是一座有名的大山。可是人们看到的昆仑山，只不过是昆仑山的一部分而已。

　　真正的昆仑山，早就被奇门遁甲完全的包围了起来。就算用当今最先进的雷达侦测，也根本不能发现这个地方的存在。

　　执天御剑飞行一日千里，透过昆仑的阵法，进入到了他所见到的真正昆仑。

　　连绵起伏的山峦之间有一座特别高大的山峰，直插苍穹，所有山体被一片片青翠完全覆盖着，矮小一点的数座山峰与主峰之间，隐约可见飞索石桥。

　　薄薄的云雾缭绕在山腰与山顶之间，一条条银链般的瀑布，分别错落有致的分布在每一个山腰之间。堪比世界最美好的景象。

　　这样的景象丝毫不比人间传说的仙境差上分毫，如果有风水大家走进这里，一定会为这里充满了灵气的山地风水感到叹为观止。

　　执天御剑飞行直上昆仑五峰中的插翅峰，这座山峰在昆仑派里面算是第三高的山峰，这是执天目前勉强可以进入的山峰。

　　本来以他的功力，最昆仑派目前应该是在第二座山峰修炼的道士。可是如果当遇到有急事，或者非常重要事情的时候，他也可以破格暂时进入第三高的山峰。

　　这座山峰通常都是达到天师水准的道士，才可以再次长时间修行的地方。

　　而更上面的真人山，乃志元君山，执天就连靠近，也是门派规定所不允许的。

　　传说到达了真人山，基本上就到达了所谓的半仙水平，称呼上面也就不再被称之为道士。可以直接称呼为仙人。

　　至于最高的元君山，则是被称之为即将飞升成为真正仙人才可以居住的地方。

　　执天听说不少门派高人都进入了元君山，却从来没有听说过有人在这几百年里面飞升成仙的，仿佛全部集体滞留在了那个层面。

　　传说整个昆仑山，只有一个道士不受这些规定的约法，可以自由的出入五座山峰的任何一座。被人称之为最强的道士，比仙人还要强大的道士。

　　只是这个道士也在一千多年前，就离开了昆仑山，再也没有出现在昆仑山出现过。

　　经过千年的传承之后，已经没有人再提及那个人的姓名，而只是说：那个道士。

　　执天一直也不明白，为什么一个道士可以让所有的仙人自认不是他的对手。只是现在他更关心的是如何救出自己的兄弟。

　　冲到昆仑山插翅峰大殿前，执天收起飞剑，步行快速的走入大殿。

　　今天的掌殿天师正是执天的师傅苍松道人。

　　“师尊在上，徒儿执天叩请师尊救我师兄性命！”执天跪倒在地一连队着苍松道人连续磕了十几个响头。

　　苍松慢慢得睁开双眼，眼睛里面射出柔和的光芒，脸上带着淡淡的慈祥沉声问道：“你的师兄？这么说你知道你的哥哥在哪了？”

　　苍松属于昆仑山里面比较奇怪的道士，在其他道士想办法广收门徒的时候，苍松就只收了两个门徒，一个是执天，一个是问天。

　　之所以收这两个，也完全是因为当时看到他们父母被妖怪所吃，一年之间才收他们为徒。如若不然，苍松将是昆仑山上，插翅峰里面唯一没有徒弟的天师。

　　执天郑重地点头说道：“是的！师尊，据我得知，我师兄被郑州帝王棺材妖捉住，初步定于下次五星连珠的时候……”

　　苍松微微的皱了皱眉头，帝王棺材妖出名也不是这一两百年的事情了。在他还没有成为天师的时候，帝王棺材妖就已经凭着自己的强悍，在神州大陆上面闯出了自己的名堂。

　　不但是他的修为高深，同时他的残暴凶狠，在修为界同样是出名的凶残。

　　特别是帝王棺材妖身上有人间天子的真龙之气，而且还是真龙怨气，以及他手里面的几件帝王生前搜集到的奇珍异宝，更是让他雄踞人间的郑州地界。

　　就算是真正达到了天师水准，想要除掉帝王棺材妖，一对一的情况下，如果天师没有非常特殊的法宝，就连脱身都非常困难，何论消灭掉这个妖怪。

　　而有能力进入真人山的那些昆仑派真人们，几乎真的达到了不理凡俗之事，哪怕是昆仑山的事情，只要没有危及到昆仑山的真正切身利益，这些真人完全不闻不问，一心修炼希望早日进入到昆仑山主峰，元君峰。

　　“师尊！师兄也是为了除魔卫道……”执天看着苍松紧锁眉头的模样，生怕他来上一句人各有命之类的话语，连忙跪在地上不停的磕头。

　　苍天略为思考了一下，柔和的眼神第一次闪出了惊人的精光，慢慢的站起身来敲响了天师山的警钟。

　　悠扬的钟声回荡在巨大的插翅峰上，穿透的进入了每一个正在独自洞府中静修的天师们。

　　执天脸上露出了一丝欣喜地神情，一道道银光向插翅峰的大殿高速飞来。

　　应宽怀暂时送走了盖鸿飞，再一次的为了那笔巨大的钞票开始商起了脑筋。经过上次赌场的事情之后，应宽怀不再打算去那种地方了，万一真的从里面跳出一个天师级别的家伙，他还没有复原的情况下，那乐子可就真的大了。

　　抢银行这种严重有损功德事情坚决不能干，至于去偷贪污腐败官员人的钞票？这些家伙虽然一个个嘴巴上面说着自己不信鬼神，教导老百姓破除所谓的封建迷信。

　　可是真正最相信这些东西的，还就是这些贪污腐败的官员，一个个都跑到庙里面求神拜佛，还三天两头的把开过光的佛像，神仙之类的往家里面请。

　　万一那家真的祖坟头上开花，请了一尊带有强大神力的佛像回家，或者那尊神仙正好下来游玩，路过供奉他的地方，应宽怀的乐子可比去赌场的乐子还大上不少。

　　应宽怀无聊的摆弄着电视遥控器，看着上面的新闻。同时打开自己的笔记本电脑，使用无线上网功能，来到那个特别工作服务俱乐部的网页，察看着有没有什么来钱快的任务可以接一下。

　　留言信箱里面除了几个出几万块钱要别人性命的小任务之外，没有丝毫什么大笔金额的任务。

　　随后回绝了这些任务的应宽怀，刚想要关闭网页，忽然他的QQ上面一个人的头像在跳动了起来。

　　应宽怀的QQ里面，只有两储存着两个人好友，全部都是这个网页上面认识的。一个是经常卖给他武器的人，一个就是这个网页的老板。

　　清除留言记录，让网页的老板知道了应宽怀进入了网络。连忙敲击键盘联系着应宽怀。

　　“金牌至尊，有人出一千万美金，购买大英博物馆里面的一个大汉国的古董。有没有兴趣？”

　　应宽怀看着这条信息，高兴得差点对着电脑屏幕另一头的人，来一个热烈的拥吻，以表达自己对他的感谢之情。

　　冷静下来之后的应宽怀也知道英国不是什么好地方，简单的回了一句：有多少人接过这个任务？

　　三个铜星至尊，三个银星至尊，全部凭空消失了。

　　应宽怀看到这个回答，不由得一阵头疼了起来。虽然那些家伙根本无法跟应宽怀相比，不过也都是非常有实力的人物。

　　如果是全部阵亡，那还可以接受。可是全部凭空消失，应宽怀不得不小心一些，几百年前的欧洲之行，虽然最后是在法国遭到袭击的，不过了解一些欧洲历史的他，还是知道英国水深的程度，比法国不遑多让。

　　应宽怀开始比较，是抢银行比较安全，还是去大英博物馆比较容易了。

　　正在他考虑得时候，对方再次过来了一条信息：委托人知道你是唯一的金牌至尊，主动提出增加五百万美金的价格。

　　“接了！”应宽怀看到突然凭空多出来的五百万美金，二话不说就回答了对方。

　　一千五百万美金，在大汉国钞票不停升值的情况下，也还是有一个多亿的大汉国币，足够买所有的物品了。

　　再说反正要弄个狼人回来研究，那么总是要去一次欧洲的，何不顺便一起去做这两件事情？

　　应宽怀收到了传来的图片，看了半天也没有看出这个东西，到底有什么奇怪的，居然价值一千五百万美元的高级价格。

　　这时电视里面播出的一条新闻吸引了他的注意，内容是有关倭国首相首次没有参拜他们的那个所谓神社，而是去参拜了里高野山的高僧的事情。

　　“首相参拜里高野？那也就是说，里高野这段时间的收入应该还不错了？”应宽怀站起身来看着对面楼上山田和夫房间的窗户，脸上露出一丝笑容。

　　应宽怀又看了看许久没有动静的教廷人员方向的窗户，开始佩服那个所谓的主教居然可以这么沉的住气，不再来主动找自己。

　　“如果要去英国，而且又要捉狼人的话。那么若是可以得到教廷方面的支援，我做起事情来应该也算是得心应手吧？”应宽怀眯缝着眼睛，自言自语的说着，推开了房间的门正看到自己佩服得教廷主教大人，正满脸尴尬的站在门口。

　　看样子应该也在这里站了一段时间了。

　　“欢迎欢迎！我亲爱的教友。”应宽怀脸上带着微笑再次将主教让进了房间，单手阻挡住了想要跟进来的守护骑士说道：“现在情况比较混乱，还希望阁下可以帮忙盯住外面。”

　　守护骑士看了一眼主教，后者则神情木然的点了点头。守护骑士也没有再苛求什么，转身站在了门外。

　　“邪魔将要出动，希望教友可以将十字架借我一用。”主教脸色非常郑重地看着应宽怀说道：“如果可以，哪怕阁下离开大汉国，去其他的国家，想要做一个当地的主教，我也会想办法向教宗大人申请的。”

　　主教自己非常清楚，就应宽怀的这出身，上任教宗亲自洗礼的人物，而且还成为了他的教父。光凭这个显赫的身世，只要不是在大汉国的国土上面，成为一个主教根本是轻而易举的事情。

　　虽然教廷里面对于出身观念，没有大汉国这种特别喜欢使用人际关系的习惯，可是上任教宗能看上的人，再怎么样，这届教宗还是会给面子，让他最少成为一个主教水准的人物。

　　“比如大英帝国？”应宽怀笑着问道。

　　主教微微的皱了一下眉头，虽然大英帝国也是信奉耶酥基督，可是大英国的主教之类的职务任命，也跟大汉国一样，都是由他们国家任命的，根本不会听从梵蒂冈教廷的命令。

　　这也是少有的几个行风耶酥基督，却不允许梵蒂冈教宗任命主教一类职务的国家。

　　应宽怀再次笑了笑说道：“看了是不行，只是我不知道邪恶从哪里来。可以告诉我吗？如果真的需要我的十字架抵抗，我会贡献出来的。”

　　主教脸上一喜，赶忙站起身来指着倭国的房间玻璃方向说道：“就在那里！昨天晚上我深切的感觉到了一股阴暗强大的力量从里面散发了出来。”

　　应宽怀疑惑的看着降魔师的房间。在他的印象里面，降魔师好歹也是降妖除魔的地方，哪怕他们使用的武器大部分都是妖怪的骨头，可是那也是经过了净化之后方可以使用的，再加上他们降妖除魔时候，使用的的确是灵力，这一点就是教廷的人也知道那是属于比较正统的一种力量。

　　“你确定？”应宽怀多少有些不相信的问道：“他们虽然奇怪，可是我感觉到他们身上的力量……”

　　主教摇了摇头：“我也知道他们应该属于降魔师类别，可是那夜他们房间里面的确传出了不属于他们的力量，那是阴暗冰冷的力量，有些类似我们西方的恶魔，但是又不同于恶魔的力量。”

　　应宽怀露出了解的笑容：“我不是不相信您，而是……”

　　主教脸上除了苦笑实在不知道该如何表现自己的情绪。

　　昨夜山田和夫丝毫感觉不到已经布下禁制应宽怀的气息，忍不住想要再次观看一下自己的鬼将，再次将鬼将释放了出来欣赏着。

　　虽然应宽怀忙着修练自己的东西，没有时间顾得上去观察山田和夫。可是却被一直没有任何行动的主教给感觉了个一清二楚。

　　同样都属于阴暗力量的一种，鬼将当然在很多地放的气息，有那么一点点像恶魔的力量。

　　主教本打算这次利用这个机会，完全不用作任何其他的动作或者手段，就能从年轻的应宽怀的手里面拿到十字架，却没有想到应宽怀根本不搭理自己所提出的事情。

　　“如果你真的打算动手抢夺也可以，最多抢走我的项链。我教父留给我的圣经……”应宽怀脸上露出了一丝狡猾的微笑，提醒着对方准备随时可能想要铤而走险的抢夺。

　　主教的眼睛里面再次闪现出了烁烁的精光，贪婪两个字写满了他的整张脸。

　　“我需要降魔师立刻离开大汉国。”应宽怀明知道山田和夫赖着不走，肯定是还有很多事情没有做完，现在要他走。就算自己亲自出面去赶他走。

　　山田和夫也会前脚走后脚就溜回来，而且山田和夫绝对会克制忍耐，死活不跟应宽怀动手，以免暴露自己的其他东西。

　　若是想要山田和夫流露出其它的东西，比如好一点的降魔器，或者那个球体的使用方法，最好的办法就是找一个同样是外部势力来对付他。

　　这样山田和夫的警戒心就会小一些，而且东方素来看不起西方的习惯，也说不定会让山田和夫拿出全部的实力，跟教廷的人全部拼上。

　　“那……”

　　“放心！最少我也会给你一个十字架。至于原因，你就不要问了。”应宽怀笑着打断了主教的提问，他可不想告诉主教，我是想看看你们双方都有什么好东西，让我拿点来换钱。

　　估计那样一来，主教先跟他拼上了。


第十五章 催眠术

　　主教带着满意的答案离开了应宽怀的房间，他不在乎应宽怀到底为什么会如此想要赶走降魔师。

　　在他的眼里，应宽怀虽然有可能使想坑双方面的人，但是应宽怀身上与十字架所引起共鸣的圣力，几乎等于零。

　　而且应宽怀身上除了一些没用的柔和能量外，也就是那些功德金光外。应宽怀身上几乎没有什么其他的力量。

　　这样地人就是想要两头坑害他们，估计也是十分困难的事情。

　　“主教大人。”守护骑士爱德华跟随着主教的身后说道：“这个东方人很奇怪，我想不如我们去找一下那些降魔师合作比较稳妥。毕竟我们都是外来者……”

　　主教沉默的向前走着，慢慢思考着爱德华的话语，也觉得有几分道理，开始不停的衡量着得失之间的事情。

　　应宽怀送走主教看了一眼山田和夫的房间，嘴里面淡淡地说道：“就凭你们的实力，若是正大光明的战斗，或许可以赢吧？但若是被偷袭了，那就是很难说有什么精彩的战斗了。说不定降魔器都没来的及用。我还是要好心的去给你们提醒一下。

　　只不过现在是信息的社会，花点钱去买一个情报，我想他们应该会乐意的。”

　　山田和夫一大早就离开了住所，去参加所谓的医学交流会去了。虽然已经没有应宽怀的捣乱，可是教廷的人员却每天都来参加这个会议，为了不再丢人山田和夫也不敢再用什么返魂之术，除了在下面听讲之外，就是听讲。

　　应宽怀足足等到了中午的时间，才等到了山田和夫等人的回来。

　　一见到应宽怀站在门口的山田和夫，脸色立刻变得难看了起来。

　　可以说现在，山田和夫在大汉国最讨厌见到的人就是应宽怀了。这个神秘的家伙，可以很轻松的将自己的降魔器沾染上邪气，加以控制，可是那个飞剑又的确是大汉国修士们经常使用的一种东西。

　　“好久不见了，亲爱的山田先生。”应宽怀脸上带着非常欣慰的笑容走上前去热情地张开了自己的双臂。

　　山田和夫无奈的张开双臂迎了上去，心里面恨不得放出鬼将把应宽怀撕成碎片。

　　只是这几天他也能感觉到平城周围，偶尔会出现强大的灵力，特别是昨天白天的时候，一股强大的灵力，跟一股强大的妖气，从很远的地方传了过来。

　　山田和夫怕引起这两股气息中的任何一个人出现，他的鬼将现在还没有可以干掉那么强力水准人的能力。

　　“请问应大夫有什么事情吗？”山田和夫彬彬有礼的问着应宽怀，心里面同时研究着如何以最快的速度摆脱这个比吸血鬼还要可怕的家伙。

　　毕竟吸血鬼只不过是吸一点点别人的鲜血，而应宽怀这家伙一口气从他那里拿走了一百四十万美元的钞票。

　　就算把这些钱全部拿出来买血，也足够养熟好多吸血鬼了。可是应宽怀这家伙，一看就知道是个养不熟的东西。

　　应宽怀一笑，故作神秘的说道：“我是来卖给你一个情报的。这可是看在我们以前合作愉快的份上，我才冒险来卖给你的。”

　　山田和夫听应宽怀这么一说，差点没把心脏病给气出来。这话摆明了就是一副强买强卖的态度，自己若是不买的话，也就是看不起对方的意思。

　　虽然在他的眼里面应宽怀不一定是自己强大的鬼将对手，可是如果自己的鬼将一次干不掉他，那么这小子随便跑到一个修士的山上，给自己造谣一番。到时候人家地头蛇一下山，他的鬼将又的确在大汉国的修士眼睛里面，属于妖邪之物。

　　到时候别说鬼将有可能会保不住，就连小命能不能保住，山田和夫也为此深深的表示怀疑。

　　应宽怀看着山田和夫为难的模样小声说道：“哥们，我刚才看新闻，知道你们国家的首相去过里高野。我想你们这次的收入应该不少吧？有钱大家花，别那么小气。”

　　山田和夫一瞬间呆在了当场，一个修士如此贪钱，而且为了凡人的金钱，居然厚颜无耻到了这种境界。

　　“你就真的这么喜欢钱？”山田和夫短路的脑子终于恢复了过来问道。

　　“如果你不喜欢的话，我不介意帮你花。”应宽怀的这话一说，山田和夫后面跟着几个降魔师，一个个脸色变得要多难看又多难看。

　　山田和夫努力的让自己恢复了平静的心态，慢慢地说道：“应大夫，我当你是朋友。希望你不要当我是凯子，这次我可以再给你一笔钱，日后我不希望您再用这么恶劣的手段来我这里敲诈！虽然我不在乎钱，可是我们武士道的尊……”

　　“放心！以后不会了！”应宽怀打断了山田和夫的话说到：“我想告诉你的是，中医研厅里面的那几个西方人，你也应该知道他们不是普通人吧？我无意中听到，他们好像要攻击你们。说你们昨天晚上房间里面曾经流露出邪气。”

　　山田和夫听到的应宽怀的话语大惊，看见应宽怀并没有追根寻底的意思，才多少松了一口气。

　　应宽怀却从对方心跳忽然加速的方面，知道了山田和夫昨晚的确弄出了不想让自己知道的东西，干脆也不表现出来说道：“这次的情报值钱吧？”

　　“值钱？”山田和夫一副毫不知情的样子，生怕应宽怀会怀疑上自己问道：“哪里值钱？我还真看不出来。西方人，总是把我们东方人的力量妖魔化。不过你这么好心来提醒我们，还是要谢谢你啊。这是你的酬劳。”

　　山田和夫不打算跟应宽怀纠缠下去，赶忙写了一张百万美元的支票给了应宽怀。

　　“那既然这样，我先告辞了。”应宽怀满意的拿着自己得到的钞票离开了大楼。

　　山田和夫冷冷的看了一眼其他的降魔师说道：“我们要研究一下了，那些西方人的事情。”

　　“既然解决了这个事情，那么害我损失功德的刘家，我看也要讨回一点利息吧？”应宽怀走在街上，随手打了一辆出租车，直接来到了上次的贵族住宅区。

　　住宅区的警卫恰巧还是昨天的那批守卫，经过女僵尸韩婉儿的事件之后，这些警卫已经记住了应宽怀的样貌。

　　“你可要好好对婉小姐，现在像她这样的好人不多了。”应宽怀经过门口的时候，一名警卫站在了应宽怀的面前非常郑重的说道。

　　应宽怀微微一愣，没想到韩婉儿的人缘在这里居然看起来还非常的不错。

　　“我会的。”应宽怀觉得有些好笑，暗暗决定如果以后有机会的话，倒是要看看这个韩婉儿平时的生活到底是如何的，居然可以让平时只是看门的警卫，都出来给她说好话。

　　由于是上门找麻烦的缘故，应宽怀也懒得敲门或者按门铃，直接释放尸虫钻入钥匙孔中，把门锁给完全打开。

　　获得省优部优国优，奥运会指定产品的坚固防盗门，在应宽怀的尸虫面前，不比一层处女膜坚固多少。

　　应宽怀抬手拉开防盗门，再次抬手轻轻的一推第二层门，收回尸虫在客厅里面两位老人跟刘刚的注目下，大摇大摆的走进了房间，顺手把门再次关闭了起来。

　　“你……你……”刘刚吃惊的看着应宽怀，他回来并没有告诉父母，这个应宽怀不是普通人，只是随便说了句已经解决了，毕竟赌场的势力他还是非常清楚的。

　　“我是不是已经该死了？”应宽怀笑着拖过一个笨重的沙发，显得丝毫没有费一点力气的样子，坐了下去跷着二郎腿说道：“这次我来呢，主要是要赔偿的。”

　　“赔偿……？”刘长远有些不明白的看着应宽怀说道：“你最好离开，要不然我要报警了。”

　　刘刚听他老爷子这么一说，连忙按住了电话，一脸陪笑得说道：“有话好说，有话好说。”

　　应宽怀点了点头：“你们禽兽般的轮奸了少女，想要让她恢复处女之身已经根本不可能了。所以我们是不是可以谈谈，赔偿的问题？”

　　“您的意思是说多少钱？”刘刚看着应宽怀小心的问着。

　　刘长远的脸色已经变得非常难看了起来，在他的眼睛里面，应宽怀最多只是一个看风水的，或者是个小医生，自己上次给他拿一万多元现金，应该已经足够摆平他的了，没想到他还会再次上门敲诈自己。

　　“我告诉你，我可是有身份有地位的人。每年都有捐款！而且还在希望工程里面助学，同时还收养了几个孩子。你就算告我，也绝对告不倒我！”刘长远气的拍着桌子说道。

　　两父子一个唱红脸一个唱白脸，配合的如此娴熟，让应宽怀不由得怀疑，是不是这两人经常作这样的配合。

　　应宽怀叹了口气，虽然眼前这些家伙的确禽兽不如的轮奸了那个少女。可是眼前这几个人身上还真都多少有点功德光。看样子应该，刘长远的话语也不是假的。

　　这也是他这才来要钱，而不是取他们性命的重要原因之一。如果真的干掉了他们，说明就要有几个儿童要失学了，还有几个孩子要可能又要在生存线上拼命挣扎了。

　　虽然应宽怀可以接过他们做的事情继续作，可是如果没有干掉他们，自己也做，却可以救更多的人，一啄一饮的循环，让应宽怀在心里不停的咒骂天道不公。

　　“少废话！三百万！”应宽怀懒得跟对方叨叨，一掌把紫檀木的桌子拍了个粉碎，从芥子袋中拿出一把枪顶在了刘长远的脑门上面，恶狠狠的说道：“你们家的门对我来说没有什么作用，如果不给钱，老子就干掉你们。”

　　刘长远也是当过兵的人，枪是真是假他还是可以勉强分辨得出。应宽怀一掌拍碎桌子，他已经知道对方是武林高手，再突然这么一拿出枪来，刘长远看着应宽怀的模样，心里面也大约猜测的出，对方真的敢开枪。

　　“有话好说，有话好……”

　　“好说个屁！拿钱！”应宽怀也懒得跟对方唠叨：“快点！支票拿过来！如果你们敢报警，老子派别人拿不出钱来，你们就等着死吧！”

　　收起支票，应宽怀突然出手，拿出几根银针扎在了三个人的穴位上面，定住了他们移动的可能之后。从刘长远的身上取下他的怀表，在刘长远的眼前来回的摇晃着，嘴里面发出充满磁性的催眠之声说道：“看着它……看着它……你慢慢的睡了……睡了……。你会沉睡五个小时，醒来之后，你将永远性无能，而且会忘记今天发生的事情。”

　　刘长远眼神渐渐的呆滞了起来，在应宽怀的催眠术之下，慢慢的重复着应宽怀的话语。

　　不能移动的刘刚看到应宽怀修理完了自己的父亲，转身拿着怀表对这自己的时候，再次吓得尿了裤子，脸上露出痛苦的哀求：“不要阿……不要阿……我求求你了！我不要变成性无能，我不要变成性无能！我给你钱！我给你钱！”

　　应宽怀微微的点了点头：“也好！只要你给我五百万，我就不让你变成性无能。”

　　刘刚哭丧着脸说道：“大哥，你见过谁家有那么多流动现金的。我真的没有那么多钱啊。”

　　应宽怀皱着眉头，一副老师训斥小朋友的表情说道：“真是不诚实啊！你家不是还有股票吗？”

　　“你……”刘刚谈了一口气说道：“你真的不让我变性无能？”

　　应宽怀笑了笑说道：“你也应该知道我不是普通人，对于誓言这种东西，我们都是很遵守的。我现在就给你发誓，如果我让刘刚变成性无能，我就永远性无能，永远找不到女人，日后大小便失禁，死无全尸！”

　　刘刚满意的听到了应宽怀的誓言之后，无奈的将自己家保险箱里面股票帐号的密码告诉了应宽怀。

　　“好！很好！”应宽怀打开保险箱拿到了交易的帐号密码，将怀表放在了刘刚的面前，来回的摇晃了起来。

　　“你……你不守信用！”刘刚惊恐的看着应宽怀大声地说道：“你……”

　　“放心！我还是会遵守誓言这个东西的。”应宽怀慢悠悠的晃动着怀表，用催眠术独有的波段声音说道：“睡吧……睡吧……你慢慢的进入了沉睡……你会沉睡五个小时，醒来之后，你将永远只爱跟野兽动物做爱，对女人丝毫不在会有兴趣，而且会忘记今天发生的事情。”

　　刘刚眼神也渐渐的迷离了起来，一遍遍重复着应宽怀的话语，脸上的表情浮现出了非常痛苦的模样。

　　很显然，这是刘刚的本能在跟应宽怀的催眠术做着抗争。

　　刘刚满满的彻底安静了下来，应宽怀笑了笑：“精神力倒是不错，可惜了……”

　　“你这个地狱的魔鬼！”老太太看着应宽怀狠狠地骂着。

　　应宽怀摇了摇手指头，一副不以为然的样子说道：“我是从第九层地狱里面，爬出来的魔鬼。而且是少有的脱出第九层地狱的魔鬼。”

　　老太太睁大了双眼直勾勾的看着应宽怀，拼命的想要将应宽怀记在脑海之中。

　　只可惜在应宽怀的催眠术下，渐渐的再次进入了沉睡的状态，顺便问出了她大儿子所住的医院，也去了一次那里，把刘强也给彻底的弄成了野兽派的嗜好。

　　应宽怀从银行里面经过简单的转账，又从数家银行提出了三百万的现金，给猪苍生打了一个电话，了解到了他们所处的位置，坐着出租赶了过去。

　　汽车停在路边，应宽怀坐在车上看到少女站在河边望着眼前的河流，猪苍生站在不远的地方默默地守护着她。

　　一个“女人”站在猪苍生身后不远的地方，默默地注视着猪苍生。

　　这倒是让应宽怀有些吃惊，没想到在这里居然会见到女僵尸韩婉儿。


第十六章 无妄之灾

　　韩婉儿站在柳树之下，静静的看着不远处的猪苍生，微风轻轻的扶过她过肩的长发。

　　风中的韩婉儿并不属于那种一出现就可以给人眼前一亮的美人，可是她身上也有自己独特的味道。

　　沉稳，内敛，却又不是落落大方，如果是生活在几百年前的人类，看到韩婉儿，一定会认为这是哪家的大家闺秀。

　　应宽怀来到韩婉儿身后不远的地方站定，非常平静的说道：“不好意思，这头猪是我的宠物。”

　　韩婉儿回头诧异的看了应宽怀一眼，眼中流露出温柔的微笑。应宽怀可以感觉到那样的温柔丝毫不做作，完全是发自内心的笑容。

　　“既然是这样，那我就放心了。”韩婉儿轻轻的欠了一下身子说道：“还以为这个妖怪吃人呢。这段时间平城不是很太平，所以……”

　　应宽怀点了点头，心里面只能苦笑，这些不太平有一部分就是他自己制造出来：“是啊，不是很太平。”

　　猪苍生发现应宽怀之后，也已经窜到了应宽怀的身后，紧张的盯着韩婉儿小声地说道：“主人，这个女妖怪盯了我一天一夜了，吓得我跑也不敢跑，也不敢主动联系你。不过现在您来了，一切就好说了。”

　　应宽怀笑着拍了拍猪苍生的头：“这位是韩婉儿小姐，她也只是防备你随便吃人而已，没有恶意。”

　　江边少女显然发现了应宽怀等人的身影，眼睛里面向应宽怀射出一道怨毒无比的目光，再转身翻向护河栏杆。

　　跳河！死了的话功德还要减。应宽怀心中一急，连忙给自己使用了一个幻影，真身转瞬间就冲到了河边，一把将要跳河的少女拽了回来。

　　“你……”少女吃惊的看着应宽怀，二三十米的距离，居然转瞬间就来到了面前。

　　“看着它……”应宽怀两根银针刺入对方身体，口中的声音充满了诱惑力的说道：“看着它……，你渐渐的进入了睡眠，你将忘记那些可怕的回忆，你自己有存款三百万现金，你有一个很好的哥哥，他是新滨海市人民医院的医生，叫做应宽怀。你所有的人生大事都会去跟应宽怀讨论，你正在打算去新滨海市，开办一个自己的小商店……”

　　站在一旁的两个妖怪，听着应宽怀居然可以在如此短的时间内，编造出这么多事情。都觉得他不去做政治家实在太屈才了。

　　“对了，告诉我你的名字……”应宽怀啰里八嗦了半天之后，刚想要结束这次催眠术的时候，忽然想了起来，自己还不知道对方的名字。

　　周围的路边偶尔经过的行人，看着应宽怀跟少女的模样，也以为是一对情侣在开什么玩笑，纷纷只是侧目看了一眼。

　　“我叫做凌淑芬……”女孩毫无意识的报上了自己的名字。

　　“搞定！”应宽怀收起从刘长远家里拿走的怀表，在凌淑芬的眼前打了一个脆指说道：“你可以醒来了。”

　　“哥！咱们该去看下一个景点了吧？”凌淑芬醒过神来，一把挽起应宽怀的胳膊，脸上带着幸福的笑容。在应宽怀的催眠术下，已经完全忘记了自己以前的那些恐怖的过去。

　　猪苍生站在韩婉儿的身边，小声地说道：“这个催眠术不错，以后我也跟主人学学，说不定……”

　　韩婉儿温柔的看了猪苍生一眼，好心的提醒道：“他的催眠术，只对普通人有用。若是对妖怪，或者其他的修士，很难起作用的。”

　　猪苍生的心思被韩婉儿看破了，不由得多看了她几眼，研究对方是不是会传说中的读心术。

　　“今天哥哥累了，明天吧。”应宽怀暂时打算把这个女人带在身边，等有时间给她找个好人家嫁了，这样也算弥补一下自己损失的功德。

　　凌淑芬在应宽怀早先的催眠术作用下，只能点了点头，算是同意了应宽怀的提议。

　　一天一夜没有睡觉的凌淑芬在恢复到正常状态下，以及应宽怀声称改日再逛，立刻感觉到无比的困乏，勉强睁着眼睛说道：“哥哥，我好困阿。先睡了……”话没说完，整个人一倒，完全睡了过去。

　　韩婉儿笑了笑，猪苍生则在应宽怀的眼神威胁下，快速的冲上前来，扶助了凌淑芬，做起了人肉苦力。

　　“谢谢姑娘守护，我们先走一步了。”应宽怀笑着说道，带着猪苍生跟凌淑芬向路边走去。

　　韩婉儿只是轻轻的一笑，点了点头，嘴里面用应宽怀都听不到的声音低声说道：“看来你真的不记得我了。或许对于五百年前当时的你来说，只不过是举手之劳。可是对于我来说，却……。这次我绝对不会再让你丢下我。”

　　应宽怀暂时安顿好了凌淑芬，跟猪苍生并肩走在路上，仔细的思考起来才发现要建造一个像模像样的实验室，原来还真不是一件简单的事情。

　　首先购买这个实验室的地皮，就应该会花费一笔不小的费用。特别是为了不让别人知道这个实验室的存在，花费的费用方面那更是小不了的。

　　如此一来，应宽怀从倭寇那里先后敲诈来的钞票，加上从刘长远那里贩卖股票所得到的钞票，加起来的这三千多万人民币，办起这个研究所是够用了，可是若是想要一直维持正常运转，显然还是有些捉襟见肘。

　　“现在的钱，还真是不怎么值钱阿！”应宽怀看着天空淡淡发出了一声叹息。

　　猪苍生看着自从认识以来就天天想着赚钱的应宽怀说道：“其实我倒是知道一个赚钱的地方。”

　　“哪里？”应宽怀连忙的问道。

　　“听说过狼毒山大会吗？这可是传承了五百多年妖界大会之一。每五十年才会开一次的。”猪苍生很认真地说道：“去那里的妖怪每次也有好几百只，其中不乏有喜好收集古董的人，如果主人有不错的宝物，在那里自然可以换了想要的东西。”

　　应宽怀听到这里，心里面泛起一阵好笑。

　　狼毒山大会，这个本来在五百多年前它们几个妖怪无聊，每个五十年在那里相聚聊天的地方，后来三百年前因为去那里的妖怪越来越多，自己不再去的地方，现在居然已经成为了妖怪的一个聚会地点，而且还五十年办一次，比人类的奥运会时间拖得还要长。

　　“那么这次会议的时间……？”应宽怀饶有兴致的问着猪苍生。

　　“一个也月以后……”猪苍生兴奋得说道：“这种大会可是很难遇到的，错过了太可惜的了。”

　　应宽怀粗粗的算了一下，省着点花，以及中间再做些小买卖之类的。去掉购买机器的钱，应该还是暂时够制成一段时间的。

　　“那就去吧。”应宽怀点了点头说道：“正好，利用这段时间，搜寻点天材地宝也好，别人的法宝、法器也好。省得到时候没有点拿得出手的货。”

　　“听说，城北以前是个天然玉矿，不过已经废弃了。我去过几次，都没有找到一点像样的玉石。”猪苍生非常好心的给应宽怀提供了一个寻宝的地方。

　　应宽怀上下打量了一下猪苍生，学医的他知道，猪的鼻子要比狗的鼻子好很多。玉石虽然几乎没有什么味道，但是也都多少带有点独有的灵气味道，这厮去了几次都没有，居然还敢提出这里，显然是还没有对那里死心。

　　“好吧！反正现在也没有地方去，不如就去那里玩玩吧。”应宽怀带着猪苍生来到一个无人的小胡同里面，纷纷施展遁地术向目的地前行。

　　国际医学交流大会的倭寇驻扎地。

　　“尊者！我认为还是要跟那些西方人沟通一下。我们不要中了那个应宽怀的诡计！”一名降魔师再次正面的对在练习操纵鬼将的山田和夫说道。

　　山田和夫阴沉着脸，暂时将鬼将收回到了自己左手雕刻有精美咒文的护臂里面，冷冷的说道：“你以为我不知道那个应宽怀想要我们双方火拼吗？”

　　降魔师再次问道：“既然尊者知道，为何还要……？”

　　山田和夫揉着太阳穴一副非常头疼的样子：“我能怎么办？难道真的像你说的那样去找西方人沟通？”

　　不少降魔师的脸上都浮现出了的确该如此的表情。

　　山田和夫摇了摇头，指着手下的降魔师说道：“你们都能想到，他那个一直压制我们的应宽怀能想不到？或许他就是在等我们跟西方人接触。这样一来，他或许会把这件事情通知华夏其他的那些所谓的修真者。告我们一个两个外来势力联手，想要对他们图谋不轨。

　　就算那些修真者不相信应宽怀，可是他们一向是信奉非我族类必有异心的概念。也会借口相信应宽怀的话，把我们从他们的地盘上面抹掉。

　　别忘了！我们这次来大汉国，不只是为了要得到鬼将，还有更重要的任务！”

　　几名降魔师听到最后一句话的时候，脸色变得凝重了起来，齐刷刷的点头：“尊者说的对！我们的思想太狭隘了。”

　　山田和夫叹了一口气说道：“所以我们现在无论如何要忍让着那个叫做应宽怀的家伙，哪怕他再一次的向我们敲诈，我们也只能忍让！知道吗？同时小心提防西方的那几个老外就可以了。”

　　降魔师纷纷点头称是，可是应宽怀没有听到这段话语，如若不然一定会把山田和夫的内裤都给敲诈的精光不可。

　　“到了！这就是矿坑……”猪苍生话还没有说完，天空中传来了一股强大的修真者的力量以及奇怪的柔和之力。

　　后一种能量明显不属于修真界的天地元气，也同样不属于妖力或者魔力，更不属于外国的那些乱其八糟的力量。

　　应宽怀刚想到这里，后一种力量就如陨石一般从空中掉落了下来，砸在他不远的前方地面上，激起了一阵不小的尘土。

　　一道闪电从空中快速的劈向了应宽怀。

　　无妄之灾！看来以后出门前，一定要看看黄历是否合适出门，应宽怀心里无比郁闷的想着，同时抬手用他那不比高级飞剑迅速的爪子，一掌拍飞了落下来的雷电。同时向空中看去。

　　空中来人身穿一身黑色劲装，一头银发随风起舞，露出了他半个俊俏的脸庞。之所以说是半个，那是因为来人的另外左半边的脸，被一个闪亮的金属罩完全遮挡着，给人一种说不出的神秘。

　　漆黑的斗篷在空中随风飘动，任谁一看都知道，这是标准的高手驾到。

　　“三只眼……？”应宽怀抬头看着空中额头还竖着的一支眼睛，有些诧异的说道：“妖怪就是长一百只眼的，哥们也见过不少。人类长三只眼的，除了传说中的杨戬，跟同样为传说中的雷部当家的闻仲之外，哥们还真没有听说过谁长得这么畸形……”

　　空中的来人见应宽怀单手接雷，又听到应宽怀口吐侮辱性语言，也不答话，从腰间的乾坤袋取出一张红符，嘴里面念念有词，顿时手中的红符时放出闪亮的红光，周围的空气仿佛在一瞬间都给人一种像是水气蒸发的感觉。

　　“操！龙虎山的臭道士！”应宽怀活了千年，虽然道士们的道术他没有几个会的，可是眼力劲儿，这东西还是绝对不落人后的，一眼就看出了是龙虎山天师级别才能使用出的火龙符。

　　这种符咒应宽怀虽然不会制作，可是也知道这东西制作起来不但非常麻烦，而且也是非常困难的。普通那种没有大型门派的修真者，就是知道怎么做，凑齐这些东西都是很难的事情。

　　就是龙虎山的道士，也非常难以凑齐这些材料。

　　眼前这位一上来就用这种昂贵的符咒，当作不值钱的冥币来乱扔，应宽怀不但对应付这东西头疼，而且却钱的他看到有人这么糟塌，心里面更是郁闷的不得了，若是弄伤两张这种东西，拿到狼毒山上去卖掉的话，估计就够自己过一段时间非常舒服日子的了。

　　“深渊之炎龙，听我号令，速速……”来人空中飞快的念动着咒语，一条肉眼可以看到，有胳膊粗细，全身喷发着犹如岩浆一般颜色火焰的龙，发出一声龙啸，向应宽怀整个扑了上来。

　　虽然只是由火组成的龙，可是这符咒最珍贵的地方，也就是这个符咒的符引子，就是火龙每个一百年退下的龙鳞。

　　虽然火龙在这个世界上，没有人见过。不过蛟这种东西，还是存在的。龙虎山第一代掌教张天师，更是曾经弄到了一批这东西，存放在龙虎山之上。

　　火蛟的鳞片虽然没有真龙的威力强大，可是也非随便就能搞定的东西。

　　“操你祖宗！你这个败家子！”应宽怀这时候也顾不上什么面子问题，干脆直接向地下遁去，先避其锋芒再说，那张符咒应宽怀可以清晰地感觉出来，绝对不是天空中那小子出品的，很有可能是龙虎山上哪位快要飞升的老东西，闲着无聊制作出来这种伤天害理的东西。

　　天空中控制火龙的来人，嘴角微微的露出一丝嘲笑，火龙强势的撞击在了地面上，霎那间周围的草木皆化为飞灰，地上更是炸出了一个大坑。

　　应宽怀潜入地下本来打算避避风头，背后忽然感到一阵高热，皮肤立刻发出一阵烧焦的味道，至于背部的衣服，连渣都没有剩下。

　　深藏在地上三十多米的应宽怀，嘴里喷出一道火柱，将侵入体内的火焰全部释放了出来。白骨阴阳剑瞬间出现在了手中。

　　应宽怀一下从土里钻了出来，看到周围的大地全部变成了黑色，嘴里面骂的更是难听了起来：“操你龙虎山十八代祖宗的！我没招你没惹你！正打算离开这个是非地，你上来不分清红早白就跟老子动手！别以为你爷爷真的怕了你！”


第十七章 神民

　　空中道士嘴角微微一翘，给人一种说不出的嚣张与讨厌，手中的再次出现了一张火龙符。

　　“快跑！他是顾倾城！”刚才犹如陨星撞地球的人，从她自己砸得坑里面爬了出来，全身伤痕累累，那血跟坏了的下水管道一般，不停的向外喷着粉红色的血液。

　　“神民？”应宽怀这时候才算明白，对方身上散发的力量为什么自己刚才想不起是什么。

　　在神州大陆上面有一个传说，传说上古大神们还是留了自己的后代在人间，被人称之为神民。传说在最早的时候，这些神民也有数百年的天然寿命，甚至其中有很多还天生就懂得法术，地位远比修真界的道士高上不少。

　　但是这种神民很少有人会修炼长生，或者说是修仙修神之类的事情。通常活了几百年之后，生下后代就挂了。

　　随着时间的推移，血缘的淡化，神民这种东西也就越来越少了。偶尔有几个继承了一点点神民血缘的人类，也通过其他的表现形式来表现了。比如有人天生聪明，具有超越正常人类的智慧，或者拥有强壮的不像样的身躯之类的，加入了国家某些特别的机关效力。

　　只是已经很少有神民，可以腾云驾雾的飞行，甚至他们都不知道自己是神民的后代。久而久之，就算有那么几个天生就会法术的神民出现，也会被修真界的那些道士，干脆诬陷成为妖怪，将这些天生比他们优越的人抓回去炼成丹药来增强自己的修为。

　　应宽怀这一千多年来也只见过一个神民，这还是第二次见到神民，所以才会一时间没有反应过来对方是什么东西。

　　“快跑阿主人！这家伙是顾倾城！”猪苍生呆在应宽怀的袋子里面，连忙着急的用神念联络着应宽怀。

　　这应宽怀沉睡了五十年，没有听过顾倾城的大名，可是猪苍生却听说过，而且不止一次的听说过。

　　顾倾城崛起于四十二年前，突然横空出世，一出来就干掉了当时在妖界已经小有名气的梦魇，紧接着又干掉了不少成名的妖怪。

　　目前最大的妖怪联盟，也就是最早的妖怪联盟的成立，或多或少还真要拜这哥们所赐。

　　在目前的妖界提起顾倾城，没有一个不恨他恨得咬牙切齿的，同时这其中有一大部分，还又怕他怕的要命。

　　因为没有谁知道这个家伙到底隶属何门，因为见过他的妖怪全部都挂了，只是尸体上面会留下“顾倾城誓斩天下妖魔”几个大字。

　　“跑？你看他那熊样！是打算放过我跑的模样？”应宽怀毫不客气地骂着猪苍生，同时也一语双关的骂了顾倾城。

　　“妖孽受死！”顾倾城干脆一口气扔出了两张火龙符，誓要将应宽怀给烤成彻底的干尸。

　　应宽怀看着天空飞奔下来的两条红龙，嘴里面不干不净的骂着：“操你奶奶的！你家开饲养场，专门养龙的啊？个败家玩意！”

　　骂归骂，应宽怀可是丝毫不敢怠慢空中这两条空中的热情，手中的白骨阴阳剑高速的滑动着阴阳太极图案。

　　两条红龙瞬间击穿了应宽怀画出的太集图案，比穿破一张手纸还要简单容易。

　　应宽怀的身体在一霎那间变成了漆黑之色，红龙轰然撞击在了他的身上，地面顿时升起一阵高热的气流。

　　顾倾城嘴角微翘，这四十几年来，还没有哪个妖怪可以在两张火龙符的攻击下留下尸体。

　　下一秒钟，应宽怀突然出现在他面前，比钢铁还要坚固的拳头重重的轰击在了顾倾城的小腹。

　　顾倾城的笑容就在他的脸上消失了，取而代之的是痛苦的神情，跟不敢相信的眼神，整个人倒飞出去了足有五十多米的距离。他才知道红龙只轰中了应宽怀的残像。

　　“操！那是什么斗篷？居然会自动护主？老子第一次全力出手，居然没有大爆他的肚子？”应宽怀看着自己那一拳可以将坦克打穿的拳头，居然没有攻破对方的身体，立刻明白了其中的缘由。

　　顾倾城脚踩飞剑飘在空中，同样心里面产生了无比的震撼，这套玄天罡衣具有强大的物理跟法术的防御力，自从他穿上以来，别说需要斗篷这个组件加入护体，就是通常情况下单靠衣服的护体，上次一头水牛妖得全力冲击，也只是让他感到了一阵微弱的疼痛。哪像今天，痛得他快把肠子都吐出来了。

　　“僵尸里面原来还有这么有力量的东西。”顾倾城努力的压制着自己气血翻腾的体内，他明白刚才应宽怀躲开火龙攻击跟那一拳完全属于物理性的东西，丝毫不带妖力。

　　最单纯的力量，通常都是最可怕的力量。这句早年教导他修炼的那位高人说过的话，再次出现在了他的脑海之中。

　　“可怕的蛮力……”顾倾城慢慢的又向后退了十几米远的距离，看着已经落到了地上的应宽怀。

　　“主人，你居然这么强悍，我太崇拜你了。”猪苍生用神念看到了刚才瞬间发生的一切，不由得高声拍着应宽怀的马屁。

　　应宽怀微微的笑了笑，强大到比大象妖还要大的力量，以及比乌龟妖还要坚硬的皮肤，这两项最简单也是最基本的东西，也是他活了千年以来，最值得骄傲的战力。

　　“早知刚才应该踢腿，我就不相信他的斗篷跟衣服的防御力，可以完整地保留下他的命根子！”应宽怀看到对方不但还有一战之力，而且从外表看起来还后劲十足的样子，不由得后悔刚才太自信了。

　　“我说顾倾城，我这先走了！咱们后会有期如……”应宽怀的话语还没有说完，顾倾城已经用玉牌回答了他的提议。

　　霎时间天地变得阴暗无比，空中乌云更是在瞬间聚集的浑厚无比，仿佛随时都可能压下来的模样，闪电在云层中不停的翻滚，玉牌早就化作了一条绿龙在云层中出现。

　　“不会真的是饲养龙的吧？这好像也是用龙鳞做的吧？而且还是可以反复使用的东西……”应宽怀看到一个年轻的天师本来就觉得不可思议，明明就是世间难求的东西，在他的手里面好像就是农贸市场卖的大白菜一样，要多少有多少的模样。

　　最重要的一点，这块碧玉龙牌一类的法宝，应宽怀只见过倥侗派的天师用过，龙虎山通常都是用白虎符的。

　　云层中的碧玉龙在云层里面不停的翻滚着，闪电一道道的脱离云层之中，直奔地面上的应宽怀而来，速度之快，威力之大，直叫任何人看了都感到麻烦。

　　“他妈的！”应宽怀连续躲开两道闪电，一个纵身向顾倾城扑了过去喊道：“不只你有货！”

　　被炼成全新的十六面小型问天镜，被应宽怀一扬手打了出去，在空中迅速的展开把顾倾城包围在了中间。

　　一道紧追应宽怀的闪电被他躲了过去，直接劈在了问天镜上面。

　　“帅阿！尝尝自己的东西吧！”应宽怀手捏妖诀，闪电跟问天镜本身的妖光同时快速的打向了顾倾城。

　　这时应宽怀才明白，这位年轻的天师随手里面的货色不少，可是对他们的性能方面应该还不是很了解的样子。

　　闪电劈向顾倾城，他连躲都懒得躲，一挥手斗篷挡在身前，闪电跟妖光的双重组合瞬间被彻底的抵消。

　　“有机会一定要把他脱光了！”应宽怀落在地上，连忙收回了自己的十六面小问天镜，毕竟这东西对对方丝毫不起作用。

　　“妖……”顾倾城手掐法决，刚要操纵空中的碧玉龙，忽然之间天空的碧玉龙发出一声哀号，化为玉石碎片落在了地上，浓密的乌云也在瞬间完全消失。

　　天空中一名气质绝佳的大家闺秀，脚踩两根绣花针飞在空中。

　　应宽怀见韩婉儿突然出现偷袭碧玉龙，把那件法宝打碎。虽然不知道对方为什么也会跟自己一样出现在这种地方，不过突然出现一个帮手还是让他心里面一阵高兴。

　　韩婉儿像应宽怀一样更喜欢脚踩大地，小心翼翼的盯着手拿斗篷阻挡自己绣花针的顾倾城落在了地上。

　　“妖……”刚想发话，忽然感觉到一阵香气钻入体内，紧接着五内开始渐渐的发热了起来，知道中了韩婉儿的毒。

　　这也是他这套水火不侵，刀枪难伤的玄天罡衣唯一的缺点，不能当防毒面具使用……。

　　“你有把握杀死我们两人？”韩婉儿的话语，温柔而坚定。

　　顾倾城听了除了生闷气，也没有别的想法了。一个应宽怀，就已经很难对付了，说不定干掉对方之后，自己也要身受重创，必须快掉找个地方疗伤。

　　这时候又来了个跟应宽怀实力不相山下的女妖，而且一上来就让自己中了不知道什么品种的毒，饶是他从小受名师指点，也不敢掉以轻心的大意。

　　应宽怀笑着说道：“我说哥们，就凭你这身本事，应该不是那种气量狭窄的普通道士。如果没有一颗明白妖怪在想什么的心，根本没有机会步入天师的境界。充其量也只是一个接近天师的货色而已。我看，不如……”

　　顾倾城静静的看着应宽怀，微微的点了点头又摇了摇头，像是同意应宽怀一开始的话，又像是在否决应宽怀想要可能提出的建议。

　　“你们不懂，你们不会懂。就算我明白妖怪在想什么，我也要杀光所有的妖怪。虽然这样做，会让我的剑跟我的人都脏掉。我有必须作的理由。”顾倾城平心静气的跟第一次见面就如此了解自己的应宽怀说道：“这次我杀不掉你们，下次遇到我还会动手……”

　　手字出口，顾倾城右手快速的一翻，一柄寸许长的细剑直奔地上的神民。

　　突然动手，背后偷袭是应宽怀最擅长的事情。早就防着顾倾城这一手，飞剑未到，应宽怀德爪子已到。

　　寸许长的细剑指在应宽怀的手上留下了一个非常小的剑眼，就再也不能前进半分。

　　顾倾城脸色阴沉的收回寸剑，看了地上的神民一眼，没有再说什么话，只是重重的哼了一声，转身御剑离开。

　　“主人，为什么不杀掉他？”猪苍生看到外界已经安全，再次跳了出来问到。

　　应宽怀看着没有搭理猪苍生，也没有管地上的神民，转身来到韩婉儿身前一拱手说道：“多谢姑娘出手。”

　　韩婉儿微微一笑，还了应宽怀一个万福：“哪里，哪里。小女子只是侥幸而已。”

　　“站住！哪里走！”应宽怀刚想要跟韩婉儿套套近乎，问一下刚才那阵香气到底是什么培植出来的，怎么自己的鼻子分析不出是什么药的成分，身后的猪苍生大声喊了起来。

　　被应宽怀意外救下的神民，正从坑里爬出来想要逃跑，反被猪苍生跳在对方身上现出自己的原形，以庞大的身躯压住对方。

　　这个神民也算了得，居然在身受重伤的情况下，依然可以在猪苍生现出原形压在身上的情况下，艰难的向前爬动着。

　　虽然神民的血液对于僵尸来说的确是大补的东西，可是自己之所以成为铜甲尸之后立刻就拥有灵识，这还是要多谢当年的那个看到自己，立刻放血运用法术打开自己灵识。

　　可以说没有当年的那个神民学习雷锋好榜样，就没有今天的应宽怀。

　　算起来这也是对应宽怀有大恩的种族，本来只是打算跟这个神民唠叨两句，然后给他治疗一下伤口就放他走的。

　　可是看到这哥们居然见到事情完结，连句谢谢都没有就想要脚底抹油。应宽怀想不怀疑对方都不行。

　　虽然说是神民曾经对他有恩，可对他有恩的那个神民早就不知道埋在哪个山头去了。眼前这个，如果不跑还好说，既然跑……。

　　应宽怀对韩婉儿点了点头，转身下眯眯得来到了趴在地上的神民面前说道：“哥们，你这颗不够意思，怎么说也是我救了你啊。连句谢谢都没有，就想跑。真是太不给面子了吧？难怪我的宠物会生气。”

　　“谢谢！谢谢！我实在是因为内急，所以才……”神民说话的时候，坚决不去正视应宽怀的眼睛，已经极大地说明了，这小子在骗人的意图了。

　　“原来是这样。”应宽怀指着自己背后烧坏的衣服说道：“我这衣服好歹也是世界名牌阿。”

　　一直没有注意应宽怀背部的韩婉儿，突然看到应宽怀裸露的后背，尖叫了一声转身捂住了双眼。

　　应宽怀看到这里，心里面不由得猜测这个女僵尸是不是以前只吸女人的血。事实上，他的确猜对了。韩婉儿从来不吸男人鲜血，除了应宽怀当年点醒她时候，曾经吸过一滴应宽怀的本命僵尸血。

　　每个僵尸几乎都是没有鲜血的生物，需要不停的吸收他人的鲜血来生存。当修炼到一定境界，才会修炼出一点点属于自己的鲜血，这些鲜血可以说是聚集了僵尸全部法力的精华。

　　“这个……这个……我会赔您钱的……”神民连忙说道，同时拼命的想要从应宽怀的身子下面脱离开来。

　　“你说我是笨蛋吗？”应宽怀指着自己的鼻子问道神民。

　　神民茫然的摇了摇头。

　　“很好！”应宽怀点了点头，示意猪苍生可以离开了，省得把这个神民在重伤的情况下给压死了那就不合适了。

　　“那你说我会相信你骗我的话吗？”应宽怀脸色渐渐阴沉起来说道：“那个叫做顾倾城的家伙，怎么看怎么也不像是要把你干掉的样子。要么就凭你这点能力，早就干掉你了，直到最后他才想要下杀手，却被我阻挡了。你说这种事情没有隐情，你会相信吗？”

　　神民警惕的看着应宽怀，慢慢的开始后退，如果不是后面韩婉儿温柔的手搭在了他的肩膀上面，这哥们还真说不定就想要冒险逃跑试试。

　　“现在可以说了吧？”应宽怀面带微笑的打量着神民说道：“如果你不说，我不介意先脱去你的衣服，穿在我的身上，然后再……”

　　“你……”神民下意识的双手护住了胸部，同时咽了一口唾沫，却只听到了喉结的上下移动声，脖子上面却没有喉结突出的那块骨头。


第十八章 传说中的洛书

　　“女的？”应宽怀充满疑问的看着对方，眉头微微皱起。

　　神民虽然受到了不小的重创，可是从外表看起来绝对是个五官略微女性化，但英气十足的少年男子。如果本体真的是个女人，那么反而算不上什么美人。

　　“我来检查一下。”猪苍生恢复人形，幻化出一套衣服在身上，双手十指来回灵活的上下翻腾着，目标直指神民的胸部。

　　“叫什么名字？”应宽怀一扬手，十六面小型问天镜团团包围了神民，每面镜子里面都有一团小光在流动着。虽然对付身穿玄天罡衣的顾倾城没有任何用处，可是对付一个重伤的神民来说，这多少有杀鸡用牛刀的意思。

　　“月光……”神民警惕的看着周围的镜子，清晰的感觉到镜子中流动的能量，知道自己处于一个怎样的情况下。

　　神民的名字通常都很简单，这一点应宽怀倒是知道的。当日那名给他神民血液，打通他灵识的神民，名字更是简单：耀。

　　相比之下这个神民的名字有两个字，已经算是非常不容易了。

　　应宽怀把身体再次向前推进了一点，在距离小问天镜阵不足半米的地方停住了脚步说道：“现在可以告诉我……”

　　“此山是我开，此树是我栽……”应宽怀身后不远处出现了十几股大小不等的妖气，不用回头只是听这开场白就知道遇上作物本买卖的妖了。

　　而且很可能是刚才那阵强力的战斗，把这些家伙引来的。

　　应宽怀回头看着这十几个高矮胖瘦大小不等，应该都是觉得战斗之气消失，认为有便宜可捡，但又有一些担心，所以才会拉帮结伙来这里的妖怪。

　　“喂！僵尸！还有那个女人跟这头猪！把你们身上值钱的东西都交出来！那个有法宝护身的……”为首的一个穿山甲妖看了半天也没有看出月光是什么东西，又看到她周围有十六面威力不小的法宝护身，思考了一下说道：“那个有法宝护身的，你可以走了。”

　　月光听了穿山甲妖得话，脸上露出了一丝为难的苦笑。

　　应宽怀由于露出本相，虽然大部分妖力被他压制着，不过还是有丝丝的僵尸气息散发在外。穿山甲看出来到也不足为奇。

　　从他看不穿韩婉儿的本相来看，这个穿山甲的水准也不怎么样。

　　猪苍生回头看了一眼应宽怀跟韩婉儿，发现两名僵尸脸上分别带着微笑。只是韩婉儿的微笑多少真诚一点，而应宽怀德微笑，就邪恶了不少，仿佛是在看肥羊的模样看着他们。

　　“喂！你们十几个！把身上值钱的物件都给我留下来，然后就可以滚了！”猪苍生向前他了一步，伸出自己的猪蹄指着十几个妖怪威风凛凛的大声吆喝着。

　　狗仗人势的看多了，猪仗人势的，应宽怀跟韩婉儿还都是第一次见，不由得脸上露出了一丝古怪的笑容。

　　穿山甲好歹也是修行四百多年的妖怪，虽然算不得什么大妖怪，但是比起猪苍生可强的是在太多了。看到猪苍生突然来这么一嗓子，甚至怀疑对方是不是因为修为太低，感冒烧坏脑子了，所以才会出现这种反常的举动。

　　“猪妖！今天你川爷爷的晚饭要喝猪骨头汤！拿命来！”穿山甲一摆手中的开山斧，对着猪苍生大声地吼道，一团红色的火焰在斧刃周围淡淡的滚动了起来。

　　“大哥，杀猪焉用开山斧！待小弟把这只不知死活的猪给你拿下！”一只黑熊妖手拿点钢枪走了出来，挡在穿山甲的身前说道。

　　黑熊也有两百多年的修为，平时在妖界还真算不上什么东西，为了自保根本不敢跟其他的修练者动手，这次跟着出来本来也只是打算看看热闹的，可是突然看到了一个修为比自己还弱小的妖怪，自然也想要尝试一下强者欺负弱者的感觉。

　　应宽怀一个纵身来到猪苍生旁边，二话不说，把收起来的白骨阴阳剑重新招出，并且交给了猪苍生的手里，什么话都没有说，只是慢慢的后退了一步。

　　白骨阴阳剑虽然还没有完全修练好，但是也已经算是不错的妖器了，虽然目前暂时还比不上龙虎山那些老道士利用火蛟鳞制作出来的火龙符，但是也绝对不可以小瞧。

　　来的这批强盗虽然手上的功夫不怎么样，可是眼力方面的本事还是有一些的。

　　众妖一眼就看出了猪苍生手里面的白骨阴阳剑不凡，纷纷流露出了贪婪的目光，打算着抢来之后，如此才能把这东西归自己所有。

　　“交出宝物不杀！”黑熊妖嘴上那么吆喝着，手下却丝毫没有不杀的意思，点钢枪直奔猪苍生而来，打定主意干掉猪苍生，强盗宝物后什么都不管，直接遁地逃跑。

　　没有强大的战斗力，逃跑的技术就一定要练好，这是任何妖怪都知道的。黑熊妖也不例外，他对自己的遁地术还是非常有自信的。

　　可惜如果他知道面前的一男一女，天生就拥有比传说中土行孙还强的遁地术，不知道会有什么感想。

　　猪苍生跟黑熊妖一样，平时尽量不与别人发生争斗。唯一的一场战斗还是前几日跟那几个降魔师打得一场。实战经验方面实在不比黑熊妖多多少。

　　幸好双方都有把子牛力气，上来直接就进入了白热化的角力战。

　　枪也不当枪用，直接像根棍子一样，不停的挥舞着向猪苍生砸了过去。猪苍生虽然修为不如对方，可是白骨阴阳剑本身的能力弥补了他的不足，干脆也把白骨阴阳剑当作屠龙刀用起来了，挥舞着长剑跟对方的点钢枪来了个硬碰硬。

　　一头成年的猪VS一头成年的黑熊，但从力量方面来说，猪的力量还真不输给这头熊多少。毕竟真正成年的大猪，个头就是有个一千多斤，也是稀松平常的事情。

　　众妖看到双方居然犹如地痞小流氓在街头打架一般，纷纷感觉到脸上无光。

　　应宽怀心里面更是暗暗的告诉自己，事后一定要教教这头猪该如何打架。实在不行，就把自己自创的体术《八步僵尸拳》也教给对方，反正这套拳法也是力量越大越占便宜，多少也是和猪苍生现在这种类型。

　　“兄弟们！并肩子上啊！”穿山甲生怕黑熊妖万一抢到了白骨阴阳剑后出点什么妖蛾子，也发现猪苍生这个明显比黑熊经差壹佰多年功力的家伙，在手拿武器之后居然丝毫不落下风，更是着急想要抢这武器。

　　十几个口子妖怪喊打喊杀的拿着武器冲上来，别说战斗力如何，单是从气势方面来说，还真有点过长妖魔电影大场面战斗画面的意思。

　　应宽怀懒得跟他们废话，再一次的全力瞬间爆发出了身上的尸气，黑色肉眼可见的尸气浓郁的缠绕在应宽怀的身体周围，三寸多长的指甲，闪烁着比任何妖器都要绚丽的寒光，在已经将要落山太阳的照射下，显得如此诡异。

　　闪动着绿色光芒的眼睛，以及犹如喷涂了一层黑色金属漆状的皮肤，任谁看了都会不由得打一个寒战。

　　六百多年的尸气，瞬间吓阻住了刚才还气势汹汹的众妖。

　　刚才还打得热火朝天的两妖，也在黑熊妖惊慌之下，被猪苍生一剑刺退而结束了短暂的战斗。

　　“打劫，留下你们身上所有的钞票，以及值钱的物件。”应宽怀慢慢地走上前去说道：“你们的妖器我不要，档次太差换不来什么好的古董。”

　　众妖听到应宽怀的话，纷纷呆了半响，才明白对方是要钞票，或者能兑换钞票的东西，至于妖器法宝之类的东西，一律不要。

　　一时间各种名表，名牌手机，钻石戒指，粗大的金项链，这些平时他们在人类社会用来只是作伪装的东西，纷纷扔在了地上。

　　应宽怀看着自己偶尔获得的一小批意外之财，脸上多少有些不满足的说道：“就是少了点，这些拿到当铺去，能换个几十万出来就很不容易了。”

　　应宽怀再次把眼神转向了十几个妖怪，身上滔天强大妖气早就收回到了体内，他可不想一不小心引来几个满脑子就是想斩妖除魔的道士来。

　　在应宽怀的眼睛里面，双方本来应该只是最初的道统之争，居然搞到后来成了老套的正邪问题，这让他多少有些说不出的郁闷。

　　妖怪们感觉到应宽怀看自己的眼神，纷纷由种对方想要把他们衣服都脱下来的意思。

　　虽然妖怪界裸体行走也不是什么丢人的事情，可若是被人强行的脱下衣服，这对于他们来说还是有说不出的屈辱感。

　　“您……您是想要钱对吗？”一只狡猾的獾妖，连忙在应宽怀命令他们集体脱下衣服之前说道：“我可以提供给您一个赚钱的方法。”

　　“噢？说来听听。”应宽怀解开封印才两年，一边忙着恢复身体，一边忙着适应社会，打听赚钱的方法还真不知道很多，这时候有人主动献策，当然乐意倾听。

　　“您听过赌石吗？”獾妖脸上带着媚笑说道：“在汉缅边境流行赌石。就是拿几万块钱，买一块外表跟石头没有两样的东西，然后赌里面有缅甸玉。虽然那种玉的灵气不是很多，对我们修炼来说没有什么作用。但若是从里面弄出来的玉，拿到人类社会来贩卖，绝对是个非常值钱的东西。”

　　“对对对！传说缅甸赌石又分赌翡翠跟赌化石两种。您不妨去看看。”穿山甲也连忙的说道。

　　“能赚多少？”应宽怀知道，任何妖族对于能量都有特殊的敏感，这一点比人类要强很多倍。到时候就凭自己把手放在石头上一测试，立刻就知道里面有没有玉石，想要赌石？那就跟买石没有什么区别。

　　在加上汉缅边境听说有大量走私贩卖军火的事情，应宽怀虽然有自己的特殊渠道，可若是不停的从一个地方购买大批的军火，难保以后不会出什么问题，建立第二条第三条军火供应线，也是必要的事情。

　　如此一来汉缅边境线，也成为了一个必须去的地方。

　　“既然如此，你们走吧。”应宽怀一抬手算是给了他们放行令。

　　众妖纷纷驾起妖雾，向来时的路快速遁去。

　　经过这么一闹腾，应宽怀也知道这里不怎么安全，说不定过会还会有想要捡便宜的东西赶来。干脆收起了问天镜阵，一把抓住神民，将猪苍生装回芥子袋，直接遁地而去。

　　同为僵尸的韩婉儿，在遁地方面速度丝毫不比应宽怀慢。两人一前一后，很快的出现在了应宽怀的房间里面。

　　“为了你，我先后打了两场，说说吧。那个三只眼追你，到底是为了什么？”应宽怀把月光往床上一扔，一副强奸犯要做重要事情的样子说道。

　　韩婉儿只是静静的坐在应宽怀平时坐的沙发上面，看着已经重新换了一套衣服的应宽怀。

　　月光经过刚才的遁地，也知道应宽怀的速度快的不像样子，若是想要在地上跟他比赛跑，估计完全没戏了，除非用传说中的宝物土行梭，或许还能跟他一拼速度。

　　“看着我的眼睛，说吧。”应宽怀把脸凑了上去，紧紧地盯着对方双眼。

　　“《洛书》……”月光胆怯的从嘴里面挤出了两个字。

　　应宽怀顿时一惊，《洛书》这东西绝对是传说中的东西，不少传说的东西，都是横空出世了一段时间，然后突然失踪，进而成为了传说中的东西。

　　可是《洛书》却是其中几个比较特殊的传说中的物品，它从一开始就是一个传说，从一些远古时代的神民嘴里面传出的。

　　由于神民虽然会用法术，兼寿命又比常人高出很多，随着年纪的增长法力也在与日俱增，可是他们却不能像其他的修真者一样，逃脱死亡的这根链条。

　　过上几百年，这些神民就会死去。渐渐的不少修真者开始轻视他们，可是却奈何不了他们丝毫不逊色于自己的法术，也只能用自己可以超脱生死轮回，来证明自己比神民更加优秀。

　　可是不知道从何时开始，有神民传出，天地间有一本《洛书》，若是神民可以参透其中的奥妙，那么神民也同样可以修炼长生不老，飞升之术。

　　可是《洛书》只闻其名，从来没有任何人见到过。

　　而且随着时间的流逝，传闻也变得越来越邪乎，说是如果谁可以得到《洛书》，哪怕是普通人，或者修真者，也同样可以参透修炼，将会是修真界第一宝典。

　　只不过这一直只是传说，在五百多年前的时候，这个传说已经很少有人知道了。传承了数万年的传说，也因为没有人见到过，而渐渐的被淹没在了历史的长河之中。

　　应宽怀恰巧听过这个传说，而韩婉儿由于甚少与任何修炼的生物接触，只是静静的生活在人类社会，寻找应宽怀的踪迹，更是连听都没有听过。

　　“你是说那本传说，号称修真界无上宝典的《洛书》？”应宽怀感觉到天地都有一点在转动。

　　月光没想到应宽怀居然真的知道《洛书》的存在，本来她只是打算说出名字，若是对方不知道，自己就随便编造一下蒙混过关。

　　“那这个顾倾城是为了这个追你？”应宽怀百思不得其解的问道：“那这个看起来非常年轻，拥有杰出修为的天师又怎么知道你身怀《洛书》的？按他身上散发的气息，最多也就两百多岁，绝对属于天纵奇才的人物。根本不可能知道早就失传的传说。”

　　月光茫然的摇了摇头，实在不知道该如何回答应宽怀的提问。如果不是顾倾城突然找上她家，她一家人都不知道那块被他们当作枕头的石板，居然就是传说中的《洛书》。

　　而且很显然，顾倾城也不知道《洛书》是什么模样，只说他卜卦问天才知道洛书在这里，让他们交出这几天刚刚得到的《洛书》。


第十九章 禁鞭

　　世间凡是充满灵气的山脉，基本上都是非常有名的名山大川。修炼的道士们，更是纷纷盘踞在这些山上，成立自己的修真门派，宣布这块地盘主权的归属。

　　甚少会有那种充满灵气的山脉，会成为无主之地。

　　可是世间偏偏就有这种地方的存在，只是这种地方的存在完全是因为一个大阵，一个利用山地风水本身存在的地势，加上人为加工之后，出现的隐形大阵，将这块充满灵气的天地完全包围在其中，就连那些修真大派的高手，游历天下也从来没有发现的一块地方。

　　当年建造这地的人是谁，除了刚刚进入山谷之中的顾倾城之外，没有人任何人知道。

　　群山并不像峨嵋昆仑那样雄壮威猛，没有一座山峰可以超过海拔五百米的高度。即便如此，山谷之中还是云雾弥漫，一派人间仙境。

　　主峰之上同样有一道飞流直下的奔腾瀑布，平添了几分这里的仙境。

　　水潭附近更是有不少种类的动物在此嬉戏打闹，却完全没有一丝成妖成仙的兆头。

　　顾倾城踏剑飞入山中，直奔瀑布飞去。

　　穿过瀑布，顾倾城进入了瀑布后面的一个山洞，山洞的上方刻着两个大字：缘洞。

　　仿佛是在说，进入这个洞就算有缘一般。

　　顾倾城跳下飞剑，直入洞中之洞的潜修室，一块巨大的寒玉床之上盘膝而坐，探察着自己体内到底是中了何等之毒。

　　可是搜索了半天，顾倾城才发现不知道何时，那股被自己认为是毒的东西，早就消失的无影无踪，才知道自己上当了。

　　“一百年才能用一次的文王镜……唉！”顾倾城拿起桌子上面，当日无意闯入这里找到的第一件法宝，就是这个刻有文王两个大字的镜子。

　　从留在镜子旁边的玉鉴中，顾倾城知道这个镜子并不是真的可以占卜之用。而是可以探察天下很多东西，但是却要每过百年才能使用一次的镜子，而且每人一生只能使用这个镜子一次。

　　“算了！”顾倾城抄起镜子，也不管这镜子的价值，直接摔在了地上。

　　玄功在身的他，想要摔碎这块煤与哦防御力的镜子并不是什么难事。

　　随着文王镜与地面的碰撞，一面天上天下独一无二的宝物，毁在了他的手中。

　　“既然如此，我就再修炼一段时间！只要能拿起禁鞭，天下谁能挡我？”顾倾城毫无可惜神色的看了一眼地上化为碎片的文王镜，转身从丹药房拿出一粒闪烁着金光的丹药放入口中，一股极火从他的体内窜升起来，照亮了顾倾城的整个身体。

　　全身每个毛孔仿佛都要喷出火焰的顾倾城，快速的翻身上床，利用万年寒玉床的奇寒，成功地压制着极火，一点点地吸收着金丹中的灵性。

　　一间黑暗的房间内，一架由纯黑色不知名的金属，打造成圣兽麒麟模样的支架上面，静静地放着一只丈许长的黑色皮鞭，像是在等待着有能力的人将它拿起。

　　应宽怀听着月光解释了半天，才知道洛书她并没有带在身上，顾倾城到底为什么会突然出现这个问题，搞了半天还是没有搞明白。

　　“不会是有什么混蛋又在背后算计人吧？也不像，如果有人知道洛书的存在，早就自己动手去抢了，找个天师出来抢，哪怕是浑身带着宝贝的天使出来，好像也不怎么正常。”应宽怀自从上次在封印之前被人算计了一把之后，凡事首先想到有人在背后算计人。

　　“既然洛书部在你的身上？能不能带我去看看？放心，我虽然贪婪，但是还不会对你做出杀人抢宝得事情来。”应宽怀一连串的再次问道，心里面还真没有打算把月光干掉。

　　见识到了人类用另类进化之后，应宽怀更想通过所谓的基因分析化验一下，看看神民到底与普通人在哪里不一样，同时也可以闲暇无聊的时候，向月光讨点血液用来吸食。

　　神民的血可不是普通的血液，如果连骨头不剩的吃下去，应宽怀别的不敢说，全部恢复功力，身体所有创伤都修复，并且提升个一两百年修为，这个他还是可以保证的。

　　神民不但拥有强大的身体，同样拥有强大的灵魂，只是这种灵魂往往在死后很短的时间内就灰飞烟灭了。

　　月光静静地看着应宽怀，努力的想要从应宽怀那诚实的眼神里面辨别一下，仿佛想要看穿应宽怀是不是真的没有骗自己一般。

　　“你爱信不信吧！说不定那个顾倾城就在你家门口等着你。只要你一回家就被他捉起来。你也看到了，这家伙绝非善类，在他的眼睛里面，你跟我一样都是妖怪。”应宽怀连哄带吓得说着，把月光心里面吓得一阵阵发毛。

　　“不过，说实话，我也把你们神民当作妖怪来看。”应宽怀坐直了身子说道：“你就算不相信我，难道还不相信这位小姐吗？”

　　韩婉儿温柔大方的气质，任何人看了都会有一种莫名其妙的信任感。

　　月光也是有神力的神民，同样可以看到应宽怀跟韩婉儿身上的功德金光。

　　拥有如此厚度的功德金光，应该不是坏人。月光自己安慰着自己，反正短时内也需要人保护，微微的点了点头：“好吧，我们找个时间去我家。”

　　韩婉儿脸上绽放出一丝温柔的笑容，给月光的心里面再次平添了几分信任的感觉。

　　暂时搞定了月光的应宽怀转身问道韩婉儿自己心里面的疑惑：“你刚才撒的是什么毒药？我怎么分析不出？新毒都可以提升一次我们僵尸的功力，为什么刚才我只感觉到了一丝极其微弱的提升？这么弱的毒，对于人类大量使用或许有用，可是对于修真者来说……”

　　对于僵尸来说，虽然大部分僵尸惧怕阳光，可是有一失必有一得。僵尸天生对所有的毒免疫，而且还可以通过新吸收的毒物来提升自己，但是每种毒药只可以提升一次。

　　韩婉儿脸上出现了一丝羞涩之情：“正确的说法，那个还真不能算是毒药。是人类女性使用的化妆品，加上了我特制的一点花粉。”

　　应宽怀心里面立刻笑翻了。也难怪顾倾城会上当受骗，以为自己中了奇怪无比的毒药。他一共才二百来岁的样子，就算再怎么天赋异禀，天纵奇才，也要刻苦修炼才能有很大的成就，如此一来，除了斩妖除魔，这哥们铁定都把时间用在修炼上了。哪里能知道女人的化妆品这种东西。

　　也正因为随着妖精们的进化，研究毒药的方向产生了变化。

　　以前都是研究上来就是最猛烈的毒药，誓要一下子就把人类修真者毒死才甘心。现在则变成了变态的毒到对方死的，慢性难以根除的药。

　　顾倾城这才一感觉到中毒，而且中毒迹象很轻，而施毒的又是出了名用毒高手的僵尸，他不躲起来驱毒才怪。

　　“僵尸界有了你，以后会更加热闹了。”应宽怀看着韩婉儿，非常开心的说到。

　　“你真的不记得？”韩婉儿疑惑的看着应宽怀。

　　应宽怀一呆搜索了一下自己的记忆，的确没有见过韩婉儿这个最少也有五百年修为的特殊僵尸，有些不确定的问道：“我们见过？”

　　韩婉儿心里面一声叹息，知道应宽怀真的不记得自己，脸上挂着一丝温柔的笑容：“当然见过，在贵族花园门口阿。”

　　“奥……”应宽怀想起在贵族花园门口警卫的那出闹剧问道：“韩小姐在那里好像有很不错的人缘啊。”

　　韩婉儿微微的笑了笑，轻轻摇了摇头：“偶尔给他们免费看病治疗而已。”

　　“是吗？这么说我们还是同行呢。”应宽怀说道。

　　韩婉儿的思绪早就飞回到了五百多年前，那是一个下雨的夜晚，天空一道道闪电，当她有灵识的时候，只看到一个英俊提拔的年轻“人”看着自己，身上还有一个不算深夜不算浅的伤口，脸上带着兴奋得笑容大声地喊道：“哈哈！我终于修炼到了可以用本命血给其他僵尸开灵识的境界了！这说明我真的到达了飞尸的境界了！”

　　英俊挺拔的男“人”给了韩婉儿一本不惧水火的修炼法门，展开背后的骨翼破空而去。

　　地上只留下韩婉儿自己站在雨里，地上还躺着几个手拿桃木剑的道士，已经完全的身首异处，血液顺着雨水扩散，进入了大地之中。

　　后来韩婉儿知道了，那些道士应该是要杀掉自己，或者要把自己练之成为他们驱使的物品。而那个雨中英俊的男“人”，在妖怪界里面是一名刚刚闯出点小名头的僵尸，叫做铜尸应宽怀。

　　一百年前更是突然在人间界失去了所有的消息，跟他同时消失的还有很多法力高强的妖怪跟修真者。

　　有人传说双方经过激烈的火拼，已经全部魂飞魄散，可是韩婉儿却一直坚信，那个雨中身上带着一份猖狂之气的少年，一定还活着。

　　应宽怀沉默了半天，看着眼前完全走神的韩婉儿，本来打算看看对方倒地能走神多久，可是左等右等，月亮都已经快要升到正当空了，对方依然还没有恢复过来，只好无奈的笑声喊道：“韩小姐……韩小姐……”

　　“阿……”韩婉儿回过神来，脸上浮现出了羞涩的表情，看到窗外的天空已经变得如此之黑，更是羞愧难当。

　　大家闺秀出身的她，何时曾经在一个男人的房间里面坐到如此之晚。就是平时，进入男子房间，在这几百年里面除了出诊看病之外的时间，她更是从来没有去过。

　　韩婉儿虽然血液同样是冷的，可是这种情况，仍然免不了感觉到自己的脸在一阵阵的发烧。不知道该如何做才好。

　　应宽怀看在眼里，很快就明白了对方的习惯，连忙笑着想要安慰对方。

　　房间外面山田和夫的房间里面，这时候传出了一阵奇异的能量波动。

　　这个波动非常适当的出现，让房间的韩婉儿也不需要再有什么尴尬，而是好奇的看向对面楼的房间。

　　神民的月光，也感觉到了这个奇异的波动，同样凑到了窗前看了起来。

　　猪苍生感觉到降魔师的能量波动，干脆跳进了应宽怀的芥子袋中展开神念对月光说道：“小妞，赶快进来搭乘专车吧！今天晚上的节目，也会很精彩哦。”

　　月光好奇的看了一眼应宽怀跟他的芥子袋。

　　“进去吧。”应宽怀指着自己没有关闭的芥子袋说道“那头猪说的还是很对的。”

　　一阵烟雾过后，降魔师窗外的天空，再次出现了大批的纸乌鸦。

　　“尊者，今天并不是月初跟月末，就算出去也得不到像上次那样数量的魂魄！我们真的还要去吗？”一名降魔师跳上纸乌鸦侍神再次问道。

　　山田和夫叹了一口气，他何尝不知道今天去最多也就能弄回壹千条灵魂，或者连壹千条灵魂都弄不上，可是应宽怀就如一块大石般压在他的精神上，教廷的人这几天动作也开始有点显现出来，如果不多增强点实力，他心里面还真没有底。

　　山田和夫跳上他专用的纸乌鸦，口气坚决地说道：“这样可以早日入川！然后去执行我们的任务！必须一快再快！”

　　降魔师听到山田和夫再次提到任务，只好点了点头，默默地驱动着自己纸乌鸦向长城的方向飞去。

　　躲藏在教廷势力房间一名神仆，看着降魔师纷纷飞走，连忙拨通了早就在长城那里埋伏的爱德华守护骑士的电话：“降魔师已经出动，一切小心。”

　　“去看热闹吗？不过一切战利品都是我的。”应宽怀友好的向韩婉儿发出邀请，提出了自己对战利品的要求。

　　韩婉儿微笑的点了一下头，近距离的看到寻找了百年的人，她已经很满足了，至于宝物。若是她想要，或许这几百年来也能得到不少。

　　两人再次相视一笑双双遁入了地下，依靠锁定天空中降魔师散发出来的那微弱能量，计算着对方的方位。

　　长城脚下，一向穿着白色祭司长袍的主教大人，首次在他白色主教袍子外面披上了一层黑色布，来遮挡自己在黑夜中太容易引起别人注意的颜色。

　　爱德华跟几名守护骑士，纷纷提着一个黑色特殊金属制作的箱子，静静的等待着。

　　箱子里面装有他们带来的武器，都是他们这些年刻苦修炼加持了很多圣力的武器。平时只有在对付暗黑议会的生物才会用到。今天居然要用在降魔师身上，这让他们多少感到有些荒唐。

　　只是为了可以寻回自己前任教宗的圣物，他们也顾不得那么些许太多了。

　　“爱德华，你确定是这里？”一名神甫有些疑惑的看着爱德华。

　　在他看来这些降魔师可以坐在奇怪的东西上面飞行，想要找到他们的确是一件非常困难的事情。

　　爱德华居然在短时间内就查得这么清楚，多少有些非常不可思议。

　　“劳德莱斯神甫，那夜降魔师散发奇怪力量的晚上，您正巧出去做所为的视察大汉国国情。而我却恰巧在，也记住了那种力量的波动。经过调查分析，跟这里的力量是最像的！”爱德华对这位来到大汉国，每天晚上都留恋夜总会女人肚皮上的神甫，心里面极度的反感，想不明白，为什么这样品德的家伙，居然可以得到主的圣力。

　　劳德莱斯神甫老脸一红，心里面对这位这几年窜升极快的年轻守护骑士，同样充满了不满的情绪，本来有个美妙夜晚的他，居然被带到这里喂蚊子。只可惜这次爱德华在道理上完全占据着上风，而主教对爱德华也另眼看待，只能闷不作声的密切注意着长城的脚下。

　　“来了！”


第二十章 今天是个好日子

　　一名手拿高倍清晰美国特种兵军用红外线望远镜的守卫骑士，通过望远镜首先看到了坐在纸乌鸦侍神上面，高速飞来的山田和夫等人，连忙通知了其他人。

　　主教接过望远镜看着天空正在接近的降魔师，想起这是发布有禁枪令的大汉国，心里面就是一阵郁闷。

　　为了不引起不必要的麻烦，这次主教整治队伍只想办法带着自己跟恶魔战斗的武器过来，而常规化的人类火器，为了不引起当地政府的反感，全部留在了圣城。

　　而应宽怀给出的时间又太少，在大汉国没有根基的他们，就是想弄一批先进的现代化人类火器装备，都变得十分困难。

　　要不然这种时候，若是有几颗地对空导弹，就天上那几个坐在纸鸟上飞的降魔师，或许连落地的机会都不存在，就被彻底的干掉了。

　　哪怕是弄几个反坦克火箭炮，只要找好位置，抓好时间，也是非常简单就有可能结束战斗的。何必像现在这样子，想要打击对方只能依靠自己的真本事。

　　山田和夫坐在空中的乌鸦上面，心里面同样充满了不痛快。

　　按照他得到的情报，接近两千年前的时候，大汉国的大陆上，在四川附近还曾经出现过一个神人，人称诸葛武侯，曾经在四川南面不远的地方，一把火烧死了十万藤甲兵。曾经让那里可以说是赤地千里，最后诸葛武侯在那里布下了抵天伏魔阵才，将十万拥有绝强战斗意志的军魂，完全的压制住了。

　　战死的军魂不同于小老百姓的魂魄，特别是具有强大战斗意志的军魂，比普通的军魂又强上不知道多少倍。

　　传说艺小角家族的那两个凶猛的前鬼跟后鬼，就是用无数大和民族的军魂锻炼出来的。

　　山田和夫调查过大汉国的历史，很多地方都曾经大规模的出现军人死亡的情况。比如大汉国的长平这个地方，一口气就死了四十多万的军人。

　　只可惜这些军人死的时候全部是在完全战败，丝毫不反抗的情况下被杀死的。这种魂魄虽然也是军魂，可是能量比起那十万藤甲兵的军魂则远远不如。最多水准也就是比普通老百姓的怨魂强上一点而已。

　　只是山田和夫也知道，自己就凭手上的这个聚魂球跟鬼将，还是十几个降魔师，别说十万军魂，估计就是上千军魂，就能把他们留在大汉国的国土上面，让他们彻底的魂飞魄散。毕竟聚魂球的能力不是他可以完全发挥的了的。

　　唯一的办法就是不停的提升鬼将的实力，到时候可以让鬼将有一拼成长的机会。

　　一路飞来，山田和夫跳下了纸乌鸦，四处略为察看了一下，命令手下开始摆起了招魂阵。

　　十几名降魔师围绕着燃烧的小纸盆坐定，纷纷拿出念珠开始念起了招魂的咒法，声音浑厚而沉长。

　　由于今天不是月末的最后一天跟月初的第一天，并不是天地间最阴之时。布在长城下面镇压鬼魂的法阵，威力自然比上次的时候强了很多。

　　降魔师们念叨了半天。也只有十几条怨魂发出凄厉的惨叫之声，从长城之下飞入了聚魂球之中。

　　“搞了半天，原来这个球是用来吸收鬼魂的？”应宽怀站在距离降魔师不远的地下五十米的地方，看着上面的一切，开始研究里面现在到底装了多少鬼魂，够不够自己拿来打打牙祭，补补身子用的。

　　“太少了！加紧招魂！”山田和夫看着从长城脚下零零碎碎飞出的几只小鬼，非常不满意的催促着手下的降魔师再加把劲。

　　主教多在不远的草丛里面，看着自己手下的那十几名守护骑士偷偷的移动了过去，纷纷到达了战斗的位置，又看了看身边的六名神甫，突然站起身来，面容严肃的一指天空，脸上闪动着神圣的白色光芒喊道：“神，说有光。世界就有了光芒！”

　　一道白色足有一人多高的圣光十字斩，从主教的身体里面迸发出来，重重的轰响了正在全心做法的降魔师的阵中。

　　与此同时埋伏在附近，进入战斗位置的守护骑士们，纷纷打开金属箱，召唤出自己的武器穿在身上，手拿同样散发着白色圣力的光剑，冲入了被圣光十字剑炸起一团烟雾的阵中。

　　十几名降魔师围坐在阵中，不少被圣光十字剑直接炸成了粉末，剩下的则在还没有反应过来的瞬间，全部被冲入阵中的守护骑士们纷纷斩下头颅。

　　烟雾散去，十几名守护骑士手拿骑士长剑，看着距离他们不远处，已经收回聚魂球的山田和夫。

　　神甫们在主教之后发动的圣光十字斩，都被山田和夫躲闪了过去，地上也有不少被十字斩冲击的痕迹。

　　“这就是你们骑士的准则？背后偷袭？”山田和夫脸上带着不屑的神情，丝毫没有为遭到偷袭死掉的同伴感到可惜，只是冷冷的问着以爱德华为首的守护骑士。

　　“实在对不起，亲爱的朋友。我们也是逼不得已……”爱德华感到自己的骑士荣誉受到了攻击，首次向自己攻击的对手在语言上道歉，只可惜他的道歉还没有完全说完，远处的劳德莱斯神甫，再次对着山田和夫发射了一道圣光十字斩。

　　“劳德莱斯神甫，你……”爱德华转头看向远处再次施展偷袭的劳德莱斯神甫。

　　山田和夫倒退避过圣光十字斩的同时，脸上带着微笑，用嘲弄的口气问道：“你们以为这样就能消灭我们吗？快看看地上，被你们杀死的都是什么吧！”

　　守护骑士低头看去，发现被他们斩杀得不再是刚才身首异处的降魔师，而是一张张纸片而已。同时十几名降魔师从地下，他们的身后纷纷腾空而出，手里面全部一律拿着倭寇惯用的武士刀，而不是他们常用的降魔器。

　　简单的劈砍，快速而直接，通常都是一流的刀手才会用刀的方法。

　　“刀法不错，简单有力。只可惜练习太少，威力太小。比我见过的很多人都差远了。”应宽怀对身旁韩婉儿讲解着自己的见识，后者则只是面带微笑，静静地听着。

　　爱德华等人常年跟西方的黑暗议会交手，其中跟吸血鬼这种速度敏捷的怪物交手次数又是更多，虽然仓促被人偷袭，但是大部分人还是凭借着自己的实力或躲，或挡接下了对方的对方的偷袭。

　　只有两个家伙没有接下对方的攻击，还好他们的守护盔甲救了他们的性命。

　　这些守护骑士虽然没有怎么样，可是不远处是用远距离攻击的主教跟神甫，那可就比较倒霉了。

　　他们都属于那种躲在别人身后召唤圣力攻击的人，根本不适合近距离的作战。降魔师纷纷放出的侍神将他们围在了白色光幕里面，暂时保住了自己的小命。

　　侍神在接到死命令之后，纷纷不顾任何牺牲的攻击着由圣力组成的光幕，每重重的敲击一下，光幕都会发出一阵颤抖，而攻击的侍神，通常也会受到不小的损伤。

　　爱德华等人看到这种情况虽然有心杀回去救人，可是这些降魔师长久的练习体术，跟倭国本土妖魔的交手，一个个的水准倒也不低，跟守护骑士们打得更是有声有色。

　　“你说这些菜瓜为什么会来大汉国？他们上面的人的脑子坏掉了吗？他们来这里又能真正做的了什么？”应宽怀站在地下，非常不解的问着韩婉儿。

　　“不清楚，不过既然来了。肯定是有事情要做，华夏神州的修士虽然不怎么愿意离开神州，但也算是名声在外响当当的神秘，他们不可能会不知道的深浅的就来这里。除非这里有他们想要，或者他们必须要得到的东西。”韩婉儿平时除了修炼跟治病救人，唯一的消遣就是看推理小说，这时候用起来到也算是非常的方便。

　　应宽怀摸着下巴，看着上面被自己牵线搭桥，正打生打死的两帮人轻声地说道：“这到底是为了什么呢？就他们对这变得了解，应该非常有限才对。他们又能知道什么呢？”

　　“守护骑士爱德华！你还在磨蹭什么？还不出绝招？”劳德莱斯神甫站在防护圈里面，每次侍神撞击一下圣光护罩，他的胸口就有如被人狠狠地砸了一拳一般的难受。

　　“绝招？”应宽怀有些期待的看向了高大威猛的爱德华。

　　“神啊！祝福我吧！”爱德华主动的放弃了自己的长剑，将腰间半尺长，看起来应该是装饰用的匕首拔了出来。

　　一时间匕首散发出强大的圣力，任谁一看都知道，这绝对是一件属于圣器级别的东西。只是不知道这匕首最早的主人，到底是谁。

　　首当其中感受到圣力强大的就是爱德华的那名降魔师对手，精钢打造的长武士刀，在匕首的面前就跟泥巴捏的一般，全身的经脉更是被圣器在第一次爆发的时候，全数震断七孔流血的倒在了地上。

　　“看到现在，才出现了真正不错的东西。虽然不适合我用，但是如果有机会出国。把它卖给黑暗议会的那帮恶魔，应该也能卖个很不错的价钱吧？相信那些家伙，一定愿意出大价钱来买这个东西。”应宽怀邪恶的打量着地面上的爱德华，脑海计算着到底可以卖多少钞票出来。

　　圣器一出手，周围的降魔师也都不是笨蛋，纷纷自动的选择其它的对手，把爱德华放了出去。

　　“想走？”山田和夫自负手里面的降魔器，没有能跟对方对抗的，本来或许有能力对抗的那两根织田信长的骨头制作的降魔器，被应宽怀极其卑鄙无耻的拿走之后，他唯一可以依靠来对付圣器的东西，就是聚魂球里面的鬼将。

　　想起自己的降魔器，山田和夫就在心里面再一次友好的问候了N次应宽怀的祖宗十八代。

　　上万人怨魂相互吞噬，相互吸收最后形成的鬼将，威力自然不同寻常。山田和夫对自己的鬼将充满了无比的信心，唯一让他感到不够完美的，除了还可以提升的战力空间外，就是鬼将至今还没有一个适合他的鬼脑，来自己控制这副身体，同时又会完全的效忠自己的鬼脑。

　　虽然说是鬼脑，其实说穿了也就是一个可以保持自己魂魄思维的魂魄，来融合驾驭这具鬼将的躯体。

　　现在鬼将的战斗，除了凭着本能之外，就是依靠山田和夫的临场指挥。只不过如此一来，鬼将的实力最多也只能发挥出六成七成。

　　山田和夫单手拿聚魂球，另外一只手迅速的环变化印记，鬼将从居住的聚魂球之中化为一道黑光，急速的追向爱德华。

　　“好！这套接印的方式老子记住了！只要稍微研究一下，那个球类的东西，我也可以用了！”应宽怀为自己终于明白如何用的聚魂球再次笑了起来。

　　鬼将的突然冲入犹如圣器出鞘瞬间的爆发一样，拥有无穷的爆炸力。

　　全速救援的爱德华，感到背后强大的力量冲来，也顾上救援主教等人，转身朴实无华的对着鬼将就是一匕首的劈砍。

　　鬼将本来赤手空拳的手臂，忽然在瞬间化为一把长长黑色战刀，毫不示弱的砍在了圣器上面。

　　两股正好相反的能量碰撞，引发的爆炸不是一丁半点，双方周围半径内三米内的花草植物，在一瞬间完全化为飞灰。

　　爱德华更是吐出一口鲜血，到飞出了两三米的距离，单腿跪地勉强停住了自己的身体，虎口处更是流下了鲜红的血液。

　　山田和夫的下场也不必爱德华好多少，鬼将这几天是用他血液喂养的，可以说已经初步开始跟他心灵一体。

　　遭受到如此重大撞击的情况下，不但鬼将到飞数米之远，化为黑色长刀的手臂也散发出一阵阵白烟像是什么东西烧焦了一般，更有不少魂魄的力量，顺着这个伤口凭空离体而去。

　　就连山田和夫本人，也因为这一次的重击，感觉到胸口好像刚刚表演过胸口碎大石一般，喉咙一甜，鲜血就从他的嘴里面非常潇洒的喷了出去。

　　“浪费啊！那都是有修为的鲜血啊！”应宽怀看着山田和夫如此的浪费，对此发出了强烈的语言谴责。

　　爱德华看着凭空冒出来的这个鬼将，再看看自己手里面这件本来应该威力无铸的圣器，现在却发挥成这个模样，心里面那个气啊！

　　由于圣器这种东西，必须要经过挑选，然后再由教宗的主持下，进行认主，最后再通过提高使用者本身的能力，才能完全发挥一件圣器的威力。

　　可是爱德华手里面虽然拿的是圣器，只可惜目前这圣器归属问题在他这里，属于奶妈抱孩子——人家的！自己出来办事，所以才暂时借给他用的，这样一来没有认他为主的圣器，所能发挥的力量，也就不再是犹如传说中的那么大了。

　　现在他能发挥的圣器里面的力量，充其量不过是其中的三四成而已。而且这还是拼上了自己全身的修为，才发挥出的来得力量。

　　如果若是认他为主的话，这个他爱德华眼里面的怪东西，也不是不能对付的。

　　爱德华心里面有气，山田和夫心里面何尝没有气。如果不是应宽怀背后搞鬼，自己只要哪怕再在长城大规模的吸收一次怨魂，干掉眼前这个小子，那还不是易如反掌。

　　如果不是应宽怀挑拨这些家伙攻击自己，哪里会有今天这种局面。如果不是应宽怀坑走了他的降魔器，若是让鬼将持有降魔器，又怎么可能让自己有胸口碎大石的感觉。

　　如果不是应宽怀那家伙抢走了聚魂球几天的时间，鬼将现在说不定也同样可以干掉这个洋鬼子。

　　山田和夫越想越气，心里面不住地诅咒着应宽怀生儿子没有屁眼，同时也顾不上别的直接咬破了手指，挤出鲜血准备大干一场。

　　“注意！注意！我们也快要出场了！随时准备上去抢东西！那个鬼，我喜欢！不论是拿来进补，还是做别的，都实在太合适了。”应宽怀兴奋得说道：“今天的收获不错！真的很不错！”


第二十一章 两败俱伤

　　爱德华也算是久经战场的人物了，见过不少黑暗议会的家伙，在跟人拼命的时候，通常都会捣鼓点血出来，搞点什么短时间内提高战斗力的魔法。比如恶魔里面就有比较有名的撒旦的献身，这就是一种短时间内大量消耗生命力的，来换取提高战斗力的变态魔法。

　　在爱德华的眼睛里面，除了他那伟大的上帝之外，其他的宗教全部都是魔鬼。只不过是很多个不同的魔鬼教派而已。

　　既然如此，山田和夫使用咬破手指流血，准备用血画符的方法，的确也算是一种魔鬼的战法。

　　“万能的神阿！请赐予您忠诚信徒力量吧！”爱德华高举双手，圣器直至苍天高声的喊道，圣器顿时爆发出一阵强烈的白光，笼罩在了爱德华的身上。

　　“很显然。”应宽怀站在地下看着上面，嘴巴尖酸刻薄的说道：“他的上帝手还没有那么长，伸不到我们这边来。实在是可惜啊！他的力量全部来自于那柄奇怪的匕首而已。”

　　山田和夫把自己倒腾出来的那些鬼画符，噼哩啪啦的全部贴在了自己身上，强行吸收着周围的天地灵气，暂时归属自己来支配调动。

　　跟他多少有那么一点点血脉相连的鬼将，因为山田和夫实力的提升，也跟着沾光提升了不少，受伤的地方，早就已经恢复如初。刚才侵入他体内的圣力，显然是被完全驱逐出境。

　　“爱德华！还不快点！”劳德莱斯神甫那白色长袍，不知道什么时候已经被他吐出的鲜血，给染成了红色。

　　如果放在平时这哥们看看自己这件长袍，说不定还会认为这是一个有机会提升为红衣大主教的吉利兆头。

　　可是这个时间段，这哥们就是再怎么自我安慰，也绝对想不到那上面。嘴里面不停的催促着爱德华快点赶来救援。

　　“主啊！我赞美你……”主教面如金纸，双手抱住从怀里面很少拿出的圣经，非常虔诚的念叨了起来。

　　看的劳德莱斯神甫，心里面那个气就不打一出来。不停的在心里面则被主教这个老吝啬鬼，让自己吐了这么多血之后，才拿出充满圣力的圣经反击。

　　“接近尾声了！接近尾声了！接下来，说不定一下子就分出胜负了！老子就要发财了！”应宽还兴奋得看着地上，嘴里面不停的说着：“这次一定要下手快！要么等一会，说不定又有想要拣便宜的妖怪或者修士赶来就又要多一番麻烦。若是遇到个强悍的，那就白废了我的心血。”

　　圣力在爱德华的体内狂窜不止，已经到达了不可不发的境界。

　　山田和夫也已经吸到了不能再吸灵气的境界，如果再吸下去，不用对方攻击，他自己就彻底爆炸了。

　　双方几乎同时达到了极限，纷纷吼叫着发动了雷霆般的一击。

　　随着鬼将再次跟爱德华撞在一起，主教大人身上的圣光也再一次的无差别向四周的方向散去。

　　劳德莱斯神甫这时候才明白，为什么主教从一开始不打算用这一招。

　　这根本就是同归于尽的一招，虽然主教释放的是圣力。可是这些圣力根本就他妈的不长眼睛，管你的身份是神甫还是侍神，还是主教本人，通通赋予杀伤力。

　　只不过对于神职人员的稍微弱一点，对于其他的人员稍微强一点点而已。

　　侍神在遭受到突然的打击，连反击的机会都没有，全部当场爆炸。那些正在苦战的降魔师，也在同一时刻因为跟自己血肉相连的侍神完蛋，纷纷吐血倒在了地上，不少人更是在这一瞬间，被教廷的骑士毫不留情的彻底砍翻在地。

　　鬼将跟强行提高圣力的爱德华撞在了一起，这次他们半径十五米距离，不但寸草不生，万物不活，就连他们周围的空间，在这一瞬间仿佛都扭曲了起来。

　　相持的阶段非常短暂，短暂到如果不是高手都看不到他们相持的一霎那。

　　爆炸紧随他们相持结束之后而来，爱德华再也拿不住圣器匕首，全身的盔甲也在瞬间便为了碎片，整个人身上出现了无数的细小伤口，嘴里面高高的喷出一道足有两尺多高的血柱，摔在了地上，激起最后一阵尘土。

　　鬼将虽然只是一个纯能量体，但是在圣力的侵蚀攻击下，首次发出了灵魂感觉到的剧烈疼痛，哀嚎着道飞了出去，身上更是多处位置冒着丝丝的白气，魂魄的力量不时地被圣力赶出体外。

　　山田和夫虽然远离战场，可是受到的伤害也不比爱德华小上多少。首先强行吸来的天地元气大大的伤害了他的身体，其次他跟鬼将多少有些血脉相连，鬼将受伤他同样也会受到一定的伤害。

　　本来这些伤害下来山田和夫还不止于完全不能动弹，可是就在他喷出一口鲜血的时候，忽然感到背后有掌风袭来，连回头都没来的及，背心就被人狠狠的打了一掌，嘴里喷出一口鲜血，眼前一黑彻底的晕了过去。

　　幸存下来的那几个守护骑士，还没看清攻击山田和夫的人是谁，那道黑影瞬间在原地消失了，同时两道黑影出现在他们之中。

　　这些已经跟降魔师拼尽全力，早就想躺下休息一下的守护骑士，也没有一个来得及看清偷袭的人是谁，就纷纷倒在地上晕了过去。

　　“这个合成出来的鬼，居然还有触觉，如果弄回去塞进一个可以控制这个躯体的灵魂，也算是天地间一个崭新的生命吧？”应宽怀放出一阵同样属于阴暗力量的尸气，喷在鬼将的身上。

　　韩婉儿也将自己的尸气喷在了鬼将的身上。虽然都是尸气，但是因为命格的不同，两人的尸气凑在一起，还是产生了一丝变化。

　　五行之中金生水，应宽怀的尸气跟韩婉儿的尸气混在一起，消除鬼将身上残余的圣力，几乎可以说是眨眼间就完成了。

　　同时两人相互交汇的尸气分别回到体内，都感觉比刚才释放的时候多了那么一点，只是其中新生的尸气有些奇怪，想要完全化为适合自己的尸气，看样子还要多花费点心思。

　　失去了控制的鬼将，在消除了圣力之后，呆呆的飘浮在空中，完全就像是一个傻子一般。

　　应宽怀伸手对着不远地上的聚魂球，微微一扣五指，聚魂球被吸入到了他的手中，再次扣动另外一只手，失去了守护骑士催发圣力圣器匕首，也变成了一把暗淡无光的匕首，被应宽怀毫不可惜的吸了过来，扔进了芥子袋中。

　　明白了聚魂球是干什么用的，再加上山田和夫之前的那些结印，完全都是华夏神州的结印方式，应宽怀随手一操作，鬼将就被吸回了球中。

　　应宽怀来到刚才主教占据的地方，抬腿踢了踢劳德莱斯神甫，一副不耐烦的声音说道：“喂！醒醒！醒醒！我知道你在装死！”

　　劳德莱斯神甫无奈的抬起头来，非常无辜的看着应宽怀，嘴里面不停的说着：“不要杀我，不要杀我……”

　　“上天堂伺候你们的主子不是你们的荣誉吗？怎么搞成这么模样？”应宽怀蹲下身子笑眯眯的说道：“其实你心里面一直在想，为什么这个主教不死？我什么时候才能成为主教？为什么到现在，那个年轻的守护骑士倒比我爬的还快？对吧？”

　　应宽怀洞悉人心的眼神紧紧地盯着劳德莱斯神甫，让后者有种被人脱光了衣服在欣赏的感觉。

　　“你想干什么？”劳德莱斯神甫警惕的问道：“你挑拨我们战斗到底是为什么？”

　　应宽怀脸上带着一丝微笑，轻轻地摇了摇食指说道：“我想干什么？这要看看你们想要干什么才对。能不能告诉我，此次你们来到底是为什么？居然还带着不错的武器过来。”

　　劳德莱斯神甫看了应宽怀一眼，慢慢的闭上了眼睛，做出一副慷慨就义的神情。

　　应宽怀也懒得跟对方废话，直接从口袋里面把猪苍生扔了出来。

　　猪苍生也不跟劳德莱斯神甫废话，直接现出原形站在了应宽怀的旁边。

　　“听说你们老外不少人喜欢野兽派，你说若是一名高贵的神甫，被一头猪给开了后庭强奸了，而且非常不幸的被人拍摄了录像，在网络上面流传开来。不知道这位神甫，在教廷里面是否还能混下去。整个教廷的面子，又要往哪里放？”应宽怀邪恶的笑着，拍着猪苍生的猪头。

　　猪苍生也很配合凑到劳德莱斯神甫身边，用它的大鼻子仔细的闻了闻，做出一副非常有兴趣的模样。

　　“你……”劳德莱斯神甫脸色瞬间变得比猪肝的颜色还难看，心里面一个劲的后悔自己当年为什么要学圣光保护，搞得现在就自己一个人没有昏迷，成为了人家案板上面的一块肉。

　　“放心，如果你说实话的话。或许以后我们可以合作。比如某个时间，你在意外的情况下寻回了爱德华骑士丢失的武器。我想这也是大功一件吧？当然，如果可以继续合作。我或许也可以把你们想从我这里得到的十字架送给你。到时候你的位子想象一下吧。”应宽怀发动着他那骗死人不偿命的嘴巴，说出了对于劳德莱斯来说最有诱惑力的话语。

　　劳德莱斯神甫都产生了幻觉，仿佛看到了应宽怀的背后长出了恶魔的翅膀，脑袋上面长出了恶魔的尖角。

　　虽然明知道跟应宽怀合作完全违反教廷的规定，可是应宽怀抛出的这个诱惑的果实，实在太大了。

　　至少比亚当跟夏娃吃的那个果实比起来，要打上不知道多少倍。

　　“你确定？你有什么意图？”劳德莱斯神甫小心翼翼的问道应宽怀，毕竟他也知道大汉国的一句谚语：天下没有白吃的午餐。

　　应宽怀狡猾的笑了一笑：“这个我暂时还没有想到，不过多个朋友多条路嘛。以后只要相互多照应就好了，你说是吗？”

　　反正都在案板之上，如果不说下场说不定是个死，说了的话很可能就荣华富贵。劳德莱斯神甫再次叹了一口气：“其实具体来干什么我也不知道，只知道我们是来找东西的。而且我们似乎只是第一批，陆续还会有人来。至于找什么东西，好像只有主教大人知道。”

　　应宽怀看了一眼倒在地上的主教，如果叫醒了他来问，那么势必接下来要做的事情就是杀掉主教灭口。

　　不打算损失功德的应宽怀知道，只要能牢牢的抓住劳德莱斯神甫这条线，想要知道他们找什么，那绝对是迟早的事情。

　　“既然如此……”应宽怀五指一扣，把包括劳德莱斯神甫所有在场的人全部吸了过来，投放进了芥子袋中说道：“我今天送你们一程。”

　　韩婉儿面带微笑的跟应宽怀还有猪苍生陷入了地下，依靠遁地快速的向平城的市内靠拢。

　　应宽怀等人走后不久，一批妖怪驾着妖云就赶到了地界，当他们查看到什么都没有了时候，刚想要走，就碰上了一另外一批赶来的道士。

　　双方本来关系就非常糟糕，这次道士更怀疑妖怪把好处独吞了，上来就跟妖怪打成了白热化程度。

　　最后双方都损失了不少人之后，才纷纷罢手离去。

　　妖怪们更是纷纷吆喝着，要在狼毒山大会上召集同道，跟那些臭道士好好算算清账。

　　道士们离开之后，同样直奔斩妖盟，去找志同道合之辈，一雪今夜之耻。

　　而事情的正主，应宽怀则只是感觉到了哪里有战斗之后，也懒得去看一眼。直接把这些昏迷的人跟劳德莱斯神甫，全部扔在了平城的市警察局大门口，然后再次大摇大摆的下潜，回到了住所。

　　降魔师跟教廷的人虽然伤的都不轻，可是除了那几个在战斗中倒霉被人砍死的，其他的人如果不出什么大意外，肯定是能活下来，至于还能留下几成的功力，那就是另当别论的事情了。

　　驻守在平城的市警察局，看到门口突然出现了如此多的外国友人，而且任谁一看就知道这些外国友人全部都身受重伤，仿佛刚刚参加完了一场盛大的真人团P一般。

　　知道事情的紧迫性，纷纷将这些人送到了最近的医院之中。

　　正巧国内国际有大批的医疗精英又在平城开什么交流会，在市长出面下，不少精英还是乐意救死扶山，治疗外国友人。

　　山田和夫跟教廷双方的人士，总算都保住了自己的小命。

　　当然，他们口袋里面的金钱损失，比他们流的血可要多多了。

　　上百万专家会诊的会诊费，单单这一项，就足够普通劳动人民吐血身亡的了。

　　再加上各种药费诊断费，体检费，化验费，以及各个的费用。让事后苏醒过来的山田和夫看到药费之后，仰天长叹说出了很多劳动人民的心声：“哎！干啥都好，就是千万不要生病，更不要住院啊！”

　　韩婉儿跟着应宽怀回到住所，才再一次的发现自己处于非常窘迫的环境里面。一个大家闺秀三更半夜，跟着一个男人在外面窜了一晚上，到最后还跟那男人又孤男寡女的共处一室，想起这一切，韩婉儿就害羞的无地自容。

　　“京城这里太乱了，不如跟我去新滨海市吧？大家也有个照应。”应宽还见识到了韩婉儿的实力，开始动心思想要跟对方暂时搭伙。而且刚才的尸气融合，让他也觉得有些奇怪。

　　韩婉儿正愁过段时间怎么跟应宽怀去新滨海市，总不能人家前脚走她后脚就去。若是被对方发现了，自己岂不是太难为情了。

　　这次听到应宽怀一说，连忙说到：“好啊！”话一出口，韩婉儿再次害羞了起来，暗暗怪自己答应的太快。

　　‘我是不是真的在很久以前见过她？’应宽怀人老成精，什么没见过，韩婉儿的态度分明是对自己有意思，而且好像认识自己很久的样子，心里面不由得嘀咕了起来。

　　滨海市的一座豪宅里面，几个身处于黑暗中的“人”，围坐在一张吃饭用的长桌周围。

　　“查到了！那人应该叫做应宽怀，目前去平城参加医学会议，过几天应该就要回来了。”黑影站在门口静静的报告着。

　　长桌主人位上的人，一挥手淡淡地说道：“知道了……”


第二十二章 死掉一个副市长

　　“聚魂球丢了！？”愤怒的声音从山田和夫手中的行动电话中咆哮出来，幸好山田和夫早就知道对方会有这样的反应，在说完之后就提前把行动电话放在了桌子上面。饶是如此，山田和夫还是可以清清楚楚地听到对方的愤怒。

　　电话另一头的本愿寺光左，这个修行了几百年的老和尚，光秃秃的脑袋完全呈现出青筋暴跳，面前的桌子早就被他一拳打得粉碎：“山田阁下，你做为第一批进入大汉国执行任务的降魔师，不但丢失了所有手下的性命！还把聚魂球也给弄丢了，实在太辜负我对你的期望了。”

　　“光左殿下，虽然我将聚魂球丢失了。可是我却知道它的下落。”山田和夫脑海中浮现出了应宽怀那张讨厌无比的脸。

　　毕竟他也不是笨蛋，虽然没有看到应宽怀的出现。不过山田和夫还是能猜到，这次坐收渔人之利的人就是应宽怀。

　　山田和夫知道自从遇上应宽怀，就一直处在下风。这件事情，其他的十几个降魔师也都知道，如果不是自己是这次的临时总指挥，而且本身实力又高出其他人很多。估计他们早就跟里高野联系上，把这次的事情的细节全部说出来了。

　　如此一来撤职绝对是最轻的处罚，而且绝对不会只是撤职这么简单。山田和夫很清楚里高野的规矩，为了保住性命，他在其他降魔师仍然处于昏迷的情况下，毫不留情的将他们全部杀死，造成他们伤重不治的假象。

　　经过一番手脚，山田和夫让自己变成了唯一一个活下来的降魔师，就算里高野派遣第二批人过来，继续执行任务，那么自己还是可以很轻松的继续作总指挥。

　　到时候只要多要求里高野派几个高手过来，到时候就可以在不知不觉间干掉应宽怀，抢回聚魂球，以及自己辛苦制造出来的鬼将。

　　如此一来还可以不惊动华夏的那帮修士，这种事情才是最好的结局。

　　“你知道聚魂球的下落？”本愿寺光左慢慢的恢复了平静的心情，几百年的修为让他知道只有在平静的心态下，作出的判断以及决策才是最正确的。生气？着急？这些个负面情绪对修士来说都只是障碍而已。

　　“是的！光左殿下！这次我希望可以多派点高手过来，西方教廷的人这次也来到了支那国。虽然不知道他们为什么来，不过看他们的样子也不是来旅游的。而且这次事情其中失手的一原因，就是因为这些人的存在。”山田和夫非常有经验的推托着自己的责任，若是被大汉国的那些只吃饭不做事的部分贪官看见了，说不定还真能拜他做师傅来学这个推卸责任的本事。

　　本愿寺光左皱着眉头沉思了很久，聚魂球虽然一直摆放在里高野的山上，可是从来没有人知道它的用法，直到不久前那个突然找上门来的神秘人，居然说出了使用聚魂球的方法，同时告诉了他们另外一件事情。

　　通过了聚魂球的实验后，里高野的上下决定按照神秘人的指点，去大汉国的国土上面，看看是不是真的有他说的那个东西。

　　“好吧！我会再给你派一批人过去，只是如果聚魂球寻不回来，或者任务没有完成。你就在支那国切腹吧。”本愿寺光左话语的声音不大，但是足够山田和夫听得清楚。

　　“明白了！我希望是真正的高手。”山田和夫说完之后关闭了电话。

　　本愿寺光左重新拨打了一个电话号码，连接到了倭国尘世间首相的官邸：“喂，安培吗？你去找人向支那提出抗议，就说我们要求对方交出杀死医学代表团的凶手。”

　　大汉国接到了对方的抗议之后，立刻派遣专案组对这次的事件展开了轰轰烈烈的调查，整个国际社会都看得出大汉国对这次事件的重视。

　　几个星期过后，大汉国的表面上卖力，私底下根本不卖力的警员们，终于把事情的真相公诸了天下：杀人凶手应该是基地组织，对倭国出兵伊斯兰国家的报复。

　　汉方对这次代表团人员的死亡表示深切的哀悼，同时宣称以后会总结经验，再举办其他大会，一定会更加认真负责。

　　基地组织也乐得多一项辉煌彪炳的战绩，在汉方宣布了不久之后，就主动在伊斯兰的某个电视台，也承认了这次事件是他们做的，并且还宣称会为圣战继续奋斗。

　　倭国首相听了这种结案陈词，鼻子都快气歪了。搞了半天最后把屎盆子往基地组织身上一扣，就把这件事情糊弄过去了。

　　山田和夫停止了通话，闭上眼睛开始思考该如何对付应宽怀，才能顺利地抢回聚魂球。

　　劳德莱斯神甫脸上带着一丝微笑，看着其他都在昏迷不醒的教友，轻松的拨打着给教廷裁判长的专线电话。

　　这次的行动事件并不是由他劳德莱斯神甫来负责，也幸好如此这次失败的责任，他也丝毫没有一点。

　　一直想往上爬，却苦无机会的劳德莱斯，这次终于有了非常好的机会。

　　“你说什么！？还没有执行任务圣器就丢了？所有人员一律重伤？你们是干什么吃的？”裁判长布鲁诺斯塔手里拿着电话大声的质问着。

　　劳德莱斯虽然知道对方会极度气愤，却显然没有想到一项稳中的裁判长，居然瞬间的功夫用如此大的嗓门嚷嚷。

　　促不及防之下，劳德莱斯只感到自己的耳朵一阵嗡嗡的耳鸣，眼前都多了不少金星一般。

　　“裁判长大人，请让我跟您从头叙述一下事情的经过……”劳德莱斯非常小心的叙述着他们这批人来到大汉国之后的事情。

　　当然，其中有很多地方都会被他稍微的做一些艺术加工，把自己的形象塑造得非常光辉正大，而其他人的形象则被相对性的削弱了一点。

　　最主要的一点，劳德莱斯并没有怎么诋毁主教跟爱德华守护骑士，而是作出一副好心为他们辩解的样子，只是说话的时候偶尔会非常不小心的透露出他们在应对紧急事件的能力不够。

　　裁判长虽然平时思考全面，可是在听到全军遭到重创，圣器在还没有展开任务的情况下，就无偿的捐赠了出去，而且还是不知道捐赠给了什么人之后。无论他平时多么冷静睿智，但他始终是一个人，如此一来他的血压升高，再加上听得劳德莱斯一副好心给同伴辩解的样子。开始认定劳德莱斯只是想好心的给同伴掩饰过错而已。

　　“劳德莱斯神甫，你无需再给他们掩饰过错了！这次的事情让我很生气！我相信若是教宗大人知道了，也会同样的生气！”裁判长努力的压制了一下自己的火气说道：“我决定，大汉国的行动，我会加派人手过去。到时候你就负责做副总指挥吧。”

　　“一切听您的安排。”劳德莱斯神甫挂掉了电话，心里面不停的诅咒着裁判长，自己费尽心思让对方相信自己，没想到搞到最后还是会再重新派人来接管这里，而自己只不过是个副总指挥而已。说穿了就是负责给总指挥提供讯息的人而已。

　　劳德莱斯脸上露出一丝阴损的微笑，转动着手里面的手机，自言自语的说道：“看来……有必要想办法联系一下那名应大夫，商讨一下事情了。当然，在这之前我要想办法知道，这次来的人的底细是什么。”

　　应宽怀送走韩婉儿，留下了对方的联络方式，回到自己的住所。拿出聚魂球将鬼将再次召唤了出来。

　　一僵尸、一猪妖、一神民、一鬼将。

　　房间里面出现了极其另类的组合模样。

　　鬼将经过上次的激战，显然被圣器消耗掉了不少魂魄的力量。虽然身体的个头已让高大如初，身上的黑气也如以往一般，可是应宽怀仍然可以感觉到鬼将的力量不如昨夜。

　　“主人，如果吃掉这东西应该可以提升不少吧？”猪苍生看着眼前的鬼将，嘴里面口水流出的速度丝毫不比没人关闭的那些自来水管的速度慢多少。

　　应宽怀笑了笑，对于这种魂魄的结合体。而且经过这些魂魄的融合之后，在能量的纯度方面，绝对比自己出去一个个的找魂魄的纯度能量要高很多。的确是一个非常不错的大型补品，吃掉的话应该可以恢复不少力量。

　　应宽怀重新打开了芥子袋，月光跟猪苍生非常明白，连忙跳入了芥子袋中。

　　应宽怀关闭了芥子袋的袋口，看着眼前的这个鬼将，在房间的周围布下了几个禁制，打算吸收掉这个鬼将，继续恢复一下自己的身体强度。

　　一直没有关闭的电视，突然插播了一条紧急新闻，平城第一副市长孙宝森在家里面神秘自杀，警察从他的家里面搜出大量现金，怀疑是畏罪自杀。

　　“自杀？开玩笑，开枪自杀人太阳穴处，除了流血外，还有另外一个显著的特征，那就是这人太阳穴附近，会有烧焦的痕迹。毕经那可是用枪管顶在自己的脑袋上面啊！”应宽怀笑着收起了鬼将，脸上带着一丝笑容关闭了电视：“这显然是一宗谋杀。相信这个所谓的副市长，死的时候一定不甘心吧？这种魂魄的精神强硬度，应该还可以。”

　　说完话，应宽怀潜入了地下，按照电视新闻的报道，很快找到了平城副市长开枪自杀的地方。

　　身材发胖的平城副市长的尸体，早就已经被人给抬走了。只是副市长孙宝森的魂魄，还漂浮在空中，对周围路过的人们大声地吼叫着。

　　只可惜灵魂的声音，除了拥有修为的人，或者天生的灵能力者，根本就不会有人听到。

　　应宽怀来到正在对活人发号施令的孙宝森的魂魄面前，静静地看着对方。

　　副市长很快就发现了还是有人可以看到自己的，连忙飘了过来对应宽怀命令的说道：“你给我听着，我是平城副市长孙宝森，现在命令你去让他们停止从我家里面搬东西！”

　　“你不过是个鬼而已。”应宽怀脸上带着一丝微笑，一把将孙宝森的魂魄攥在手里，在别人没有看到的时候，遁地回到了自己的住所。

　　“你说……你说我是鬼？”丝毫没有反抗能力的孙宝森，在应宽怀松开手掌之后终于恢复了原来说话的能力，非常不相信的问道。

　　其实人一开始死掉之后，因为灵魂跟尸体能量波动同步的关系，死者一开始是看不到自己尸体的。所以人死之后，通常都不会知道自己已经死掉了。

　　只有头七之后，随着尸体的波动完全消失，鬼才会知道自己原来已经挂了。

　　应宽怀笑着打开了电视，由于电视传输的波动变化，鬼魂还是可以通过电视看到自己的尸体，同时也可以看到所有的新闻。

　　“我死了……我死了……”孙宝森一遍遍的重复着话语，同时脑海中终于闪现出了杀死自己那人的影像，脸上的表情十足的难看说道：“原来我真的死了。”

　　“那你……，你是道士？你是来超度我的？”孙宝森惊恐的看着应宽怀，生怕对方说句什么我是来捉鬼的，把自己打的魂飞魄散。

　　应宽怀冷笑了一下：“我是什么不重要。重要的是你不想报仇吗？”

　　孙宝森眼睛一亮看着应宽怀，迫切的问道：“我可以给自己报仇？你能帮我报仇？”

　　“算是吧。”应宽怀淡淡的说道：“作为一个市长，我想你生前也抓有不少人的把柄吧？我想办法让你报仇，你则提供给我你以前的那些关系。相信应该可以让我赚不少钞票吧？”

　　官官相护这话虽然不准确，但是从古至今，官官勾结的事情屡见不鲜。由于以前通讯设备少，官官勾结起来倒也比较麻烦，很容易就被其他人发现相互勾结，这样的事情相对来说还少一点。

　　随着时代的发展，通讯设备，通讯手段越来越多，官官勾结，官商勾结的事情也变得越来越多了起来。

　　一个做为首都的第一副市长，从级别上面来说好歹接近相当于其他省的副省长的位置了。掌握的权力之大，那是可想而知的。而且这个副市长，还正巧就是负责大汉国举办奥运会各个设施建设的一把手，手中不但有政治权利，在经济权利方面，也同样有不可小看的一面。

　　应宽怀虽然活了千年，也可以说是人老成精了。可那是在跟普通人进行全面综合素质评比的时候，才会凸现出他的优势。

　　若是淡淡的比起专业技术来，应宽怀在很多方面都不如现代人。比如政治这个东西，很少有妖怪愿意去触碰它，应宽怀也同样不喜欢触碰政治这东西。

　　可是现在自己好歹在新滨海市，也成为了一个混黑社会的妖怪，那么以后史中正他们肯定不能避免跟政府部门打交道。

　　冲锋陷阵，抢夺地盘，甚至经营黑社会本身的东西，史中正他们自然是没有问题。可是若是跟政府部门打交道，还是需要专业人才才可以。

　　平城的这个副市长，能爬到这个位子上面来，绝对是熟悉官场光明与黑暗的两个方面，绝对是一个非常好的顾问。

　　同时这家伙对生存的执著，也肯定比很多普通人要强很多。若是拿来跟鬼将融合，很有机会让鬼将拥有了真正的思维。

　　如此一来的话，鬼将就不必要在战斗之后，损失的魂魄力量补充回来只能靠再去吞噬魂魄的力量。可以凭借修炼一图，来恢复本来的力量。

　　应宽怀暗暗决定吸收掉目前这个鬼将，恢复身体来用。然后重新制造一个鬼将出来，让孙宝森去做最后的融合。只要在新的鬼将里面做一些手脚，就不怕作为人类时候野心就很大的副市长可以有任何反水的可能。

　　“你是想要钱？”孙宝森仿佛嗅到了一丝应宽怀身上对钱的渴望。


第二十三章 吸收 恢复

　　应宽怀坐在沙发上，向后靠了靠，调整了一下自己坐在沙发上的姿势，以求自己做的更加舒服一些，对孙宝森的思维能力颇为欣赏的点了点头：“简单的说，我需要大量的钱。最好是那些别人手里面来路不正的钱。这样我花的心安理得，那个臭老天，贼老天，也不会找我什么麻烦。”应宽怀说到最后，还不忘抬头看一眼窗外的天空。

　　孙宝森听到应宽怀需要大量的金钱，而自己正巧又是这方面的专家，立刻抖了起来，用一种谈判的眼神看着应宽怀说道：“那你要给我先报仇再说……”

　　一道寸许长，头发丝粗细的尸火从应宽怀的手里面打了出去，迅速的穿透了孙宝森的身体。

　　强烈的痛楚感告诉了孙宝森，就是变成鬼魂，也还是可以感觉到疼痛的。

　　“我告诉你……”应宽怀把一条腿搭在了自己的另一条腿上面，一副居高临下的态度说道：“现在的你不是平城市长，只是一支我可以轻松杀死的鬼而已。你没有资格跟我谈条件，明白吗？”

　　如果是一个正气凛然，刚正不阿的官员，应宽怀就算用尸火伤了对方，人家再来显示一下自己的硬骨头，就是不怕你，应宽怀除了把对方毁灭，或者放他走之外，还真没有多少办法。

　　可是面前的孙宝森是一个贪官，而且还是一个非常大的大贪官，这就变得非常不一样了。

　　贪官都是怕死的，哪怕他已经死掉了，变成了鬼魂，他还是同样的怕死。

　　意识到自己地位问题的孙宝森，连忙收起了自己刚才那不可一世的态度，唯唯诺诺的点着头，小心翼翼的看着应宽怀。

　　刚才的尸火虽然小，可是刚刚成鬼的孙宝森也没有多少能量。那一下子就够他受的。

　　“放心就是了，只要你乖乖的听话。我可以让你变成电视里面经常出现的那种猛鬼。可以自己报仇的那种。”应宽怀脸上带着一丝丝的微笑。

　　孙宝森明知道应宽怀是在玩打一巴掌，给一颗糖吃的把戏，也只能不住地点头。

　　“那好，你先去仔细想想自己的关系网，以及自己藏钱的地方。我只拿走一半你的钱，剩下的一半会给你的后人的。”应宽怀也不给对方开口的机会，转动了一下聚魂球。

　　鬼将从球体中飞了出来，而孙宝森则被吸入了空荡荡的聚魂球之中。

　　鬼将依然木木的飘浮在应宽怀的眼前，丝毫不知道自己接下来的命运，将要变成对方的食物。

　　应宽怀含胸拔背的坐在沙发上面，微微的抬起右手，尸气从他的身体内发出，犹如两条缠绕的蛇一般，飞快地缠绕在了鬼将的身上，迅速的刺入了鬼将的体内。

　　数道黑色的鬼气从鬼将的身体内部涌出，缠绕在应宽怀的身上，应宽怀百汇穴的黑气顺着他的经脉不停的流动着，渐渐的形成一团黑雾，将应宽怀笼罩在其中。

　　一丝丝的黑气不断的被吸入，吸入，再吸入。渐渐的，周围笼罩的黑气，大部分变成两道犹如龙盘柱的模样，缠绕在应宽怀的身上。时而从他的耳朵里钻入其身体，时而从他微张的嘴中慢慢飘出。每次的进入两道气就会比上次出现时减弱一分，周围笼罩的黑气也变弱一分。

　　不停的吸收着黑气的应宽怀浑身感觉舒畅无比。

　　上万人的魂魄，力量自然非同一般。应宽怀体内问天用最后生命力封住自己的封印，终于抵抗不住上万人魂魄的力量，最终彻底的土崩瓦解掉了。

　　大批被封住的力量回到了应宽怀的体内，除了那些受伤闭塞的地方，还有大约两成的力量仍然无法打开，但是至少已经恢复到了原来的八成，加上新进万人魂魄的精华能量，应宽怀知道哪怕自己没有恢复最后的两成修为，现在吸收的精华也已经略为强过了自己当年进入第九层地狱之前的水准。

　　“万人的力量。”应宽怀攥紧了自己右拳，强大的黑色尸气在他的右拳周围迸发了出来，体内充沛的力量让他知道，就算遇到真正的天师水准的道士，哪怕自己仍然没有妖器，只要不是像顾倾城那种暴发户级别，拿着罕有的宝贝不当宝贝的天师，自己根本不需要感到头疼。

　　随着功力的恢复，应宽怀知道自己相应的身体方面的单纯物理力量，也有了很大的提高。就连身体的强硬度，也比上次对抗顾倾城的时候强悍了很多。

　　应宽怀收回了释放在体外的力量，随手撤除掉了布置在四周的禁制，本想给远在新滨海市的史中正打个电话，托他买块地皮，自己在下面弄个实验室之类的。后来一想现在的新滨海市，经过前段时间的闹腾，警察应该比平时都卖力工作。

　　肖扬肯定更是会紧紧地盯着史中正等人，这时候委托他们去买地皮，日后的麻烦也少不了，最后想了想之后，还是走出了房间，直奔基因工程学的学术大厅而去。

　　盖鸿飞正在自己的座位上专心的录制着演讲人的报告，直到应宽怀拍了拍他的肩膀，才发现即将改变自己命运的应宽怀再次出现了。

　　应宽怀坐在盖鸿飞身旁，一副聚精会神听台上报告的模样，小声地说道：“资金差不多都到位了，我们老板想请你去看看实验室的选址，顺便你也在那边帮忙购买一批设备，先去那边熟悉一下环境如何？”

　　盖鸿飞脸上浮现出一丝笑容，一幅从容不迫的样子收拾着带来的东西，只是他的双手不停的微微发出颤抖，露出了其实他内心的激动。

　　两人并肩走出大厅，应宽怀继续旁若无人的样子给了盖鸿飞一张纸条，小声地说道：“去到新滨海市，打这个电话，他就是我们的老板的孩子。认识他的人都叫他老虎。”

　　“我会的！”盖鸿飞兴奋得说道：“那其他的工作人员什么时候可以就位？”

　　应宽怀回头看了一眼不远处的大厅，嘴角微微上翘的说道：“放心，很快。很快你就会有这个世界上杰出的团队。虽然不能说是超一流的队伍，但也绝对是非常杰出的队伍。”

　　盖鸿飞沉浸在可以大展拳脚的兴奋之中，丝毫没有注意到应宽怀回头看大厅的那一眼。

　　“这是你回去的路费。”应宽怀随手扔给了盖鸿飞壹万人民币，头也不回的加紧脚步离开了盖鸿飞。

　　距离大会闭幕的时间也只剩下了三天的时间而已，应宽怀坐在沙发上面等待着房间的主人。

　　当时针指到晚上十点多的时候，处于黑暗房间里面的应宽怀，透过刚刚被主人打开的门板看到了一丝光亮。

　　基因狂人费莫莱特的第一助手马里奥普佐，有点醉醺醺的回到房间，随手按开了电灯开关，有些发愣的看着房间里面的沙发上面，坐着的东方年轻人。

　　“难道是我走错了房间？”马里奥普佐嘴里面念叨着，就想走出房间看看是不是自己走错了地方。

　　应宽怀微微的欠了欠身子，连屁股都懒得抬一下，彬彬有礼的说道：“亲爱的马里奥普佐先生，您并没有走错房间。我是在这里专程等你的。”

　　马里奥普佐站在，脸上带着非常严重的表情，指着房门外面：“东方人！这里是我的房间！你没有经过我的允许就进入，已经侵犯了我的隐私权。现在请你给我立刻出去，要么我要叫保安了。”

　　应宽怀对马里奥普佐嘴里面的隐私权丝毫不以为然：“你们美国总统监听你们的电话现在都立法通过了，你们也不去告那个小布什。如此隐私的东西都不算隐私了，跑到我这里跟我讲什么隐私？”

　　马里奥普佐听到应宽怀地道流利的英语，满脸气得通红，想要大声训斥对方，却发现自己的下巴无论如何张不开了，甚至自己的身体在刚才突然遭到一根针扎般的疼痛之后，就再也没有办法移动了。

　　“这个叫做封穴，是我们中医的东西。”应宽怀大摇大摆的来到马里奥普佐面前，拿出自己手里面准备好的催眠术，脸上带着微笑说道：“这是我从欧洲学来的催眠术，好好看清楚……”应宽怀的声音里面多了一丝摄魂术的力量。

　　马里奥普佐怎么说也不是普通人，如果只是种了简单的催眠术，那么从他痴呆的外表上面很容易会被人发现有些奇怪，而且万一遇到其他的催眠术高手，也有被人解开的可能。

　　加入了摄魂术的催眠术，中术的人从外表来看跟普通人没有什么区别，眼神也不会呈现呆滞，说话也不会含糊不清，只不过他脑海里面，会有一个声音在指导他怎么做。

　　“记住，你回国之后。用最短的时间，偷偷带上自己所有的研究资料。然后离开你的国家，转飞去欧洲，然后再转飞……”应宽怀一口气说了七八个地方，其中还有好几个是跟马里奥普佐所属的国家没有建交的国家，如此一来就是他的国家想要调查他最后的踪迹，都会变得非常困难起来。

　　马里奥普佐的眼睛明亮依然，最后只是淡淡地回答：“是的主人，我会这么做。”

　　应宽怀满意的在马里奥普佐使用遁地术离开，而后者也没有因为应宽怀的凭空消失感到一丝的奇怪。

　　一夜之间，大楼不少房间里面的国际知名基因大师的顶级助手，都接受到了应宽怀的拜访。

　　这些人最后的目的地都不是大汉国，而是大汉国旁边的一个国家，缅甸。

　　一口气世界上消失了这么多基因界的高手，难免会被他们联手侦查。若是最后一个目的地是大汉国，到时候迫于舆论的压力，加上大汉国本身没有得到什么好处。

　　说不定大汉国真的会举国调查，甚至会想办法通过各种渠道调查。为了少惹麻烦，应宽怀还是决定在最后一站的时候，使用偷渡的方式，来达到他们进入大汉国的方法，这样一来就算是那些国家推测出是在大汉国，也因为没有证据，只能偷偷的来这里调查，或者请求大汉国的援助而已。

　　拥有悠久历史的大汉国的这些高级领导人，又怎么能不明白别人的弱小就是自己的强大，认认真真帮他们寻找？

　　这种事情，就算再找个真人把应宽怀封印起来，他也坚决不相信大汉国领导人，会糊涂到帮别人变强。

　　接下来的三天应宽怀偶尔的还是会出现在大厅里面，到处转悠转悠，剩下的时间就是在躲在房间里面炼制自己的白骨阴阳剑。

　　虽然几种不同的力量，还是无法完美的融合在一起，不过比起以前来实在是不知道强上了多少。

　　至少不会再随便打两下就完全的分家，几种力量的组合体反而成为了这把白骨阴阳剑的特色，如果用来跟第一次对打得人战斗，还成为了一种出奇制胜的法宝。

　　只是这种东西对于应宽怀来说，实在有些使用不惯，最后还是无偿的赠送给了猪苍生，至于自己的法宝问题，只有再寻找一番，找个真正适合自己的东西。

　　圣器在应宽怀的手里，由于圣光对应宽怀还是有些影响，反而变成了犹如废铁一般的东西，除了卖给黑暗议会，或者拿去送给神甫，来换取一点金钱或者情报基本上来说就是一个废物。

　　其实应宽怀最想做的，还是跟女僵尸韩婉儿研究一下那日，他们两人在一起，尸气相互融合之后增长提升的问题。

　　只不过这个尸气融合的东西，其实道士们经常说的双修之术有些相似。

　　应宽怀虽然浪荡不羁，可是每当看到韩婉儿身上那股大家闺秀的气质，就不知道该如何开口跟对方说，一起研究研究尸气融合的问题。

　　那样就跟一个男人跑到一个女人面前，开口直接说，小妞咱们做爱吧。是同样的一个感觉。

　　韩婉儿同样经过上次的尸气融合，感觉到了一丝提升的问题。可是想起背后的含义，从小受到的教育，让她同样无法跟应宽怀去谈这样的问题。

　　甚至跟应宽怀说话的时候，都会非常注意这样的事情，尽量避免在这些事情上面的谈论。

　　医学大会也在基本上顺利的情况下，落下了帷幕。除了倭国的中医系的人员跟意大利来得一支代表团出现了一些小小的意外，总体情况来说这次的大会还是非常成功的一届大会。

　　参加大会的人员都得到了一份小小的礼物，应宽怀由于是中医的原因，收到的礼物自然是一副针灸的银针。

　　韩婉儿将自己的房产全部卖掉，又在应宽怀的介绍下，得到了电话那头老院长的同意，成功地加入了医院之中。

　　二人坐着飞机带着月光跟猪苍生飞回了新滨海市，至于关于《洛书》的问题，应宽怀在走之前的两天晚上，跟月光回了一趟她的家，埋葬了她的父母之后，带着那块跟普通石头没有什么区别的《洛书》，返回了平城。

　　应宽怀的回来，医院并没有派出什么人来接机，反倒是史中正带着些人，还有医院应宽怀的那些粉丝护士们，纷纷来到医院给他接机。

　　当然，还有一批人也来给他接机，只是这批人并没有出现在应宽怀的面前。而且就算出现在他的面前，应宽怀也同样不会认识他们。

　　“莱恩先生，他就是应宽怀。也就是捉走韩文瑞的人。”一名穿着西装的外国年轻人，站在距离应宽怀比较远的地方，小声对他身边的另一位年轻外国人莱恩说道。

　　“就是这么一个人？”莱恩看着全身妖气内敛，不能给人一丝强悍感觉的应宽怀淡淡的说道：“就是他的原因，让那个叫做胭脂女人的父母，至今保留着那块地的权力？”

　　“是的莱恩先生……”


第二十四章 应宽怀的冰箱

　　新滨海市红灯区一座大型夜总会的门脸，由史中正等人带着两百万的钞票出面，非常客气友好的跟夜总会原来的老板亲热会谈一次之后，对方很高兴得讲自己的夜总会卖给了他们。

　　应宽怀跟着史中正等人走进了这间连名字跟装潢都丝毫没有改变的夜总会。

　　由于是白天的缘故，夜总会当然是完全停止营业的状态。身旁的化身为人型的老虎跟盖鸿飞也上上下下打量着这里。

　　盖鸿飞更是对这里的环境满意的点了点头，小声地在应宽怀耳边说道：“这里不错，如果在下面建造实验室，只要可以秘密的运进设备，不被别人发现的话。实验克隆人之类的违禁技术，实在是最理想的场所。”

　　应宽怀满意的点了点头，看了一下站在自己右边，正用好奇的眼光四周观望的韩婉儿小声说道：“不知道韩小姐可否帮忙建造一个结构结实，又不被别人发现的地下室？”

　　韩婉儿微笑的点了点头：“就算是做为应公子费心给我找到工作跟住所的回礼吧。”

　　站在一旁的苏茜看着处事落落大方，面容算不上绝色，但是却拥有现代人很少拥有的古典大家闺秀的气质的韩婉儿，心里多少感到一阵危机感。

　　特别是没有听到应宽怀的谈话，只听到了韩婉儿的回答，首次知道了什么叫做嫉妒的感觉。

　　应宽怀在医院里面的铁血粉丝团，听说这里是应宽怀朋友开办的，纷纷笑着说道：“应大夫，以后我们来这里玩，你的朋友给我们算的酒水钱一定要便宜一点啊。”

　　史中正非常豪爽的说道：“你们来光顾，所有服务统统免费。”

　　“你那几个伤重的兄弟如何了？”应宽怀再次低声的问道。

　　“都挺过来了，不过伤还是不轻，看来要修养一段时间……”史中正的话语还没有说完，大厅门口传来了一个应宽怀熟悉的声音。

　　“应大夫回来了，小弟刚执行完任务连忙赶到机场的时候，才知道自己去晚了。猜着你就会来这里。”肖扬微笑的张开双臂，一副老朋友久没有相见的模样，向应宽怀抱了过去。

　　对于肖扬来说，应宽怀让他存在着矛盾的情绪。少林大还丹，让他的武功突飞猛进了一段，现在执行起任务来，那些匪徒在他的眼睛里面完全不再是以前那样危险。哪怕对方手里面有枪，速度也基本上没有人可以快过他自己。

　　通常都是别人拔枪到一半的功夫，就已经被他一枪放倒在了那里。

　　可以说是应宽怀对他有大恩，如果没有应宽怀。就这几天的那些危险任务，说不定自己已经挂掉了。

　　可是从资料来看，现在新滨海市的红灯区，赤恩会已经成为了这里唯一的王，其他的帮会经过那夜的战斗之后，所有的老大全部被干掉。

　　已经成为了本市红灯区最大的黑社会团伙，照这种速度发展下去，很可能会跟市里面红灯区以外的黑社会团伙发生冲突。而且有机会成为市里面最大的黑社会团伙，如此一来身为警察，执行正义的肖扬，又不能放任黑社会不管。

　　特别是前段时间黑社会团伙火拼之后，肖扬得到的情报，赤恩会首次在火拼中遭到了不小的重创，但是随着市里面出动大批的警察到处搜捕的情况下，赤恩会这个刚刚崛起还没有任何案底的组织，反而借着这个机会大模大样的休整起来，而且顺便购买了一家夜总会。

　　虽然明知道赤恩会接管了红灯区后，这里贩毒的人员急剧减少，那些本来想要趁着好时间放高利贷的人，也在赤恩会在掠夺了几个老大的金库之后，利用充裕的资金放出的贷款，比银行的利率都低，让其他的高利贷小组织，只能黯然的退出红灯区。

　　深信黑社会就是黑社会的原则，肖扬始终怀疑过段时间后赤恩会，会比原来那些黑社会变得更加残暴。

　　应宽怀脸上露出老朋友好久不见的笑容，张开双臂跟肖扬来了一个热烈的拥抱。

　　激烈的拥抱刚刚开始，肖扬就被应宽怀的铁血粉丝团给包围了起来。

　　刚刚开始使用内力，想要探视应宽怀本身实力的肖扬，在本来该受他保护的人民群众的威胁的眼神下，还是非常识趣的松开了对应宽怀的试探。

　　“几天不见，肖警官的力量见长啊。”应宽怀故意拉起自己衬衣的袖子，让自己利用妖力幻化出的郁青，露了出来说道：“随便这么一抱居然有青紫了，看来我有时间也要跟肖警官学习一下格斗的技术啊。”

　　肖扬听到应宽怀的话，心里面那个冤枉劲啊，就别提了。特别是被周围那些女护士，怀疑的眼光看着自己，心里面更是一阵阵的胆寒。

　　他前几天功力大增的时候，还特意在这些女护士面前表演过自己的本事，曾经一拳打碎了摞起来的八块砖头，来告诉她们有危险就找自己。

　　这些护士都是知道肖扬武功高强的人，对于应宽怀身上的紫青，很自然的就把账归在了肖扬的头上。

　　肖扬在女护士们怀疑加上威胁的眼神下，终于知道了什么叫做：做人要低调。

　　站在应宽怀一旁的老虎，看到上次把自己当作猫来虐待的肖扬，用神念联系着应宽怀问道：“主人，我能吃了他吗？”

　　应宽怀扑哧一下笑喷了出来，身为妖怪，又是身为百兽之王的老虎，对于上次的事情的确耿耿于怀，居然连吃人损失功德的事情都要去做一番，用神念回到老虎：“这种警察满脑子都是正义热血的警察，也不是很多了。跟你们老虎在人间界一样，属于珍惜类动物了。”

　　老虎很不满意的看了一眼肖扬，心里面暗暗下着决心，下次以猫的状态遇到对方，一定要抓的他满脸成花，让他半个月没脸见人。

　　肖扬的行动电话响了起来，算了把他从众多女人危险的眼神下拯救了出来，连忙带着尴尬的微笑站在一旁接起了电话，脸上的神色也变得凝重了起来。

　　“局里面有事情，我先走了。”肖扬走出了几步回头再次提醒道：“这几天市里面连续出现市总人口，你们小心点。若是遇到人贩子，记得通知我，我会保护你们的。”

　　“失踪人口？”应宽怀好奇的看了一眼身旁的史中正，现在对方怎么说也是红灯区这一片的真正老大，就是在市里面，若是开什么老大的会议，也绝对是有位子，而且位子非常靠前的老大级别的人物。

　　这种情况下，道上的什么事情，他们消息绝对不会比警察方面的弱。在某些方面，只能比警察的系统还要强一些。毕竟他们本身就是生存在黑暗世界的人。

　　史中正微微的摇了摇头，脸上同样显示着困惑，低声的说道：“昨天下面的人倒是有人提起过，有警察托他们查一下这件事情。”

　　应宽怀笑着摇了摇头，对于这种事情居然可以引起自己的兴趣，实在觉得有些荒谬。

　　“既然如此，老虎你就陪着鸿飞去做事情吧。”应宽怀随口安排着。

　　盖鸿飞自从来到新滨海市就知道，老虎绝对不是应宽怀嘴里面的那位幕后老板，反而应宽怀本身更像是幕后老板。

　　只不过盖鸿飞对谁是老板根本不在乎，他只在乎自己能不能发挥自己的能力，去创造自己想要创造的东西。

　　长生！这就是盖鸿飞的终极目标，在他的眼睛里面，只有克隆才可以做到真正的茶长生，只有自己永生，才可以了解更多科学的奥秘。

　　应宽怀只不过是跟他各取所需的交换而已。

　　护士们看到应宽怀还有正经事要谈，跟应宽怀定下了晚上给他接风洗尘宴请的地方，也离开了夜总会。

　　苏茜虽然想要留下，可是也知道自己不适合留在这种场合，只能黯然的暂时离开了夜总会。

　　房间里面只剩下应宽还、韩婉儿跟赤恩会的人员。

　　应宽怀挑了一张沙发坐了下来，看着其他人纷纷落座之后说道：“过段时间我准备去次汉缅边境，听说那里走私的军火不错，你抽两个人跟我过去，毕竟军火方面我没有你们熟悉。”

　　史中正点了点头，单纯依靠目前的红灯区收入，虽然也可以赚取到不少利润。可是随着坚决不做毒品跟高利贷，并且不再从妓女身上压榨金钱之后，只是单纯的依靠贩卖保健品来盈利，赚取利润的速度也多少有些缓慢。

　　加上赤恩会其他的主要骨干全部都不同意，从应宽怀那里得到建造红军庙的钱。一致认为，该用自己赚取的金钱盖起这座红军庙，如此一来赤恩会也的确需要拓展一些赚钱的路子。

　　“你们的资金……？”应宽怀这段时间已经很少再给赤恩会注入资金了，赤恩会这些天基本都是依靠自己的收入来维持着生计。

　　史中正爽朗的一笑：“上次打劫了那些老大的老巢之后，还是赚取了一部分利润。除了发放抚恤金之后，还留下了不少。军火生意，可以从小笔的做起。”

　　应宽怀也点了点头，自己的钞票现在别说是像流水般花出去了，这样花钱的速度比山洪暴发的速度还要快。

　　看着流出去的钞票，应宽怀的心里面不停的疯狂流血。那可都是可以换来大把功德金光的东西，转眼就进入了别人的口袋。

　　若不是时刻提醒着自己，基因工程以后同样可以造福人类，自己以后会获取更大的功德，应宽怀都想要把这些钞票全部抢回来，然后都给捐献出去。

　　“现在赤恩会的造血功能还不好，我去汉缅边境赚部分钱再投资一次，相信到时候就可以正常的运转了。”应宽怀只好暂时把希望寄托在去汉缅边境做赌石生意上面，希望到时候依靠自己对灵气的判断，准确地买中每一块石头。

　　史中正脸上露出了一丝笑容，这几天应宽怀的不在，完全靠他们赤恩会的干部门在独自运作着，纷纷感到了不小的压力。

　　虽然以前应宽怀在得时候，也基本上是一个甩手掌柜的，什么都不去做，就连安排的事物这种事情也不做。

　　可是有这么个卑鄙的东西撑着，多少还让人的心里面有点底。

　　“你们都成熟了，以后需要我的地方更少了。我终于可以轻松了。”应宽怀提前看出了史中正的想法，抢先堵住了他的想法。这些受到过正规训练的人，缺少的只是社会的磨练而已。只要挺过这段时间，新滨海市的黑社会的势力，很快就会发生巨大的改变。

　　史中正听到应宽怀这话，除了笑笑也不能说什么了，起身带着人也离开了夜总会，毕竟赤恩会这段时间扩张的太快，会里面的事情自然也是非常之多，跟应宽怀这么随便聊了一会，日头已经到了中午的时间。

　　如果继续留在这里，就要用赤恩会的费用招待应宽怀吃饭，给他先做一个接风的酒宴。现在缺少钱的史中正，一看时间问题，自然走的飞快。

　　应宽怀抬头看了一下大厅钟表的时间，脸上露出了一丝了解史中正为什么走的比兔子还快的表情。

　　应宽怀微笑的起身对唯一呆在他身旁的韩婉儿说道：“中午了，我请你吃饭，略尽地主之谊。”

　　韩婉儿微微的点了点头，跟随应宽怀来到了真正属于应宽怀的那块巴掌大的地盘：悬壶诊所。

　　看到悬壶诊所那比夜总会还夜总会的装潢，韩婉儿再次微微的笑了一下，硬是把脸皮超厚的应宽怀给笑成了大红脸。

　　“这不是我装修的，我以前装修的被这里的黑社会给砸了。后来他们重新给我装修的……唉！我跟你解释这个干嘛？算了，这几天我就把诊所改回去。”应宽怀打开卷帘门走进了房间不停的解释着，同时把猪苍生跟月光从芥子袋中扔了出来。

　　这几天的相处，应宽怀居然有种跟对方血脉相通的感觉，总感觉到自己被对方吸引了一般，可是却想不通为什么会跟对方有血脉相通的感觉。

　　“随便挑一种吧。”应宽怀打开自己那个自己花了上万元买来的最豪华的冰箱说道：“喜欢什么口味的？”

　　韩婉儿再次露出了她那充满了比淑女还要温柔的气质，来到冰箱的前面看着应宽怀的冰箱摆设。

　　这里几乎可以说是一个小型的血库，别说什么A型B型O型AB型的血液，就是市面上面奇缺的负B型的血液，应宽怀这里也同样有收藏。

　　这些血液上面还都清晰的贴着标签，上面都写明了，这些血液提供者的年龄，以及性别。其中还有不少血袋上面标注着血液供应者的名字跟家庭住址。

　　很显然，这些标注着详细资料的人，应宽怀一定会偶尔在深夜，去他们这些自愿献血的人家里面，趁着他们熟睡的时候，偷偷给他们诊治检查一番。

　　“好全面。”韩婉儿顺手拿了一包A型的女孩提供的血液，然后又从冰箱中拿了一个，一看就知道是应宽怀专门炼制用来装血，并且从气味上面判断，是个从来没有使用过的杯子。

　　应宽怀笑了笑，顺手拿了一包几乎号称万能受血者的AB型血液，拿起自己最常使用的杯子关闭了冰箱的大门。

　　一个诊所，两个僵尸，坐在沙发上面，面对面地喝着提供给他们生命的能量。

　　幸好房间的卷帘门已经关闭了下来，要么被普通人看到了，还不当场吓死才怪。

　　应宽怀从韩婉儿吸取血液的速度，知道对方并不抗拒吸血，也就是说跟自己一样，不只是因为被迫生存才喝血的。

　　想想也是，就算一开始再怎么抗拒吸取鲜血，活了几百年之后也早就该麻木了，会正视对待喝血生存的问题了。

　　应宽怀心里面对韩婉儿的丝毫不做作，心里面又多了一份好感。

　　诡异的景象，看得月光跟猪苍生不寒而栗，虽然猪苍生也不排斥吃个人打发一下时间，可是看着两人在那里喝着鲜血，还是有些害怕应宽怀对他这远古血脉突然感兴趣起来。

　　月光的心情自然不用说了，神民的血液对于修真都是补品，何况是对于两个依靠鲜血才能生存的僵尸。


第二十五章 恶魔

　　两个僵尸在另外两个生物的担惊受怕之下，喝完了他们的午餐。

　　这时候月光跟猪苍生才发现，这两个僵尸居然连自己看都不看一眼，才知道自己的担心完全是多余的。

　　“你们也吃点午饭吧。”应宽怀总算发现了两人的存在，站起身来从药盒子里面拿出了两根人参递给了他们关心的说道：“这东西不错，对于普通的妖怪来说既补气又补血，很适合你们的。”

　　两人听了应宽怀的话，心里面再次升起了一股寒流，纷纷感觉应宽怀像是有打算养猪的感觉。

　　好容易两人吃完了人参，应宽怀脸上再次露出迷人的微笑：“既然吃完了，我们就该工作了。你们两人把我房间的下面的地下室好好打扫一下，记得！我那下面的血猪不要弄死了。”

　　应宽怀转动了一下墙壁上的灯座，六块半平方米大小的地板砖，向两旁自动的分开，他刚刚得到这个地方建造的地下室出现在了众人的面前。

　　当初被应宽怀抓走的韩文瑞就在地下十米深的地方呆呆的坐着，自从被捉来之后韩文瑞就一直被关在这里，除了应宽怀从他身上抽取血液的时候这里一直是关闭的。

　　四周钢铁的墙壁更是让他丝毫没有逃跑的机会。

　　猪苍生闻到地下室里面涌出一阵屎尿臭的味道，连忙说道：“好臭……”

　　韩文瑞突然听到上面人说话的声音不是应宽怀的声音，连忙兴奋得站起身来喊道：“救命啊！”同时心里面暗骂着猪苍生：这里能不臭吗？两个厕所都没有。除了一个装满了人参食物的冰箱，就什么都没有。吃喝拉撒在一起，当然会臭。

　　应宽怀笑了笑说道：“我一直就在拯救你啊。别叫了。”

　　韩婉儿对于这样的事情没有太多的表示，跟着说完话离开的应宽怀走出了诊所。

　　“别叫了！你这个废物！居然要让你猪爷爷来伺候你！”猪苍生非常不爽的跳入了十米深的洞中，一拳把对方打晕，运用法术快速的打扫着下面。

　　月光只是站在上面呆呆的看着，毕竟让一个女孩子做掏茅坑的事情，实在太不雅观了。

　　如果让那些寻找韩文瑞的人，看到他们曾经偷偷来搜索过数次的房间，据然地下如此深的地方还有一个地下室，不吐血估计都困难。

　　应宽怀重新回到了夜总会把夜总会的大门一关，按照风水的方位，找了一块在夜总会里面还算不错的方位，默默地念动着法咒：“土为我身，土为我心，土为……”

　　被选定为之的土迅速的飞向了应宽怀的芥子袋中。

　　看着不停涌进的尘土，应宽怀心里面不由得猜测起来，如果被芥子袋原来的主人，那个大和尚看到了他的宝贝，被自己当作了搬运泥土的运土车来用，会不会拿着禅杖跟自己把老命都拼上。

　　韩婉儿也没有闲着，同样念动着咒语，控制泥土送入了应宽怀的芥子袋中，并没有把泥土送入自己炼制的绣花荷包之中。

　　两名大地的宠儿，在操纵泥土方面拥有着得天独厚的优势，挖掘土地的速度也远远快于其他的施法者。

　　没多大的时间，那块六平方米的入口，在两名僵尸的操纵下变成了一节节的阶梯，通往了地下十米的地方，然后迅速的扩大，在地下作了一个三层数百平方的实验室出来。

　　“好了！以后我们如果想要赚钱，看来还可以去做建筑队嘛。”应宽怀拍了拍装有大量泥土的芥子袋。

　　韩婉儿只是轻轻的微笑，并没有对应宽怀的话语发表什么意见。

　　“只要这几天把实验室都弄好，我们就可以去看看那个狼毒山大会了。真的很怀念啊！”应宽怀笑着说道：“一起去看看？”

　　韩婉儿依然只是微笑的点着头。

　　滨海市的一座豪宅里面，几个身处于黑暗中的“人”，围坐在一张吃饭用的长桌周围。

　　坐在桌子主人位上的黑影看着莱恩从机场弄来的录像带，上面有应宽怀走出机场的画面，“是他？”主人位上的黑影有些震惊。

　　“谁？”另外几个有资格坐在桌子旁边的黑影连忙问道。

　　主人座位上面的黑影揉了揉太阳穴：“一个比吸血鬼更还吸血鬼的暗黑生物。真头疼，怎么会在这里遇到他？”

　　“比吸血鬼还吸血鬼？您认识他？那他……”

　　“东方人应该称之为僵尸吧……。虽然传说也是依靠吸取血液为生，但是本质上却完全的不同……”黑影淡淡的说道，不停的揉着自己的太阳穴。

　　“大人，既然这不过是个东方的吸血鬼，僵尸而已。您何必……”

　　“你懂个屁！”一向在人前保持高贵绅士风度的黑影，听到有人这么一说，也不顾自己的形象张嘴骂道。

　　被骂到的莱恩霍然站了起来，直视着这次行动的指挥头领，冷冷的说道：“阿瑟先生！你对我的侮辱，我铭记于心！这件事情我会等东方事情办妥之后，跟你作公平的挑战。但是这个您所害怕的僵尸，我会用行动告诉你，你的看法是错误的！”

　　“莱恩先生，阿瑟先生也只不过是为了大局着想……”另一名黑影连忙劝说着。

　　莱恩站起身来微微的笑了笑，看着坐在上位身为长者阿瑟的眼神里面，冲满了不屑，最后冷冷的哼一声，不顾别人的劝阻，转身向房间外走去。

　　“莱恩先生……”

　　“算了！这次他对于自己没有选上议员一直耿耿于怀，就让他知道一下这个世界上面，强大的存在不只是他们的家族也好。”坐在主人位上，被称为阿瑟的黑影制止了大家劝说。

　　离开了会场的莱恩，回头看了一眼还在开会的别墅，不屑的说道：“一只下等的吸血生物僵尸而已，居然就害怕成这个模样。老头子的时代过去了，议员的位子本来就该是我的。”

　　发动起汽车的莱恩，按照自己得到的讯息，向滨海市第一人民医院驱车进发着，准备自己多搜集一点关于应宽怀的资料，独自对付应宽怀，来显示自己才是这次行动最好的负责人。

　　虽然他并不把一个僵尸放在眼里，可是对于神秘的东方，他还是多少知道一些不能在这块大陆上面太嚣张。

　　“不要招惹和尚、道士以及奇怪的生物。不要擅自使用自己的能力。”这是他离开家族之前，祖父再三叮嘱过的话语。如果不是祖父的叮嘱，莱恩干脆就会直接发动大范围的搜索魔法，也会使用其他的移动方式，根本不会选择汽车作为代步工具。

　　应宽怀将芥子袋中的土都倒在了脚下的山上，看着山下的城市，装作无意的抓住了韩婉儿想要往回抽的手，再次感觉到了那种血脉相连的感觉，更加装作不知道的样子，不放开韩婉儿那柔嫩的手说道：“既然事情都完结了，我们去医院看看吧？毕竟那里是我们的工作岗位。”

　　被抓住手的韩婉儿象征性的抽了一下小手，感觉到应宽怀那坚决地态度，只能红着小脸跟应宽怀上了他开来的老爷车向医院的方向行去。

　　在医院里面挂上号的莱恩，烦躁的坐在板凳上面排队等待着迟迟没有上班的应宽怀。毕竟一个大男人，而且还是个比较英俊的男人，居然挂号妇科专家门诊，在一群妇女中间等待医生，这样的事情轮到谁的头上，都会非常令人难以忍受。

　　莱恩开始后悔自己这么傻傻的冲来了，早知道应该叫个手下在这里替自己排队才是。

　　“不守时的家伙都是人渣！”焦躁不安德莱恩看着手表上面显示的时间，已经接近下午三点了，愤愤地骂道。

　　“你说的一点都没有错。让我们一起鄙视人渣。”应宽怀身穿医生白袍，站在莱恩的面前面脸上带着医者的微笑，身旁站着刚刚领到医生制服的韩婉儿。

　　医生的白色长褂，丝毫不能掩盖应宽怀身上的气质，反而给她大家闺秀的气质之外，又平添了一份独特的气质，吸引着过往的人们频频回头注目。

　　“奇怪的生物……？”韩婉儿神念问道身旁比自己岁数要长不少的应宽怀。

　　应宽怀微微的笑了一下，同样以神念的方式回到韩婉儿：“一只恶魔。”

　　没有走出过国门的韩婉儿再次问道：“吸血鬼？”

　　“不是……”应宽怀推开房门带着韩婉儿走入房间回到：“恶魔是恶魔，吸血鬼是吸血鬼。”

　　韩婉儿对于出现的莱恩并没有太多的好奇，转眼就把莱恩踢出了脑海。

　　因为是应宽怀引荐的原因，老院长把韩婉儿暂时也放在了这个诊室里面，得到通知的后勤部，在应宽怀来之前，早一步的又在房间里面安放了一套桌椅。

　　“下两位……”应宽怀对门外喊道。

　　由于莱恩来到医院挂号的时间已经很晚了，所以拿到的号码也比较靠后，本有心插队的他，在无数劳动妇女鄙视的眼光下，还是放不下自己那高贵的恶魔身价，只能硬着头皮排队。

　　时间一分一秒地过着，莱恩在众多人好奇的目光下，忍受着煎熬。不熟悉大汉国的他，根本不知道只需要拿出一笔钱，就可以跟前面比较靠前的持有号码的人做一下交换。

　　只是那么傻傻的等待着，熬了半天之后，终于轮到了他。

　　这时一帮身穿护士服的护士们，抢先他一步冲进了应宽怀的诊所。

　　应宽怀的铁血粉丝纷纷说道：“应大夫，您的病人醒过来了。”

　　“是吗？”应宽怀站起身来对莱恩投向了一个抱歉的眼神：“不好意思。我的病人苏醒了，请稍等。”

　　韩婉儿看了一下还有几分钟就要下班的钟表，也跟随着应宽怀走向了病房，用神念问道：“你认识那个恶魔？他好像是冲你来得。”

　　应宽怀耸了耸肩膀：“不认识，如果是来报仇的。那也是几百年前的旧账了吧？管他的，反正今天不想跟他打交道，等我的实验室办起来了，再把他捉起来做研究工作。现在的神州大陆是怎么了？到处都是外国怪物的身影。”

　　韩婉儿点了点头表示赞成，降魔师、教廷、恶魔。乱七八糟的牛鬼蛇神，居然一同来到他们忌讳的神州大陆，这本身不得不说明其中有些问题。

　　几人来到特护病房，应宽怀的尸虫纷纷飞到了应宽怀身上。把这段时间它们跟老虎在这里做守卫的事情，一一都告诉了应宽怀。

　　许成龙的腿虽然被人打断了，可是这段时间他们父子却一直没有闲着。先后投毒数次，光请杀手就请了三回，只可惜全部给老虎借着对方伤人性命的借口，毫不留情的给吃掉了。

　　许成龙父子最后这一两天更是怀疑上了这间房间有鬼神保护，在应宽怀回来的前一天，更是从山上请了一个道士，晚上偷偷来这里降妖伏魔。

　　只可惜这年头假冒伪劣的不只再有制造品，连降妖伏魔的道士，同样出现了劣质产品。不但符咒花的不对，就连手里面的木头剑，那名道士都是从木材市场随便买了一块杨树木头，加工了那么一把出了装装样子混饭吃。

　　这种招摇撞骗的哥们，被老虎幻化出来的妖魔形象，硬是吓得尿了裤子。出门之后硬是强装镇定的收了许家父子一笔钱财，大摇大摆的走出医院，连夜搭车离开了这座城市。

　　今天早上再次用来投毒，又一次的都被这些尸虫把毒给吸收的干干净净。

　　另外许波又在一次手术中，跟他的几名手下，偷偷的偷走了患者的一个肾脏。也被老虎看到，无聊的时候告诉了这些尸虫。

　　跟他一起进来的韩婉儿脸上首次露出了惊讶的表情。

　　应宽怀这时候才注意到，韩婉儿并没有像其他的僵尸一样，饲养尸虫。看她刚才的表情，分明是对尸虫的害怕或者说是不喜。

　　“你不养尸虫？”应宽怀笑着传输过了神念。

　　韩婉儿皱了一下眉头神念传了回去：“不养，太难看了。”

　　应宽怀对于这样的答案为之莞尔一笑，僵尸在神州的妖怪里面，其实本身是属于低等妖怪的。只有等到开启灵识才算得上是进化的高级妖怪。

　　所以真正的僵尸在世上存在的原是很少的，不饲养尸虫的僵尸，韩婉儿是应宽怀这一千年以来，见到的首个特例。

　　当日跟应宽怀求救的小男孩看到应宽怀，连忙走到自己的目前身旁，小声地在他母亲耳边说着什么。

　　应宽怀听到那是小男孩再跟母亲介绍自己，对着刚刚苏醒还比较虚弱的女人点了点头：“你好，我是你的主治医生。”

　　女人点了点头，算是回答了应宽怀的问候，嘴巴不停的张开闭合，始终无法发出声音。

　　熟悉唇语的应宽怀，知道那是对方在向自己说感谢的话语。

　　“没关系。”应宽怀再次安慰着对方。

　　女人脸上挂着疲劳的微笑，眼睛里面闪出了一丝光芒，嘴巴再次不停的张开闭合着。

　　有人贩卖人体器官，杀害病人贩卖人体器官，报警……。

　　应宽怀清晰的读出了女人的话语，笑着拍了拍床边说道：“放心，我会的。”

　　“你知道是谁？”韩婉儿再次传过了神念。

　　应宽怀点了点头，虽然早就知道了事情的真相，可是当一个女人苏醒过来立刻做出这样的事情，还是让应宽怀多少感到有点佩服。

　　“认识，以前觉得他还能治病救人，暂时放过了他。想找点证据把他们的材料扔到警察局里面就算了。”应宽怀脸色多少有些阴沉了下来：“没想到还真够不老实的。居然利用手术取人肾脏。看来监狱这种地方，还是不怎么适合他们。反倒是地狱比较适合他们。”

　　“你有证据让他们心服口服？”韩婉儿再次问道。

　　应宽怀脸上露出了一丝非常自我的微笑：“证据？那是警察需要的东西。我们是妖怪，只要知道事情的真相就已经足够了。”


第二十六章 猪苍生的选择

　　“妈的！为什么这么凑巧？”莱恩看着离开的应宽怀，一拳狠狠的打在桌子上面，木质的桌面一点都没有损坏，只是桌子上面的那只用来盛水的被子，瞬间裂成了几块，杯子中的水流满了桌子。

　　“应……”推开门的护士，看到屋内只有一名身穿名牌西装，金发碧眼的外国人站在那里，一时间不知道该说什么好。

　　“你好。”莱恩用着地道的中文，跟护士打着招呼，脸上始终保持着绅士的微笑，眼睛里面闪出一丝摄人心魄的光芒。

　　“你……你好……”护士结巴的回答着。

　　莱恩俊朗的外形配上他专门练就的魔法诱惑之眼，在女人方面几乎从来没有失过手，完全无视对方的国籍跟肤色。

　　“不知道我有没有荣幸，请您这位漂亮的小姐吃个晚餐呢？”莱恩非常有绅士风度的来到护士面前：“自我介绍一下，莱恩·亚历山大。来自法国的南部。”

　　“你……你好，俞筱茉……这个医院的护士。”女护士脸上带着微微的红润，双手相互的纠缠着，一幅害羞的模样。

　　莱恩轻轻的探了一下身体，在俞筱茉的耳边轻声地说：“晚上我来接你。”快步得离开了房间。

　　莱恩的离开，让站在门口的俞筱茉一阵欣喜。应宽怀虽然英俊，但是最令人注意的一点是他的业务水平非常的高超，找上这么一个男人是大部分女人的梦想。如果可以找到一个外籍男子作为伴侣，而且这个外籍男子的相貌丝毫不逊色于应宽怀的时候，外籍男子就会成为大部分女人的首选。

　　“筱茉，现在有外国人请你吃饭。真让人羡慕。”一名从她旁边经过的女护士，话语里面酸溜溜的说道。

　　俞筱茉回头看了一眼对方，一句话都没有说，眼神里面充满了胜利的神情。

　　一场接风宴下来，应宽怀真的怀疑如果不是自己曾经从老朋友那里学过一些幻术，今天餐桌上面的这些食物若是真的被他吃下去，会不会因为消化不良，而肚子痛上好几天。

　　“如果不是许成龙整天背后捣鬼，让张路受伤不能去平城。我又怎么会有今天晚上这种事情而忙于应付？”应宽怀毫不负责的把所有的责任全部推卸到了许成龙的身上，丝毫不为自己那天明知道这种事情而不去阻止，导致了最后这种情况而感到自己也有责任。

　　韩婉儿轻轻的摇了摇头，她还是第一次见到除了狐狸外，居然还有人可以把幻术连续纯熟运用的妖怪。

　　虽然这些幻术都只是一些低等的幻术，可是如此连续不断的运用，那也是需要一定技术水准的事情，如果不是早知道应宽怀不会吞下那些食物，韩婉儿险些都被应宽怀的幻术给骗过去。

　　“为了一劳永逸，今天晚上我要拔除掉这个社会毒瘤。”应宽怀大义凛然的对身旁的韩婉儿说道：“今天晚上的功德分你一半。”

　　韩婉儿一如既往地只是微微的笑了一下，跟着应宽怀一路遁地来到了应宽怀的尸虫早就侦查好的位置：许成龙父子郊外的别墅。

　　由于许成龙有伤在身，父子俩干脆暂时搬到了郊外的别墅静养，这一来就算应宽怀的病人在这几天出点什么事情，也没有任何人可以怀疑到他们的头上来。

　　应宽怀穿墙入壁来到许成龙的房间，看到在黑暗之中居然一个女人骑在许成龙的身上，发出阵阵娇喘。

　　后面跟近的韩婉儿看到这一幕，连忙转过身去，羞得不敢正视许成龙在做的事情。

　　“厉害啊！被打成这样还能不忘记享受，你小子行啊！”应宽怀大模大样的从墙中走了出来，脸上带着佩服的神情说道：“都这熊样了，还不忘记泡妞，你也算是色海老手了。”

　　“你是谁？你是……应宽怀？你怎么进来的？”许成龙一条腿高高的吊在床头，单手努力的支撑起自己的身子，惊恐的看着应宽怀说道：“你想干什么？你别过来，我可要报警了。”

　　应宽怀不由得摇了摇头，微笑着说道：“一个贩卖人体器官的罪犯，一个买凶杀人意图杀人灭口的家伙，居然在这种情况下，搬出人民警察来吓唬人。我真想知道，如果那些警察知道了你杀人贩卖器官这种事情，会有什么反应。

　　毕竟有良知的警察还是占绝大部分的，估计在审讯之前，揍你个生活不能自理，这应该不是什么太奇怪的事情。最多到时候给你小子扣上一顶袭警的帽子。

　　反正那些检察官若是看到了你犯下的罪过，就算明知道那是警察故意揍得，也会认可你曾经拘捕袭警吧？”

　　应宽怀的话语不快不慢的说着，声音也不是很大。

　　听在许成龙的耳朵里面却犹如晴天霹雳一般，毕竟他做的事情绝对伤天害理，若是真的被发现了，估计最好的下场也就是个死缓吧？

　　许成龙底气严重不足的说道：“你……你说什么？我听不懂。没有证据，小心我告你诽谤。”

　　应宽怀微微的摇了摇头，对于站在一旁已经呆掉的女人突然弹出一根银针，将她暂时定在了原地。

　　“必须要有证据的这种事情，那是警察必须遵守的事情。”应宽怀摇着头走上前去，毫不在乎的说道：“而我只是一个妖怪。喜欢的时候就遵守人间法律，不爽的时候就跟你一样，做些违法乱纪的事情。”

　　许成龙看着应宽怀的眼珠子放着绿色的光芒，嘴里面长出的两颗獠牙更是放出金色的光芒，连忙拿起脖子上面的玉菩萨，祈求着神灵的保佑：“你……你说什么……”

　　“菩萨如果保护你，那么就轮到他挨天雷的招呼了。”应宽怀一把夺过许成龙贴身佩戴的玉菩萨欣赏着：“男戴观音女戴佛。你这块玉观音的材质还是非常不错的。”

　　“不要……不要吃我……不……”

　　“你太多话了！”应宽怀一巴掌打晕了许成龙，把对方干脆扔进了芥子袋，来到女人面前施展了一下自己的催眠术，让对方完全忘记了这晚的事情。

　　韩婉儿这时候也拖着被被子包起来许波来到了应宽怀的身边问道：“这就是另外一个人吧？”

　　应宽怀伸出自己的大拇指算是称赞了一下对方，随手把许波也扔进了芥子袋中说道：“今晚，新滨海市又要永远的多两个失踪人口了。”

　　两人快速的遁地回到了诊所，猪苍生跟月光早就打扫好了悬壶诊所的卫生。其实也就是只打扫了一下地下室的卫生而已。房间的卫生本来就由那些小笤帚妖怪之类的每天都在做着工作。

　　虽然受到了警察的一定打击，但是为了不至于让这些红灯区的女人没有生意，警察对这个现在基本上安静下来的地方，还是采取了比较放任的争一眼闭一眼的态度。

　　虽然猪苍生对这里的药品摆放不是很熟悉，但是幸好这些来买药的人，对这里自己需要的药品摆放位置还是非常清楚的。

　　猪苍生有生以来第一次见到了几乎可以说是没有监视员的超级市场，这些来买药的人，径直走进柜台，找到了他们需要的药品。然后会自动地走到收银机那里，把药品所需要的金钱放入其中。

　　而且放进去的钱，只会比原来的药价高出那么一点点，绝对不会为了几个零钱，而从收银机里面找出那些零头。

　　这段时间城市里面晚上频频出现失踪人口，闹得不少人都不敢单独上街行走。因为这件事情警察们已经承受着社会上面非常大的压力，不少人为了捉住这个家伙，更是连休假都取消了。

　　猪苍生一见应宽怀的出现，连忙跑上前去说道：“主人，你这个地方也太神奇了吧？古代的那种夜不闭户，比你这药店来算个屁啊！”

　　这时正好有一个男人跟一个女人走进了诊所，女人看到应宽怀先是眼中露出一丝惊讶，随后露出一丝感谢的目光，最后恢复成了无视应宽怀的存在。

　　带着男人走到柜台直接拿起了自己需要的药品，然后把男人带到收银机的旁边，等着男人交完钱之后，一起离开诊所。

　　应宽怀微微的摇了摇头，他也完全没有想到自己离开的这段时间，这个诊所据然可以如此的自动经营着。

　　幸好这里存放了大量的药品，看样子应该是有人专门来给自己摆放好药品，然后就离开这里。

　　应宽怀虽然从女人的眼神里面看到了感谢，可是他却不知道，目前诊所的这种比超级市场还要超级市场的经营方式。是因为赤恩会的存在，所以让他们买东西不敢不给钱，哪怕因为自己不在，也不敢不给钱。还是对方真的出于感激，就算没有赤恩会，她们也会这么做。

　　虽然明知道人类很难做到后者，可是应宽怀还是希望自己可以相信，这些人如此做是因为后者的原因。

　　“那头猪瘦了没有？”应宽怀背靠在沙发里面，懒洋洋的问道。

　　猪苍生微微的皱着眉头抗议着说道：“主人，我抗议称呼那家伙是猪。就像大汉国的人民，抗议称呼倭寇是猪一样。他被称呼猪，是对猪的侮辱。”

　　应宽怀微微的点了点头，换了一个问法提问：“那个食物有没有茁壮成长？”

　　“个人估计，应该没有掉膘。”猪苍生从见到对方第一眼，那不下于自己臃肿的身体，做出了一个保守的估计。

　　“居然在这种情况下还能吃好睡好喝好，这个人的适应能力还真强。”应宽怀指了指几个药柜子跟收银台对猪苍生说道：“把它们都搬出去吧。我要暂时关门，送你点好东西。”

　　猪苍生立刻用行动告诉了人们，电视动画片里面那所谓熊的力量，其实也可以改成猪的力量。三两下的功夫，所有的药柜子都放在了门外，哪怕是中药的柜子也被他搬到了门外。

　　关闭了卷帘门，应宽怀把捉到的两个人扔了出来说道：“你胃口大，挑选一个吃了吧。”

　　“吃人？这两个人身上居然有不小的孽气……实在是太好了。”猪苍生立刻兴奋了起来。

　　对于大部分妖怪来说，吃人也算是一个非常不错的补品。可是吃人基本上都会损失功德，虽然普通的妖怪吃人并不会像依靠吸血卫生的僵尸那样，遭到最最严厉的天劫。

　　但是如果吃太多的人，遇到天劫的时间也同样会提前，而且同样会变得更加不好应付。

　　所以在妖怪界，除了那些有异宝在身的妖怪，大部分妖怪吃一个人，往往就像古代人过年吃顿饺子一样，属于比较奢侈的一种食物。

　　应宽怀一下子扔出了两个浑身布满了孽气，就算吃了他们也不会减少自己丝毫功德的人类，猪苍生心里面可不是一般的乐。

　　对于他这种提升修为比较慢的妖怪，吃人采补，算是一种修炼的捷径了。

　　“这个年轻的够嫩，味道肯定是不错了。可是这个老的也不错，有嚼头，可以多吃一会过过瘾。不过这年轻的孽帐好像比较多，那个老的好像……”猪苍生一时间变成了上市场买菜的老大娘，看着哪个都好，却又不舍得放弃任何一个，不时地用眼神直瞅应宽怀。

　　“好了！这两个都给……”应宽怀话还没有说完，老虎的妖气已经从地下不远的地方传了过来，转眼间的功夫已经从地下冲了过来。

　　直接现出原形的老虎，一出现在地面上，也不跟猪苍生以及应宽怀等人客气，张开他那血盆大口，当场把许成龙的所有权宣布了成了自己的。

　　“你……”猪苍生刚想要进行一番外交性的抗议，可是刚一张嘴，就被老虎那凶猛凌厉的眼神给吓得缩了回去，趁着对方还没有把许波的身体宣布主权，也现出原型一口直接把许波吞到了嘴里面。

　　韩婉儿看着应宽怀的两个宠物如此饮食，微微的笑着摇了摇头，起身向应宽怀告辞，带着月光离开了应宽怀的诊所。

　　老虎在吃完了自己的夜宵之后，从猪苍生的嘴里面又硬抢出了一条胳膊，作为零食吃完了之后，抬起自己毛茸茸的大爪子，拍打着猪苍生说道：“我说新来的，以后给我注意点。十二生肖的排行榜上，你可是算最后一位的。老子虽然排在第三，可是我们家祖先的实力，对一定是第一位的。”

　　猪苍生对于老虎的发言只能一个劲地点头，同时心里面极度不赞同对方的说法，非常期待若是应宽怀能找到一条龙族的后代，看看这家伙是不是还能这么猖狂。

　　应宽怀站起身来轻轻踢了踢老虎的屁股，笑骂道：“你这只小猫，既然知道自己是名门之后，就给我努力修炼。现在偷猎的可不少，小心别人把你的虎鞭割去泡酒。”

　　威风凛凛的老虎立刻意识到了自己的个头，在已经远远超出了应宽怀的指定范围之内，连忙一晃身子，缩小成了一只普通花猫的大小。

　　猪苍生在老虎那威胁的眼神下，也只好变成了宠物猪大小的模样，跳到了沙发上面做起了每天的修炼。

　　妖怪虽然可以维持人形作为修炼，可是那样的速度反而不如变化回原形修炼的速度快。只不过在野外，或者单独的情况下，妖怪为了自保，通常只能抱持人形外表来进行修炼，避免自己在原型修炼的不设防状态被其他妖怪看到，偷袭自己。

　　老虎也同样找了一个地方，维持着原型的模样进行着修炼。

　　应宽怀若有所思地打量着房顶上的两个门神贴纸，这两个家伙应宽怀本来就打算等他们修炼一段时间，然后直接进行夺舍。

　　利用他们天生的微弱神力，来制造一点特殊的法宝出来。

　　毕竟神力不同于人类修真者的灵气，还需要重新净化跟转化才可以使用。神力属于一种特殊的力量，不论是修真的人类还是修其他的妖怪或者魔之类的，都可以直接吸收。

　　可是想起鬼将的制造，应宽怀的思想又再一次的改变了对两个门神的使用方法。


第二十七章 鬼王 鬼后

　　虽然那个市长的执著信念很强，可是却不一定能够撑过掌握鬼将身体的一关。如果加入了两个门神的力量，那样的情况就会得到很大的改观。

　　应宽怀想到这里，取出聚魂球，将孙宝森的魂魄从其中叫了出来。

　　看到孙宝森的魂魄力量，在这几天过后居然没有丝毫的减弱，应宽怀对手里面的聚魂球不由得有些另眼看待。

　　魂魄的力量不同于其他的力量，这种力量很难保存下来，哪怕道士们修炼的法宝来保存魂魄，也都会有那么一点点地外泄，最终导致魂魄的完全消失。

　　对于道士们来说，想要保持一个魂魄的完整性，若不弄几个大型的阵法，引天地之灵气，还真不能保好一个魂魄不散。

　　聚魂球在魂魄完全不消散，这方面的卓越能力，完美的表现了出来。

　　“降魔师不都是用骨头制作武器吗？这个的材质非常特殊，倒是有些像华夏那些个拥有奇思妙想的炼器修士制作的东西。怎么会是里高野产物？”应宽怀自言自语的一招手将孙宝森吸到了面前。

　　“中！”一道尸火被应宽怀种入了孙宝森魂魄能量中心，只要应宽怀随便一控制这股力量，孙宝森立刻会因为魂魄能量的平衡点被破坏，而完全消亡。

　　这种力量只有在一方强盛，而另一方极度弱小的时候才能完成。但是想要挣脱这种束缚，被施术的一方，最少也要比施术方强大十倍以上才能做到。

　　只是这种控制人的方式，也算是上古流传的方式，当今不论是妖界还是修士界，会的人比大熊猫还稀少百倍。

　　孙宝森一声惨叫之后，听到应宽怀低沉的声音说道：“刚才的东西，我想你应该切身感觉到了危险。若是日后你敢反我，下场是什么自然不用我说。”

　　孙宝森忍受着灵魂被灼烧得痛苦连连点头。

　　“那好，现在我赐予你一种全新的力量……”

　　应宽怀双手瞬间漆黑，不逊于任何神兵利器的指甲，犹如弹簧刀一般迅速的从手指的肉中弹了出来，对着天花板正在修炼的两个门神五指一扣，两团神光发出一声惨叫，犹如两个保健球一般，浮现在了应宽怀的手中。

　　“我们乃门神，汝安敢……”门神神光发出阵阵咆哮。

　　虽然只是两个修行了几年，接受了几年香火的门神，但是在老虎当日的可以培养下，而门神又多少有点灵性的特点下，这两个门神的神光比起孙宝森的水准已经不是强上一丁半点了。

　　孙宝森慑于两个门神那种对应鬼特别具有腐蚀的妖力，连忙飘在了应宽怀的身后，利用应宽怀的尸气作为阻挡，来保存自己的性命。

　　应宽怀手里面升起两团黑气，将这两个神光大放的门神分别围困了起来。

　　“去你灵识，回归混沌。”应宽怀微微一弹手指，一道黑光飞入其中一个门神的神光之中。

　　门神的力量跟应宽怀德力量有着天差地别的水准，略微抵抗了一下，就化为了一团毫无意识的能量，若是放任不管，这团能量就会凭着本能继续修炼，至于未来会成为什么，应宽怀也不是很清楚。

　　“来吧！进去！融合！记住，要不停的吞噬，若你不吞噬他，你就会被吞噬。”应宽怀淡淡的说道，妖力将孙宝森送入了那个已经毫无意识，只有本能的神光之中。

　　两股能量一接触立刻相互翻腾滚动了起来，一方是为了生存拼命，一方是最原始毫无组织纪律，只是乱糟糟的反击着。虽然威力不算什么，不过应宽怀也看到很有意思，时不时在孙宝森后力不继的时候，送入一道尸力，或者在他有危险的时候，用尸力为其隔断一部分对方的力量。

　　就这样纠缠了半个多小时，能量最终全部被孙宝森完全吸纳，一个金甲门神再次悬浮在了应宽怀的面前，最后落在地上，双腿跪在了应宽怀的面前。

　　神力跟鬼力完美的融合，最后孙宝森保留了自己的思维，而他自己的鬼力在吸收完成之后，还是被神力的反噬，变成了完全的神力。

　　虽然这种神力并不是上古神的那种神力，而只是跟神民的神力非常接近，但足以让孙宝森对付普通鬼的时候，游刃有余。

　　神力天生对鬼力有吞噬腐蚀作用，只要孙宝森不遇到鬼将或者强悍的军魂，以及那些千年万年的猛鬼之外，自保的力量绰绰有余。

　　“一个男鬼，好像冷清了一点。”应宽怀自言自语的说着，一张嘴陈淑琴的魂魄从嘴中飞了出来。

　　对于应宽怀来说，在没有聚魂球的情况下，也只有自己的肚子，是可以让魂魄完全不消散的地方。

　　在应宽怀肚子里面呆了一段时间的陈淑琴，不但魂魄没有消弱，反而因为应宽怀体内的尸气，渐渐的变得比以前强悍了一点。

　　应宽怀如法炮制的在陈淑琴的灵魂深处，种上了自己的尸火。用另外一个门神的力量，跟陈淑琴做了最后的融合。

　　有了上次的经验，加上陈淑琴本身力量的稍微强悍，这次连半小时的时间都没有用上，一名身披金甲，身材凹凸有致的女门神出现在了应宽怀的面前。

　　孙宝森在一旁看着陈淑琴，眼神都有那么一点痴呆，身位平城副市长的他，见过的美女虽然不能跟应宽怀这种千年妖怪相比，可是比起普通人来，那还是见多识广的。可是看见刚刚化为门神模样的陈淑琴，还是不由得呆了。

　　陈淑琴本来身材就好得没话说，面容也同样属于美女级别的，只是神态里面多了几分妖娆。经过神光的覆盖，现在反而多了一份微言，妖娆的气质也丝毫没有减退。

　　陈淑琴通过房间的镜子，看到自己的身体，对于自己现在的模样也是相当满意。对于应宽怀原来还有的那么一丝丝恨意，随着自己不停的强大，完美。已经完全消失了，甚至心里面涌起对应宽怀的感激。

　　“从今日起，你们的名字不再是孙宝森跟陈淑琴。”应宽怀上下打量着两个特殊的鬼魂，有些兴奋得说道：“你们分别是鬼王、鬼后！”

　　“尊主人命！”两鬼齐声的说道，身上的神光在他们虚化的神甲中微微的流动着，霎是好看。

　　“你们得到的不只是力量吧？他们的本能修炼方式也应该得到了吧？”应宽怀满意的点了点头：“正巧我这里暂时也没有适合你们的修炼法门，你们就用他们本能的修炼方式吧！既然天地给了他们本能的修炼方式，一定就会有独到之处，应该不会比创造出来的东西差。”

　　鬼王，鬼后再次点头称是，在应宽怀的命令下俯身在了两张门神的纸张上面，静静地修炼着，提升着他们的力量。

　　“鬼王、鬼后。当他们吸收成千上万的鬼魂后，或许才真正的有资格配得起这个称呼吧？”应宽怀脸上带着自得的神情淡淡的说道：“太平天国之乱，那一次动乱仗就死掉了七千五百万人。虽然很多都已经消散，或者被其他各路的妖怪坐收了渔人之利，不过我想应该还有很多地方存在着吧？”

　　应宽怀慢慢的闭上双眼，也陷入了房间的黑暗之中，开始了同样每天必不可少的修炼，这是妖怪最基本的要做的事情。

　　上次吸收掉的鬼将之力，虽然打通了大部分闭塞的伤患，可是总有那么一部分能量还是没有完美的跟身体和为一体。

　　再次的修炼，应宽怀虽然没有再能释放出最后的两成力量，可是吸收的那些力量，在这一夜的提纯吸收之后，应宽怀可以感觉到，自己的力量较之以前更加的精纯了。

　　曾经黑影人开会的别墅，会议的主人阿瑟坐在主人的位置上，听着属下的汇报工作，不停的点着头。

　　这些天来，还是第一次听到算得上是好消息的消息。

　　韩文瑞的突然失踪，打乱了他们的计划。聪明的阿瑟，立刻意识到任何计划都要有预备队，很快联系上了另一位新滨海市的民营企业家：李天龙。

　　被应宽怀跟苏振邦压制的李天龙，也想要找一个东山再起的机会，随着不停的接触，李天龙已经答应了跟他们的合作，尽快全面接收韩文瑞的企业，但是所有的资金全部由阿瑟方面出资。

　　“好！很好！从明天开始，就给李天龙打款。”阿瑟高兴得说道：“韩文瑞那个笨蛋！只知道利用组织的钱发展自己！明明买到了那块埋有石碑的地，还不立刻动工，现在搞得人都失踪了。李天龙应该比那个笨蛋聪明不少吧？”

　　“阿瑟先生，如果你觉得我们实力不够，再要求派点支援就好了。”一名参与会议的高级人物，躲在黑影之中语气平淡的说道。

　　“支援？议会的那帮笨蛋！我要求多带点实力强劲的手下，他们非说对付欧洲的教廷那帮混蛋还要用！就派了这么点手下来不说，还全都是实力不怎么样的！他们到底知不知道这两块石头的重要性？”阿瑟的心情久久不能平复，相对于议会的那帮自以为是的家伙，只有他自己亲自领教过东方神秘的力量。

　　几百年前，那次在自己的地盘上面率众偷袭应宽怀，最后只有阿瑟自己活了下来，而对方也只是身受重伤逃离而已。那时候的应宽怀还非常年轻，经过了几百年的时间，应宽怀的实力到底如何，已经没有人知道了。

　　阿瑟看着天花板，谈了一口气，用失望的语气说道：“议会的那些家伙天天呆在自己的小天地里面，太看不起东方了。这里又不逊色有我们的力量存在着。现在只有依靠李天龙才能正大光明的挖掘出来。毕竟我们若是偷偷摸摸亲自去做，说不定会引起东方力量的反感。”

　　一名黑影安慰道：“阿瑟先生，放心就是了。我们的莱恩如果单从战力来讲也是一个高级战士了，只要有他出手……”

　　阿瑟回想着当年应宽怀变身后那种不要命的打法，全身每一根骨头又都微微的疼痛了起来，仿佛也同样无法忘记应宽怀那次的拼命。

　　“你们没见过……”阿瑟摇了摇头淡淡的说道：“幸好东方的这些家伙们之间也相互纠缠着，若是让他们开始扩张那才是麻烦事呢。疯子般的打法，恶魔这个称呼更适合那个家伙……”

　　其他的人看到阿瑟依然如此执拗，也只好不再说什么，纷纷觉得阿瑟太过杞人忧天了。

　　清晨再次来临，应宽怀站起身来伸了一个懒腰，打开卷帘门接受这他讨厌的阳光照射在身上，嘴里面淡淡的说道：“那些恶魔怎么会来东方？不知道下一次登陆大汉国的，又将是什么牛鬼蛇神。”

　　“主人，从今天开始你有的忙了。”猪苍生跳下沙发，来到应宽怀身旁说道：“人类特别喜欢开会，你参加完那个医学会。接下来应该就是什么经验报告会，什么报告会之类的工作了吧？”

　　应宽怀想起那些毫无用处，却又不得不参加的会议，再次微微的头疼了起来。这就是他一开始为什么会拒绝参加那个医学交流会的主要原因。

　　韩婉儿不声不响的出现在了悬壶诊所内，应宽怀转身看到来邀请自己一起上班的韩婉儿点了点头，转身与她一起上了自己那辆古老的汽车，发动起来扬长而去。

　　回到医院的应宽怀，充分的领教了开会的力量。同时深深佩服起了这些参加会议人们的精神头，居然参加了一个会议又一个会议，甚至有不少人是陪着他连续开会的人，听着同样的报告，居然还是那么津津有味的听着。

　　整整一天的时间，应宽怀都在开各种的报告会，这还只是一个小小的市立人民医院而已，若是自己在评上什么其他的东西，估计下场会比这个还要惨上很多。

　　韩婉儿按照应宽怀的要求，在上班时间利用电脑查找了一番，最后给他选定了一处坟场，作为应宽怀手下鬼王鬼后提升实力的地方。

　　虽然这种强力的吸收鬼力，通常最后的下场都可能是遭天谴的下场，不过鬼王鬼后的特殊体质，让应宽怀相信，天劫这东西，应该很难找上鬼王跟鬼后。

　　应宽怀接过地址看了一下才明白，韩婉儿给他选择的地方，居然在关外附近。这应该是倭军当年在二战之初号称他们国家精锐的关东军与苏军的战场。

　　那场战争对于经常上网的应宽怀还是知道的，当时苏军在那一场战役中，打得倭军满地找牙，大批的倭军死在了战场上面。

　　最后倭军看到德国跟苏联签订了互不侵犯条约，以为德军不会跟苏军作战，而自己又打不赢苏军，在被对方歼灭了大部分军队之后，重新调整战术，把目标锁定在了东南亚。

　　虽然事后有倭国的降魔师在国家的请求下，出动过几次去那里招魂，几十万关东军的魂魄怎么可能全部招回去，再加上路过的大汉国的修士好心的封印一下，倒是有大批的倭军魂魄，被镇压在了那里。

　　降魔师也不想在那种时刻招惹东方道士，以免激怒这些号称不问世事的家伙，干脆就当作没有看到那些封印，只招收那些飘荡的魂魄而已。

　　“这的确是个好地方。希望这几天不会有人道士无聊的去那里巡视。”应宽怀看着手里面的位置笑着说道。

　　韩婉儿很清楚应宽怀的意思，正是因为这些道士经常去坟场、或者鬼魂很多的封印地到处转悠，看看有没有什么妖魔可以让他们替天行道。

　　让应宽怀复苏之后，明知道身上有重伤，也不敢去找坟场或者墓地之类，煞气充足的地方，躺上几年恢复功力。

　　而选择了入世躲避那些道士，来一点点的恢复着自己的身体。

　　应宽怀问道身旁的韩婉儿：“挑个时间起程吧？毕竟还有十来天的工夫，就是那个什么狼毒山妖界大会了。”


第二十八章 恶魔来访

　　深夜，旅馆。

　　莱恩怀抱着管理医院档案的俞筱茉。经过一阵狂风暴雨的征战，俞筱茉已经在他的怀里睡着了。这个女人他打算用上一段时间，同时也帮她办理去国外的一切手续，甚至帮她拿到那边的身份证，然后在已经互不相欠的情况下甩掉对方。

　　莱恩起身走出了房间，从这个女人身上得到的情报，应宽怀除了是一个品行良好的医生之外，实在没有任何有价值的情报，这样的人居然可以绑架韩文瑞，的确让他有些感到意外。

　　“今夜，无论如何我也要问出韩文瑞的下落。”莱恩发动了自己的汽车，按照情报向应宽怀的诊所方向疾驰而去。

　　“靠！游戏这个时候卡了，真倒霉！”应宽怀生气的将手里面的鼠标扔在了桌子上面，虽然拥有千年的修为，但是对于网络延迟这种事情，他也同样没有任何的办法，当游戏再次流畅起来的时候，他控制的人物，已经被NPC毫不留情的砍杀掉了。

　　诊所的门被人推开，莱恩出现在了诊所的门前。

　　“欢迎欢迎。您不是今天早上去我医院看病的人吗？对于您的执著，我深表谢意。”应宽怀起身走上几步，做着标准的欧洲古代贵族礼节向对方说道：“我们中国人说，远来都是客。请先喝杯茶如何？”应宽怀打了一个脆指，擦桌布自动的抓住茶壶，倒上了一杯芬芳上好的龙井。

　　“魔法？”莱恩皱着眉头接过了应宽怀扔给他的茶水杯子，有些不解的说道。熟悉魔法元素的他，刚刚却丝毫没有察觉到一丝空气中的魔法元素。

　　略微闻了一下，莱恩确定这的确是一杯上好的龙井茶水，而且里面应该没有下什么样的毒药。

　　对于一个受训多年的高级战士来说，莱恩在鉴别物品里面有没有毒，这一点上面非常的有自信。同时他本身也是一个对毒非常有研究的人，在同期的战士里面，他可以说是里面对毒最有研究的人。

　　龙井茶入口，一股清新的感觉直冲脑海，紧接着全身的每一个细胞仿佛都在享受茶香带来的美妙感受。

　　“好茶！”出于对茶水的认知，莱恩脱口而出地喊道。

　　应宽怀面带微笑的将自己手里面的茶水一饮而进，丝毫没有品茶的意思：“当然，这可是真正的西湖龙井。整片茶山上，最山顶上面始终可以接受到日光照射的好茶。”

　　莱恩将茶水杯放在了桌子上面：“既然你如此款待我。那么我也不为难你，交出韩文瑞我就走。”

　　“什么？”应宽怀象是看傻子一样看着对方。

　　“把韩文瑞交出来，我就不再难为你。”莱恩生怕自己的国语不标准，字正腔圆的又一次说道。

　　“一，二，三……”应宽怀没有回答对方的话，而是抬手看着自己手腕上面的劳力士的秒针，慢悠悠的数着数。

　　莱恩的脸色阴沉了下来，看着没有搭理自己的应宽怀冷冷得说道：“应先生，我希望……”

　　“十！”

　　莱恩威胁的话还没有说完惊恐的发现，眼前的应宽怀比自己高出了半个人的高度。再仔细一看，才发现是自己坐在地上，仰头看着对方而已。

　　应宽怀俯视着莱恩，摸了摸对方的脑袋，面带着迷人的微笑：“你应该是什么欧洲黑暗教会的东西吧？真想不明白，以前黑暗教会有事情的时候，都是让血族打前锋，怎么这次一上来就派真正的恶魔来我们国家？我们是不是该谢谢你们黑暗教会的赏识，从一开始就派出这么有看头的家伙。”

　　“你！”莱恩发现自己的身体完全不能动了，如果说还有那里可以动，那就是自己的眼睛跟嘴巴了，连脖子这时候都完全失去了动弹的能力。

　　坐在会客沙发的应宽怀，掏出了一张自己的名片放在了桌子上面，非常诚恳地说道：“再做一次自我介绍：我是一名医生。跟一名只是经过专业训练的恶魔战士比起来，我的医学知识要远远比你丰富。特别是在草药的调配方面。制作一点无色无味，可以让人全身无力的药品，还不是太难的事情。”

　　“卑鄙胆小的东方人，有种放开我，与我公平一战！”莱恩鄙视的看着应宽怀，无力的说着不切实际的话语。

　　应宽怀上下打量了一下莱恩，伸出手拍了拍对方的脸，像是大人在路边看到了一个很可爱的小朋友一般的模样：“一战？你傻啊？我现在可以随便的收拾你，为什么要和你公平一战？”

　　莱恩死死的盯着应宽怀说：“现在你放开我还有缓和的余地，我可是克尔曼家族的子孙。”

　　“威胁？我可以理解你是在威胁我吗？”应宽怀微笑着看了看眼前的莱恩，从茶几下面的抽屉里面，取出了一套医院里面常用手术刀具：“按照我们大汉国古代兵法家的记载，威胁通常来自于强势的那一方，那是为了达到不战而屈人之兵的上策。对于弱势的情况下，仍然敢口出威胁，不是这人脑袋坏掉了，就是他的内心开始产生害怕的情绪，希望可以借助威胁脱困。你现在是在害怕吗？”

　　“你……，你想干什么……我可是高贵的……？”莱恩看到应宽怀脸上那明明应该是非常阳光的笑容，身上却突然起了一层鸡皮疙瘩。

　　应宽怀一个耳光过去，把莱恩打得眼冒金星，嘴角流出了只有恶魔才会流出的蓝色血液。

　　“呵呵，蓝色的血液，果然是高贵的恶魔。对于你们恶魔的血统论我还是听过的，越是深蓝色越是高贵对吗？真不明的你高贵在哪里？”应宽怀上下打量了一番莱恩，问道同在地下室的韩文瑞：“你看出他哪里高贵来了没有？”

　　韩文瑞这时候哪敢得罪这个煞星，低着脑袋连连摇着，连抬头看一眼的勇气都没有。

　　“你们为什么要找韩文瑞？看起来你好像是他以前的主人。”早就把韩文瑞划归自己私有财产的应宽怀，手里拿着手术刀来回的在空中慢慢的划过。

　　莱恩畏惧的看了应宽怀，努力的定了定神，咽了一口唾沫：“其实，我们只是在他身上投资了一笔资金……”

　　莱恩的话没有说完，再次被应宽怀一个耳光抽的眼冒金星：“别把我的智商跟你的智商等同，OK？我再怎么不济，也是一个活了千年的老僵尸了。我骗人的时候，你爸爸还只是你爷爷裤裆里面的一颗精子而已。”

　　莱恩沉默了下来，一副打死我也不说的模样。

　　“没关系。”应宽怀转身看着自己的血猪，转动着手术刀说道：“你来说！”

　　豪华别墅，高等一流恶魔阿瑟，坐在他那张主人椅上，听着负责收集情报的人员报告着。

　　“莱恩先生去过医院，后来跟一名当地女人开房，出来的时候甩开了我们监视的人员，现在……”情报员站在大厅的门口谨慎的说着。

　　“现在？那小子应该正在受罪吧？”阿瑟背靠在椅子上，半闭着眼睛，语气里面反倒是多了几分轻松的说道：“这些在欧洲久呆，自以为天下第一的小子，也该受点教训了。相信经过这件事情，议会的那帮家伙应该会多派点人过来了吧？”

　　“阿瑟先生，说不定……”

　　“没有说不定，这是一定的。”阿瑟粗鲁的打断了旁边想要给莱恩说话的人：“如果阁下有兴趣，我们可以打个赌嘛。”

　　“这么说你只知道，他们扶持你成为企业家，然后按照他们的说法，帮助他们购买这里他们指定的土地？”问了半天，应宽怀确定韩文瑞只知道这么多。

　　“是的，是的。”韩文瑞也不管莱恩那愤怒到几乎可以杀人的目光，不停的点头。

　　“亲爱的莱恩先生，能否给我解释一下，为什么想要购买土地？”应宽怀转身对着莱恩问道。

　　莱恩干脆把眼睛直接闭了起来，一副慷慨就义的表情，牢牢的闭着嘴巴就是不说。

　　“知道吗？我去过欧洲，那时候是想学习一点医术。”应宽怀突然转变话题，让莱恩不明白对方想要表达什么，只不过这时候他已经明白了阿瑟议员，是认识这位应宽怀医生的。同时也开始有些后悔，自己实在不该这么冲动。

　　“那时候我偶然间发现了有恶魔的存在，于是我就想要研究恶魔跟人类的区别是什么。”应宽怀上下打量了一下莱恩继续说：“所以我就想要捕捉几个解剖来看看。但是很可惜，我没有想到自己也被黑暗议会给盯上了，想把我捉回去研究。最后我落入了他们的伏击，在我干掉了他们大部分的恶魔，带着重伤离开了欧洲。”

　　莱恩听到应宽怀的话，身上起了一层鸡皮疙瘩，头皮也传来阵阵发麻的感觉，他仿佛已经猜到了对方下面想要说什么。

　　“本来我打算过段时间，再去欧洲转转。想办法弄几只回来解剖研究一下。当然，发现你存在的时候，我本来也打算过几天再把你捉起来。”应宽怀对着莱恩微微的一笑：“不过现在既然你已经送上门来了，今天我就可以做解剖实验了。至于你们想要做什么？我可以过会问问那个家伙，他最近购买的地皮就可以了。”应宽怀从工具里面拿起了一柄专门用来开膛破肚的手术刀。

　　刀光一闪，莱恩胸前的衣服，变成了两半，而他的身体却没有一丝一毫的伤害。

　　应宽怀用能透视人体经脉的眼睛看了半天，发现在经脉上面虽然有些不同，但是通过对人体经脉流动方向的研究，应宽怀还是可以判断出对方身体这些不同于人类的经脉，该如何扎针才能起到对人类扎针的效果。

　　几根银针迅速的扎向了莱恩的胸口，紧接着银针全部变的弯曲了起来。莱恩脸上带着满意的微笑看着应宽怀：“我们高等恶魔的肌肉皮肤，比钢铁还要……”

　　莱恩的话语没有说完，小腹突然感到一阵剧痛，张嘴吐出了不少胃酸类的东西，身体的几处部位感到一麻，银针已经顺利的扎入了他的体内。

　　应宽怀从对方小腹处提起自己的右拳，脸上带着极度不屑的神情说道：“比钢铁还要坚硬？老子我一拳就能打穿坦克的护甲！你这个高等恶魔，比起当年那些伏击我的家伙，差远了。”

　　莱恩首次完全明白了为什么强如阿瑟那样的高等一流恶魔，居然在看到应宽怀照片的时候有那种表情。心里面同时诅咒着阿瑟的祖宗十八代，明知道应宽怀这么强悍，却不跟自己直说。

　　手术刀在莱恩的胸口划出了一道很浅的伤痕。莱恩却丝毫感觉不到疼痛，对于依靠感觉神经作肉搏战的他来说，这绝对是一件非常糟糕的事情。

　　“刚才的那几根针，叫做针灸。是专门封住你疼痛神经的穴位，以及尽量让你少流血的刺穴。”应宽怀将开膛破肚的手术刀在酒精里面过滤了一遍，脸上带着欣喜的神情说：“现在我非常地兴奋。因为我没想到不用出国门，就能找到一个恶魔！不过我还是最想知道你们不同与人类的一面。”

　　手术刀在灯光的反射下，在应宽怀狰狞的笑容下，显得格外阴森。

　　莱恩受过各种残酷的训练，其中就包括抵抗刑讯逼供，哪怕是圣水跟十字架以及圣经同时放在他的身上，那样的痛苦他同样可以忍受。

　　但是眼前的应宽怀显然不是教廷的人，而是教廷嘴里面的异教徒，这个卑鄙的异教徒此时正用比教廷审判所还要可怕百倍的方法来折磨他。

　　他已经不知道该把这种折磨定性为精神上面的折磨，还是肉体方面的折磨了。

　　莱恩甚至能够感觉到，应宽怀对想要知道他们来这里的秘密的渴望度，还不如解剖他研究人与恶魔不同之处的渴望度。

　　他甚至怀疑，如果自己这时候大喊自己招供，对方也会给自己一个耳光，然后封住自己说话的穴道，以达到让自己听不到，而有正当借口解剖自己的借口。

　　应宽怀脸上带着狂热的神情，那模样比那些所谓中毒很深的教徒比起来，有过之而无不及：“我期待了好几百年的时刻，终于来临了。”

　　刀光闪动，映在这名无良医生的脸上，狰狞这个词语已经不能完全的表达出他心里面的喜悦程度了。

　　应宽怀满手鲜血的拨弄着莱恩的内脏：“怎么都这么像？除了血液是蓝色，到底哪里不一样呢？”

　　莱恩已经连续晕倒过几次了，现在他看到自己那跳动的心脏，蠕动的胃部，已经比刚开始的时候习惯了很多。

　　只是这样的精神折磨，他也不知道自己哪天会真正的彻底疯掉。

　　“看来还是必需依靠盖鸿飞这种基因人才啊。”应宽怀自言自语的说着：“看来人类的另一种进化方式，也是一种非常不错的方式嘛。至少可以解开我许多的疑惑。”

　　韩文瑞早就在角落里面口吐白沫的晕了过去，对于类似的场面他不是没有看过，甚至韩文瑞还曾经亲手杀过人。

　　可是应宽怀居然可以剖开一个活人的身体，在对方还活着的情况下，一直研究的津津有味。

　　最恶心的是，如此血淋淋的场景，应宽怀同样可以吸他的血吸的津津有味。

　　“蓝色的血液，比我遇到的兽人还要奇怪。”老虎修炼之中感觉到了应宽怀房间不寻常的气息，停止了修炼站在一旁仔细的观看着。

　　韩文瑞虽然前几天看到猪苍生以人的形象施展法术，已经多少有点免疫力了。可是看到一只猫居然可以从十几米的地方跳下来，丝毫没有损伤，而且口吐人言，直感觉自己是不是疯了。

　　“兽……兽人……”莱恩看到小猫形态的老虎口吐人言，同样多少有那么一点点地震惊。

　　“个人觉得他应该不是很好吃。”猪苍生这时也掺和了进来，凭直觉对眼前的莱恩进行着评价。

　　老虎看了一眼猪苍生连忙说道：“那好！如果主人把这家伙切片研究完了之后，就让我吃掉他好了。反正你也说不好吃……”

　　莱恩就算精神再怎么坚强，看到跟听到这一幕之后，还是非常坚决地晕了过去。


第二十九章 风火轮

　　“你们怎么都过来了？”应宽怀回头看了一眼漂浮在空中的鬼王鬼后，这两个修鬼道的家伙，明显是看出了眼前这个高等恶魔的魂魄力量，属于那种大型补品的类型。

　　“因为现在已经是早晨六点了。”老虎回答完应宽怀的话，一个转身站在了莱恩的面前，摆出一副见义勇为的模样盯着猪苍生以及漂浮在空中的鬼王、鬼后说道：“这个食物是我的，你们想都别想。”

　　凭借着在诊所里面除了应宽怀外，自己本身实力最强的这一点，老虎成功的让其他三个有意掺和掺和的家伙，纷纷做出了退让。

　　应宽怀微微的摇了摇头，从莱恩身上弄了两试管的血液，然后迅速的用极其熟练的缝合手法，将这位刚刚被解剖的活物，缝合了他的伤口。

　　存放好药品，应宽怀手拿着一根给牛或者马打针才用的那种大型注射器，再次回到了莱恩的面前，毫不客气地将注射器里面的药品都推入到了对方的身体内。

　　“好了！估计这一个月之内，你的身体都不会有力量。”应宽怀站起身对身旁的老虎说道：“给我好好的看着他，他这一晚上都没有使用什么魔法，我觉得还是有些奇怪的。”

　　魔法？莱恩脸上除了苦笑，实在不知道该有什么别的表情。做为达拉家族，最不争气的，最没有用的后代，莱恩为了挤身进入高级恶魔境地，干脆放弃了魔法的修炼，这些年来一直单纯的修炼身体，希望可以象黑暗世界当年传说的那个黑色奇迹一样，成为一个不会魔法，但是同样可以依靠强大的身体，成为黑暗跟光明世界都为之承认的强者。

　　“上飞机的时间快到了。”韩婉儿站在应宽怀密室的上方，声音还是像以往一样的端庄大方。

　　应宽怀抬头笑了一下，将鬼王鬼后收入了聚魂球之中，飞回到了地面上。

　　两个妖怪也纷纷飞上了地面，主动关闭了密室的大门。

　　“好好看家。”应宽怀打开关闭的卷帘门，与韩婉儿开着自己的老爷车，向机场飞奔而去。

　　为了逃避所谓的演讲报告，应宽怀已经连夜向老院长请假，说是前几天在平城开会太累需要休息几天。

　　“人类的这种灭绝其他物种，破坏环境的破坏式的进化方式，在某种程度上面来说，还是非常不错的嘛。”应宽怀走下比较落后于时代的A330客机慢悠悠的说道：“至少，在没有飞行法宝的情况下，这种东西也算是一种不消耗力量的代步工具嘛。”

　　应宽怀看了看身边微笑不语，使用绣花针做为飞行妖器的韩婉儿，无限怀念的说道：“哎！真是怀念我当年的飞行妖器啊。”

　　韩婉儿还是忍不住自己的好奇心问道：“你以前是用什么妖器作为飞行工具的？”

　　应宽怀一扬脖子，脸上露出骄傲而又神往的表情：“我那妖器厉害了！绝对是全天下盗版盗的最好的一个妖器。只可惜盗版就是盗版，质量上还是有所缺陷，虽然我是用自己搜集到的最好的材料制作出来的妖器。”

　　应宽怀看了一眼韩婉儿那好奇的眼神，嘴里面淡淡地说道：“根据神话传说仿制的风火轮！可惜，被一个家伙给硬打碎了。”

　　大名鼎鼎的风火轮韩婉儿还是听过的，本应该是传说中的东西，不过现在不少妖怪都曾经按照自己的思想仿造出过这种东西，用来做飞行工具。

　　由于每个人对风火轮的制作原理想法都不一样，所以制作出来的风火轮，虽然模样上面差距并不是很大，可是其性能方面却有很多的不同。

　　大部分的风火轮只是外表像传说中的风火轮而已，制作原理却跟制作飞剑的原理没有什么太大的区别，充其量不过是顶着风火轮外表的飞剑。

　　而且这样的风火轮，性价比方面远远不如一把真正飞剑的性价比，随着妖怪们的进化，渐渐的也就没有几个使用风火轮的。

　　“你可别把我的风火轮，当成那种劣质产品。”应宽怀看到韩婉儿的眼神，立刻明白了对方在想些什么，急忙的纠正着：“其实告诉你实话也无所谓，反正那种材料也难找的很。”

　　“神话中的风火轮，除了可以驾驭飞行之外，还可以释放风跟火两种攻击型态。可是如果只是将法阵放入两个轮子其中，这样做出来的东西，威力方面还不如直接做那样的飞剑。根据我研究了很久才发现，其实风火轮的材料应该是磁铁。只不过这种磁铁应该是玄冰铁。”应宽怀一派教授风格的样子说道：“说来也简单，利用同极相斥的原理而已。就可以相互转动达到飞行的效果，至于怎么产生风跟火……”

　　应宽怀微微神秘的笑了笑：“那就是另外的问题了。不过玄冰铁这种天才地宝，谁知道在那里才有？我当年也是偶然得到了两块，只可惜本人功力不够，别说天火，就是真正的地火，我也用不出来。只能用尸火炼出了一个伪劣产品……”

　　说到这里，应宽怀的脸上浮现出了无比的沉痛，当年那对让他日行万里的风火轮，早就已经化为了尘埃。

　　“其实本来这不该是什么秘密。可是那些一心修仙修魔的家伙们，整天就知道秘籍啊秘籍，修炼啊修炼。到头来，除了空有一身修为，就算让他成了神仙，又知道什么？”应宽怀对那些修真的家伙嗤之以鼻的说道：“其实，人类科学有时候还是有用的。只是不知道，当年创造风火轮的神仙，是不是也懂得这些所谓的科学技术。”

　　两人走出了机场，随便找了一个没人注意的地方。应宽怀更是施展了一个幻术作为保护，跟随着韩婉儿潜入地下一路向北快速的移动着。

　　“这里好像不是你给我的地址阿。”应宽怀从土里面窜了出来，发现周围的山脉并没有跟他想象的那样，到处生长着各种植物。不远处的地表上面，偶尔散落着一些钢铁碎片，也早就已经锈迹斑斑了，随着一阵风吹过，偶尔还有锈迹随着风一起被带走。

　　虽然传说中的鬼魂作崇，可以让周围的环境达到鸡犬不留的境界。可是也很难像现在这样，不但鸡犬不留，而且还寸草不生。何况这里的鬼魂，很显然已经遭到了封印，却依然没有任何生命的迹象。

　　“这里举行过核试验……”韩婉儿看着周围寸草不生的景象淡淡的说道：“大汉国当年突然在这里投放了两颗原子弹，对外宣布在这里进行了一场核试验。”

　　“核弹？”应宽怀有些不敢相信的看着极远的地方，那些郁郁葱葱的山林，再看看脚下这寸草不生的地方，淡淡的问道：“在这种自然生态环境很好的地方释放核弹？”

　　韩婉儿点了点头，指着远处的北方说道：“在你被封印的期间，北面的有个叫做苏联的大国，曾经跟大汉国关系非常好。后来曾经一度恶化的非常严重。当时最严重的时候，苏联派出了一个装甲师，跟另外两个师的机械化很高的部队，偷偷进入了大汉国。

　　如果当时的大汉国，派出军队对其拦截，那么就会爆发真正的战争。这是当时大汉国所承受不起的。

　　所以当时的大汉国首脑，立刻决定对这个位置全部集中的苏军，投掷了两个核弹。

　　毫无准备的苏军，在两颗核弹的爆炸下，没有一个人活下来。

　　由于这里的地界还属于大汉国，大汉国就对外宣称了自己实验了核弹。苏联在这种情况下，也不能跑到国际社会说自己被对方用核弹攻击了。毕竟这里还是大汉国的国土。

　　同时苏联也从侧面接到了大汉国发出的类似，哪怕拼核弹也要打到底的决心。再也没有试图来再次攻击大汉国。”韩婉儿说道这里微微一笑：“本来在网上看到关于这种事情，一直以为是个野史，民间人们自己杜撰出来的东西。可是就在昨夜，一个网络上面的阿根廷黑客朋友，送了我一个密码跟网址，这才让我从大汉国最高级的军事秘密库里面知道了这则消息。”

　　应宽怀微微的咽了一口唾沫，三个师的兵力，说起来也算是大手笔了。更让他感兴趣的是那名阿根廷黑客：“你的那个阿根廷黑客朋友，没有把秘密外泄？”

　　韩婉儿微笑着摇了摇头说道：“可惜，我还没有看完，大汉国的军方就把漏洞关闭了。事后阿根廷的朋友，也说自己是完全侥幸的情况下进入的。”

　　“有意思，希望有跟他合作的机会。”应宽怀脑子转得飞快，自己再怎么赚钱，也绝对不会比抢钱来得快。

　　可是若说直接动用武力去抢银行，那绝对是下乘的手法。互联网这个就很不一样了，若是可以通过网络打开银行帐号，特别是瑞士银行那些因为二战死亡，完全变成死帐户的犹太人的帐户，把这些钱全部搞出来，然后捐给非洲贫困地区也好，捐给其他的地方也罢，瑞士银行就是想弄回来，估计都不好往回弄。

　　卑鄙阴险的计划一旦出现，应宽怀立刻就想要想办法付诸于行动之中去。

　　韩婉儿拿出风水罗盘，这东西虽然在很多凡人手里面是骗钱用的东西，可是到了他们这些修炼人的手里面，绝对就是货真价实的小辅助道具了。

　　用妖器探测方位不是不行，而是很多封印里面，由于施法者知道自己的封印阻挡不了某些妖怪的开启。

　　所以干脆在这些封印阵法上面，都放了一下可以直接联系施法者的禁制。

　　不用说有人去强行打开封印，哪怕就是有妖怪用妖气去探查封印阵法是何种阵法的时候，很可能一不小心就碰触到阵法的某些隐性的禁制。

　　形成这边的妖怪还在小心翼翼的用妖气研究阵法，那边的始发者哥们或者大姐大妹子之类的道士以及尼姑和尚类的修真者，已经知道这边有人要做类似于偷坟掘墓类的事情了。

　　经常会成为，这边解封印的哥们忙活了半天，消耗了不少妖力或者法力，还没忙活出什么实质性的成果。

　　那边感应到的道士或者和尚们，已经拉帮结伙，浩浩荡荡的杀了过来，准备再次替天行道，消灭妖魔了。

　　风水罗盘这东西就不同了，只要多加研究周易的妖怪，通常都能通过这个东西，研究出在这里布阵的那位仁兄，到底利用这附近的风水山地，放了一个什么阵法在这里。

　　从而可以绕过那些禁制，直到封印真正的被揭开的时候，对方才能发现有人阴险的解开了封印。

　　通常在那种情况下，再拉帮结派赶到事发地点的道士或者和尚。基本上也就算是做了一趟下山旅游的事情，全当出来放松一下心情算了。

　　毕竟不出意外的情况下，开启封印的哥们，早就带着他们想要的东西，不知道躲在什么地方偷着乐去了。

　　应宽怀对于自己要求韩婉儿带上一个风水罗盘来到这里，心里面还是感到一阵老油子的自豪感。

　　“找到了……”韩婉儿把罗盘给了乱七八糟的知识明显要比自己多的应宽怀。

　　“三合地煞阵？”应宽怀微微的皱了皱眉头，能布下这种阵法的人，水准再怎么差那也是真正的天师水准才能布出来的。

　　神州大陆很多封印的阵法，都只是简单草草的把魂魄一封，任由时间的流逝让这些魂魄的力量一点点的消散掉。

　　强悍到一定水准的高手，干脆布一个可以消化鬼魂的阵法，来加速将这些不该属于人间界的东西快一点消化掉。

　　当然，像南蛮王孟获手底下的那十万被诸葛武侯给烧死的藤甲兵，这种充满了无限怨气的军魂，那可不是随便就能消失的。

　　三合地煞阵，则是比较特殊的阵法，这种阵法在妖界还有一个别名：养鬼阵。

　　其他的阵法都是用来想办法消化鬼的怨气。而养鬼阵，顾名思义就是用来饲养鬼的阵法，先将鬼魂封住，然后吸收天地间的怨气，用来饲养鬼，以求短时间内，让鬼魂达到一个比较强大的目的。

　　“会这个阵法的可不多。”应宽怀淡淡的低声说着。

　　说起来这个阵法的创造者，应宽怀可不只是听过对方名头这么简单的事情，而且还跟对方十分“亲热”过一阵子，当年自己之所以进入第九层地狱，还真多亏了百辟妖道。

　　虽然对方也是一个道士，但绝对是属于妖道级别高手。

　　大部分妖修，都是由动物慢慢的修炼成为妖怪，然后再按照自己的想法看看到底是往其他的哪个方面修。

　　这个创造养鬼阵的妖道，本身是一个人类！硬是依靠收集各种妖怪的内丹，在不去除内丹毒性的情况下服用，而且通常都是找那些越毒越好的内丹来服用。

　　哪怕是吸收内丹修为的时候，这个道士也主要是吸收内丹的那些属于妖怪本身的丹毒，内丹的其他修为，只是用来顺便吸收的。

　　天长日久之后，道士也不知道用了什么方法，最后竟然将一身的天地灵气，转化为了纯正的妖气。

　　完成了历史上第一个由人修炼成为妖怪的创举！这个三合地煞阵，听说就是当年他用来养鬼的阵法。凭借着一批饲养了数百年的猛鬼，然后将其一口气吸收转化，用来抵抗他逆天而行时，天空落下的雷电。

　　“难道是妖道百辟的传人……？”应宽怀左右打量着这个才刚刚建造了几十年，饲养的鬼力还绝对没有成行的三合地煞阵不由得猜测着。

　　韩婉儿听到应宽怀的自言自语，好奇的问道：“你认识这个布阵的人？还是这个能布置这个阵法的人，实力强横？”

　　“不一定认识。不过跟创造这个阵法的人，倒是比较熟悉。熟悉到了化成灰，老子也照样认识他！”应宽怀阴沉着脸低声的说道。


第三十章 百辟妖道

　　韩婉儿看着应宽怀那阴沉的脸，很自然的明白了应宽怀跟这个阵法的创始人，肯定有非常深的梁子。

　　应宽怀眼中放出一丝寒光，看着眼前的三合地煞阵，浓郁的尸气弥漫在了身上，在距离正子时还差几秒钟的时间，一脚踏在了以震卦为中心，双手快速的结印，对身旁的韩婉儿说道：“崂山派开派以来的第一天才道士：百辟。听过这个名头吧？”

　　韩婉儿震惊的看着眼前的三合地煞阵，才知道原来应宽怀嘴里面的百辟妖道，居然是许久以前崂山派的天才道士百辟。

　　当年百辟在刚出道的时候，就用他天纵奇才的才华名动天下，各种新奇的阵法在他的手里面频频创造出来，其名气窜升的速度比之近几年顾倾城窜起的速度还要快。

　　只可惜这个百辟在出道几百年之后突然消失了，很多人传说凭他的天资就算飞升也不是不可能，还有更多的人传说他被妖怪伏击而死，却没有一个人能拿出证明。

　　突然听到妖道百辟就是崂山天才道士百辟，韩婉儿心里面的震惊可想而知。

　　天空的乌云黑压压的迅速聚集着，本来毫无夜风的晚上，此时也刮起一阵阵大风。

　　大风中的应宽怀傲然而立，跟远方随风摆动的树木形成了显而易见的对比。

　　“养鬼阵的撤阵方法我是不会，不过硬破这一点我还是会的。”应宽怀对于这个阵法的创始人丝毫没有好感，脸上的笑容比周围刮起的狂风还要冷上几分，手中的结印不时地发生着变化。

　　僵尸又称旱魁，天赋可以让他们轻松的做到天空晴朗赤地千里。施云布雨虽说是僵尸的弱项，但也不是千年僵尸全力施为做不到的。

　　风越来越大，顷刻之间三合地煞阵的上空雷声滚滚，紧接着雷电交加，大雨滂沱的从空中倾斜而下。

　　韩婉儿身旁三尺外的距离形成了一个水罩，使得其他水珠只能无奈的撞击在上面，却始终无法突破水罩。

　　应宽怀看到，知道这是五行僵尸里面的水僵尸独有的能力。

　　天空中翻滚的雷电越来越多，终于其中一道最大的雷电从空中劈落了下来，紧接着那些小型的雷电也不再客气，纷纷从天空中不停的打落了下来。

　　第一颗巨雷，准确无误的劈中三合地煞阵的阵眼。

　　这养鬼之阵最怕的自然是雷电，如此巨大的雷电从空中劈落，刚刚建造不久，而且一看就知道是匆忙布阵，只是雏形的三合地煞阵，被天空中的巨雷一个闪电就给劈开。

　　存在于阵法下面的魂魄，由于修为尚浅，巨雷不但劈碎了三合地煞阵，同时劈死了至少上千魂魄。

　　魂魄纷纷发出凄厉的鬼叫，向各个方向四散逃跑。天空中紧随而落得小雷电，将这些魂魄的逃路纷纷封锁，在他们逃跑的前方落地爆炸。

　　应宽怀微微一笑，拿出早就准备好地聚魂球全力发动，强大的吸力在聚魂球的外层形成了一个肉眼可以看到的气流漩涡。

　　无数的魂魄发出一声惨叫，被吸入了聚魂球之中。

　　应宽怀全力发动聚魂球，自然不再去理自己刚才利用三合地煞阵引来的天雷。后力不继的天雷象征性的劈出了几个小雷电骤然停止，乌云也快速的散去，狂风自然而然的也已经停止。

　　军魂的力量不同于普通魂魄的力量，哪怕这些魂魄都是突然遭到了毁灭性的打击，还没有达到他们最强的凶性，杀意达到最高的时候死亡，成为最凶猛的军魂，仍然是具有普通鬼魂不可以比拟的力量。

　　一下子上万魂魄被吸入其中，聚魂球之中立刻展开了一场鬼魂的大战。这些鬼魂不但攻击着比他们强悍一些的鬼王、鬼后，同时也相互攻击相互吸收。

　　鬼王孙宝森，鬼后陈淑琴也没有闲着，利用他们明明是鬼，却拥有神力的特殊体质，以更加快的速度杀伐着，吸收着身旁的军魂。

　　每吸收一分力量，鬼王鬼后的身体就会更加光亮一番。

　　上万的鬼魂虽然多，可是相互的无差别攻击，无差别吸收，让这些鬼魂消亡的速度也非常之快。

　　转眼间，聚魂球内就只剩下了四只猛鬼，除了鬼王、鬼后，还是有两只同样吸收了超多魂魄的猛鬼出现在聚魂球之内。

　　毫无思想的猛鬼，本能的感觉到了鬼王鬼后对他们的威胁，同时发出一声凄厉的鬼叫扑了上去，黑色的气息笼罩在猛鬼的全身。

　　应宽怀看着聚魂球里面的战斗，微微的摇了摇头：“这种事情还是少办点的好，如果弄太多次，被那些道士发现了，那可就麻烦了。”

　　此时聚魂球里面的战斗已经完全结束了，鬼王鬼后成功的吸收到了全部的魂魄，正入定努力的消化吸收着所有的鬼力，化为己用。

　　应宽怀将聚魂球放入芥子袋中，对韩婉儿说道：“好容易出来了，我们就去到处玩玩，看看能不能找到还没有被修士们刮走的天材地宝。”

　　“也好。”韩婉点了点头道：“只是，能给我讲讲百辟妖道与你的事情吗？”

　　应宽怀微微一笑，拉着韩婉儿一路遁地来到一座长满树木的山林，找到一个供树林里面动物饮水的湖泊旁边坐了下来，看着天空淡淡的说道：“既然你这么好奇，我就跟你说说……

　　百辟出生于何时这个我不知道，只知道从小他就跟崂山派的邵风天师修道。短短数百年的时间，百辟就横空出世，干掉了百手妖王，一战成名。

　　那百手妖王在群妖之中也算有点名气，是条修炼有成的蜈蚣妖，手下也有几十号子小妖。

　　传说这个百手妖王被百辟一剑就给劈的形神俱灭了，在我看来那根本是不可能的。就算当年的百辟再强，也不一定有机会成为天师水准的人物，毕竟崂山派的修真功法，要比昆仑、龙虎山、茅山等修真大派差上很多。

　　再说百手妖王还是非常有实力的妖怪，想要摆平他也非易事。

　　真相，应该是百辟苦战百手妖王，最后真的把百手妖王给打得形神俱灭。记得百手妖王被百辟杀死的消息传出后，在群妖震惊的时候，百辟本人却人间蒸发了。

　　足足三年之后，百辟才再一次的出现在崂山派的大殿之中。

　　据传闻在那一天起，凡是见到百辟的人都知道这个天才道士年轻人，真的进入了天师境界，只是当年下山时候的意气风发的神情已经早就不在，焕然在他脸上的表情只是一脸的落寞。

　　没有人知道他这三年到底遇到了什么事情，不过人们都传说他是躲起来养伤。

　　再过了五十年的时间，百辟道士期间创造出了各种稀奇古怪的阵法，更是被人彻底的认定是天才道士。但就在这时候，百辟再次突然消失。此次，英俊潇洒的天师百辟，再也没有出现在修真界。

　　大约过了百年的时间，妖群之中也出现了一个叫做百辟的家伙。虽然相貌与崂山道士百辟完全不同，但也同样英俊无比，而且一身神通，让他斩杀了不少捕捉他的道士。

　　这个全身充满妖气，就连脸上都充满妖美的妖怪，就是当年的崂山道士。其实这个秘密没有任何人知道，本来他该是一个永恒的秘密。

　　可是直到有一天，这个世界上不少强大的修士或者妖怪，都得到了一个秘密邀请，或者说是得到了一个信件。

　　说是自己找到了第九层地狱的入口，希望大家可以合力寻找出第十层地狱的入口。

　　在当今的修真界或者妖族，有不少人知道地狱的，只是每个人知道的入口都不肯告诉别人。特别是第九层这种深层地狱的位置，更是没有几个人知道。

　　传说中十九层地狱的东西，可以让我们僵尸度过末日雷霆劫，处于对这个好奇我也参加了那次的活动。

　　其实我想应该有不少修士或者妖怪，也都是为了进入十九层地狱才去的。毕竟几乎每一道中，都有跟他们相关的十九层地狱的好处。

　　在传说中的十九层地狱，仿佛里面放了无数的好东西，让人挑选一般。虽然我也有怀疑过这个传说，可是对于我们这种哪怕你做多少好事，都必须应劫的生物来说，还是宁可信其有。

　　就连国外的那些修士，虽然不知道第九层地狱是什么，但是也有不少接到了邀请。

　　纷纷赶到了我们华夏神州，那也是华夏修士们唯一一次没有反对其他国家的修士进入领土。

　　当时聚集了七十几名不错的好手，其中正巧有崂山派的天师邵风。

　　虽然我们当时相互之间都不和，可是为了能找到入口，也只好暂时合作。到了地头才发现发出邀请的居然就是百辟妖道跟另外一只‘妖怪’。

　　众人一路斩杀第九层地狱强悍的生物，正当大家艰苦作战的时候，我们七十几个人全部陷入了一个奇怪的阵法之中。

　　这时百辟跟那个‘妖怪’才说出了他们真实的目的，就是想把我们引诱到这里吃掉，来增强自己的功力，因为第十层的入口他们本来知道，只是里面存在的生物，让他们应付起来非常吃力。

　　本来对付百辟这样的家伙，一对一的情况下，依靠着我那些妖器，也并不一定输给他。可是创造阵法的天才，在第九层地狱布了一个超级大阵，当我们陷入其中的时候，惊讶得发现。这个妖道在这个阵法或者说空间之中，几乎就像王者一般。

　　那一仗打得可以说是惨烈无比，天昏地暗已经不能完全叙述出其中的惨烈情形来了。只记得当时百辟联系到了第九层地狱里面的三个狱王，带着上千手下跟我们作战。

　　如果不是其他的四名狱王生怕这三名狱王在这一层做大，最后会被其消灭，突然带人出手帮助我们，估计我们早就全部挂了。

　　即便如此，铜皮铁骨的我，几乎可以说是打得体无完肤，手中三十几件妖器最终全部报废在了那里。

　　最终在我们合围百辟，这一场我这一生参加过的最激烈的战斗中，邵风天师通过奇特的阵法，以及百辟运用妖法时候，总是会有崂山道法的痕迹，才勉强认出了这是他的爱徒。

　　百辟被认出的瞬间心神散乱，我们把握好了那个机会，才重创了对方，接下来的战斗更是惨烈无比。

　　最后邵风把老命都填进去，才把百辟打得形神俱灭彻底完蛋。不过此时我们也付出了大批的实力。

　　另外一只‘妖怪’见到事情不对，立刻开溜了。

　　干掉百辟后的我们才发现，他们带我们来的通道是个单项通道，只能进不能出。如此一来出口在哪里，就成了我们必须要知道的事情。

　　毕竟第九层地狱并不适合我们在那里修炼恢复，后来分组之中我跟我的朋友意外的找到了百辟当时创造出的出口。

　　为了让那些家伙多找一会，我们在那里做了一些掩饰之后。离开了第九层地狱。

　　跟朋友分手没多久，我就倒霉的遇到了问天那混蛋道士，被封印了起来。如果不是妖器全毁，身受重创，我怎么可能被一个只是接近，还不是天师的东西打败？”

　　“那百辟为什么也要去十九层地狱？为什么要修妖呢？”韩婉儿听完了应宽怀叙述的一切，抛出了自己的问题。

　　应宽怀微微的摇了摇头：“不清楚，只记得他师傅干掉他的时候，他那凶狠的眼睛里面居然闪现出一丝兴奋得光芒，同时还有一丝非常感伤，略带感谢的眼光。仿佛也希望他自己的师傅杀死自己，同时又给人一种他好像很累的感觉一般。”

　　“是吗？”韩婉儿看着湖泊中的水面被清风吹皱的样子，嘴里面淡淡地说道：“人总不可能就是想要突然变成妖怪吧？特别是一个前途无量的天师……”

　　“谁知呢？”应宽怀拿起一块小石子，扔在了水中，使得湖面出现了一丝丝的涟漪。

　　崂山派地下的禁地，数十只小妖怪的尸体分布在一“人”的周围。

　　“这是谁破了我的阵？”人慢慢的睁开了眼睛，黑暗之中犹如两颗会发光的红灯泡一般。

　　如果应宽怀看到对方，一定会先是大吃一惊，然后毫不客气地扑上去把对方再干掉一次。

　　布阵的并不是百辟妖道的徒弟，而是百辟妖道本人。

　　当年百辟在被邵风干掉的时候，还是跑走了一丝微弱到不能再微弱的原神，附着在了一个第九层地狱的小生物上面，反而在应宽怀等人回到人间界之前，首先回到了人间界。

　　然后迅速的找了一个普通人暂时附着在其身上，由于当年的战乱原因，百辟恢复的速度也是很快的。过了数年后，他终于找到了一个根骨很少的年轻人，对其进行了夺舍，化身为另外一个人，重新拜入了崂山派。

　　凭借着对崂山派修真功法的了解，功力提升速度，让门派的人惊奇的发现了一个比百辟道人还要天才的年轻人。

　　随着慢慢的站住脚跟，百辟利用自己当年知道的崂山禁地防卫的运作，加上他对阵法的了解，很轻易的就进入了，只有即将飞升的掌教才能进入的禁地。

　　由于崂山掌教目前还没有飞升的预兆，禁地反而成为了百辟隐藏自己的最好位置，在这里将自己捉到的妖怪杀死，并且吸收，进行着再一次的妖化。

　　“很快！很快！我就可以再次成为毫无弱点的妖怪！这一次是真的没有弱点。到时，我会找到这个破坏我阵法的混蛋！”百辟眼中放出狠毒的目光，他清楚地知道，如果自己当年对某个妖怪进行夺舍，虽然也可以直接成为妖怪，不需要应劫转妖。

　　可是那样的转妖，就会有很大的弱点。比如转蛇妖，天生就会对雄黄敏感，转僵尸，会天生对糯米这种东西敏感。哪怕是应宽怀这种铜甲尸虽然不再惧怕糯米，可是同样会心里面自然的产生抗拒。

　　只有综合各种妖的优点，由人化妖，才会摒弃所有的缺点，成为毫无缺点的妖。


第三十一章 绑架

　　鬼王鬼后，此时早就被应宽怀从聚魂球中释放了出来。

　　两个吸收了大批魂魄的家伙，在能力上来说已经丝毫不逊于当日山田和夫做出来的鬼将。虽然每个人分配到的魂魄数量远远不如当日，山田和夫制作鬼将时吸收到的魂魄数量。

　　可是这批魂魄的质量方面，也多少要比以前的那批好上不少。

　　再加上鬼王鬼后两个特殊的功法，将这些鬼力吸收转化，全部成为跟神民一般的神力，在质量上面来说，也要优于鬼将的那种鬼力。

　　现在的鬼王鬼后，已经不再需要躲在聚魂球中，或者躲在被供奉的地方，来防止自己的力量会消散在空中。

　　凭借着他们现在的水准，保住体内的元气不外泄，同时吸收外界的元气这一点，他们已经勉强可以做到。

　　时间一晃过了十天，两鬼依然漂浮在湖泊上面，利用太阴星的星力，以及四周山林之间的灵气，加上本身的神力，清洗着体内那些魂魄的怨念杂质，以免自己渐渐的变得暴戾不堪。

　　虎王跟猪苍生、月光也被应宽怀叫到了这里来。当然，恶魔莱恩先生，跟应宽怀的移动血库韩文瑞，也被两个妖怪利用遁地术带到了这里。

　　阿瑟坐在象征此次行动首领的位子上面，对站在门口的手下淡淡地问道：“有没有莱恩的消息？”

　　情报员沉默了一下，还是小声地说道：“莱恩先生，依然毫无消息。”

　　“哼……”阿瑟刚想要说什么，别墅的大门被打开了，从外面走进了一个西装革履的年轻人，手里面拿着一根奇怪的拐杖，拐杖周边布满了六芒星的图案。

　　“阿瑟先生！众议院让您立刻回去，这里由我达拉莱曼来接手负责。”达拉莱曼的神情充满了洋洋得意，能顶替一名担任议员一千年之久的阿瑟，来做这一次事情的总指挥，说明自己在某些方面已经超越了阿瑟。

　　接到这样命令的阿瑟，苦笑着摇了摇头，没有再说什么，接过对方拿出的拐杖走出了大厅。他知道用不了多久自己还会回来，到那时候自己的要求应该可以得到不错的答复。

　　至于现在这个地方的烂摊子，就交给莱恩的家兄来这里负责，也是一件非常不错的想法。至少让这些自以为是的少壮派，多少要明白一点，东方的神秘并不只是他们眼里面倭寇的侍神，还是很多神秘的物体。

　　达拉莱曼一屁股坐在刚才还属于阿瑟的位置上面，意气风发的问道周围其他几名一起执行任务的人：“上面对我们的进度非常不满意！现在把事情的发展状况仔细的告诉我！为什么你们又要申请那么一大笔金钱？虽然我们黑暗议会钱有很多，不过绝对不是花在这种地方的。”

　　情报人员立刻将这段时间他们扶持的韩文瑞失踪的事情，以及他们发现绑架韩文瑞人的事情，甚至莱恩私自出动捕捉对方，跟最后阿瑟开始转而收买李天龙，准备实行第二手方案的事情一字不落的全部跟达拉莱曼通通说了一遍。

　　“什么？你说莱恩去找绑架韩文瑞的人了？”达拉莱曼听到其他人报告这个消息，脸上浮现出了一丝笑容：“既然莱恩出手，那么我们可以开香槟等待他胜利的归来了。虽然他只不过是我们达拉家族最没有用的家伙。但毕竟身上流着我们达拉家族的血液。”

　　几个协助阿瑟办事的人听到达拉莱曼的话语，纷纷摇了摇头。不是他们不相信莱恩的实力，只是对众议院突然派这么一个年轻自负的小伙子来，接替老成持重的阿瑟，大家都有些兔死狐悲的感觉。

　　“达拉莱曼先生……”一名情报员突然的闯进了别墅有些着急的说道：“刚才我们打听到，有人看到莱恩先生最后出现在了应宽怀的诊所里面，然后再也没有出来过。”

　　“什么？”达拉莱曼吃惊的站了起来，虽然他也看不起自己这个一无是处的弟弟，可是他也知道，就算是他自己亲自出手，想要收拾掉自己的弟弟，也要费一番手脚，绝对不可能就像现在这样凭空消失。

　　“根据情报，他们的店已经空置了四天了。在没有人的情况下，依然运转正常……”

　　达拉莱曼点了点头，收起了自己刚来时候的轻视，眼睛微微的眯成了一条细缝，嘴角微微上翘的说道：“既然那个叫做应宽怀的带人离开了，那么没关系。你们刚才不是说他手下还有个黑社会吗？我们也去绑架他们的人，这样作交换。我想那位应先生应该会答应吧？到时候……哼哼……”达拉莱曼的脸上浮现出了一丝凶相，手中刻满了六芒星图案的文明棍周围发出了一丝淡淡黑色气息。

　　周围在座的高级人员，一眼就看出了这是一根质量非常不错的魔器，只是它的功用是物理攻击型的还是魔法攻击型的，却只有使用者才会知道。

　　“您确定要这么做？莱曼先生？”坐在桌子旁边座位上的一人说道：“这样做会不会……？”

　　达拉莱曼脸上带着一丝自信的笑容说道：“放心就是了，我来之前研究过大汉国的历史。他们这里的修士，几乎是属于那种不问世事的，我们只是捉几个普通人来做人质而已，最多到时候再给略特伯爵先生，给他们初拥也让您再多几个大汉国的血族手下。”

　　刚才说话被称为之略特伯爵的中年男子微微摇了摇头：“东方的血统好像跟我们还是有点不一样。普通心态的人被初拥了，根本不会有什么能力提升的变化。跟废物的血族一样，要么就是那些凶暴的囚犯提升的力量倒是快，可惜只要到达侯爵，绝对会变成疯子，彻底的疯子，只要是活动的物体他们都会攻击。这片大陆的人类，不适合做我们初拥过的手下。”

　　达拉莱曼微微的笑了笑，这样的情况他早就知道了。血族的人为了提升自己的地位，在欧洲乃至美洲，找了很多具有纯正血统的大汉国民，以及其他纯正血统的东方人，拿来做初拥的试验。

　　本以为会有不错的效果，谁想到至今没有一个可以成功的。大部分的人根本连血族的长生能力都不存在，其他的能力也都纷纷的不存在，而且同样害怕阳光。少部分的正如略特所说，水准到达候爵就一定发疯，发狂只能被处理掉。

　　“就趁着现在是晚上的时间开始吧。”达拉莱曼看着略特说道：“就请血族帮忙吧？我们恶魔族的人丁单薄，来得也少。所以……”

　　“没有问题。亲爱的莱曼先生。”略特嘴上说的好听，心里面却把对方的祖宗全部都亲切友好的问候了一遍。

　　恶魔的人数稀少，这已经是以前的老黄历了。随着时间的发展，恶魔的数量在这些年繁殖速度，已经远远超过了兽人族的水准。

　　如果单纯比赛繁衍后代，其实血族也同样比不上恶魔的大批量的繁殖。血族现在的数量庞大还是要多谢世界人口的激增，才让他们找到了很多适合初拥的对象，依靠这些人的数量，大大的补充了血族的数量，使其仍然占据欧洲黑暗势力里面，成员数量最多的位置。

　　但是在议会里面，恶魔的数量已经在前几年超过了半数的席位，如果不是其他成员一致要求他们停止增加恶魔进入议会的位置，现在估计其他的成员族，估计也就只剩下几个席位来装饰用了。

　　看着对方人强势壮，略特也只能在心里面表达自己的不满，同时也暗暗希望教廷的那些家伙，哪天跟这些恶魔正面拼上一场，消耗一下双方的实力，现在欧洲实在太平静了。

　　略特打开自己的风衣，风衣的内部挂满了拳头大小的小蝙蝠。这时候看到略特，蝙蝠们纷纷发出叽叽喳喳的声音。

　　清一色全部都是初拥过的血族，没有一个是真正继承了高贵血脉的血族，让坐在一旁的达拉莱曼看到这一幕，心里面同样诅咒着血族的这个特殊变态，可以增加自己手下的能力。

　　“跟随那些影子情报员，去把他们要求的人给我捉回来。”略特指了指门口达拉莱曼手下的低等恶魔，面无表情的说道：“记得，要活得。”

　　二十几只蝙蝠发出一阵叽叽喳喳的叫声，纷纷欢快的飞了出去，消失在了夜幕之中。

　　自从来到大汉国，就一直呆在略特的风衣里面，过着不见天日的生活。这样无聊的日子，对这些刚刚成为血族的人类来说，实在太无聊了。

　　明确的感觉到自己体内有股澎湃力量的他们，知道自己不再会被枪炮轻易打伤打死的他们，更加的想要使用自己的力量。

　　“猪苍生，我说老鼠为什么到现在还没有消息？不就是去埃及的金字塔偷个干尸以及一点珠宝回来吗？怎么到现在还没有消息？”应宽怀看着跟老虎切磋，再一次被老虎打翻在地的猪苍生问道。

　　猪苍生起身给自己施展了一个除尘术，清扫了一下被老虎扔进泥潭，而粘在他身上的泥巴，微微的摇了摇头：“不知道，按理说成不成都该给我打个电话啊，怎么到现在都没有消息？”

　　“不会出事了吧？”应宽怀有些担心的问道，毕竟这老只老鼠也是特殊的东西，同样属于古十二兽的直系血脉后代，要是少了一个，那可就麻烦大了。

　　猪苍生再次摇了摇头：“不会吧？虽然没有去过埃及，不过我没有听说过那里有什么奇怪的修士。”

　　老虎也插了一嘴说道：“也对，我也没有听说过那里有什么修士。”

　　应宽怀点了点头：“看来我们都没有去过，不过希望那里真的如大家所说吧。”

　　猪苍生转移话题的问道：“主人，明天可就是大会的召开日了，咱们到底什么时候走啊？”

　　“等……”

　　两道金光从水面上鬼王鬼后的身体里面强烈的散发了出来，霎那间将幽暗的水面照的像是，水面上撒了一层金粉，又像是倒入了湖泊中一池金水一般。

　　鬼王鬼后下的水面上，形成了一个小型的漩涡，几道水光从水中抽起，围绕在他们身边煞是好看。

　　应宽怀微笑的看着两个已经成功真正吸收掉魂魄力量的手下说道：“现在不需要等了，他们已经功成了。”

　　老虎上下打量着两名金鬼，嘴上淡淡的说道：“不错，真的很不错。”言语之中多了几分酸溜溜的感觉。

　　毕竟前几天还是被他随手欺负着玩的东西，现在的水准已经不怎么在自己之下了，特别是他们特殊的能量，任谁看了都会有那么一两份的嫉妒。

　　当然，老虎也知道这两个鬼虽然实力窜起的很快，可是也有很大的缺点。因为没有本体的缘故，越是往后的修练，这两个鬼提升的速度也就越慢，而且上升的空间也比较狭窄。

　　莱恩跟韩文瑞被应宽怀扔进了芥子袋中。为了节省体力，应宽怀并没有大幅度的使用遁地赶往狼毒山，而是像以往一样选择了坐飞机前往目的地附近的城市。

　　同样为了节约金钱，应宽怀将猪苍生、老虎、月光三人也毫不客气地扔进了芥子袋中，来节约三张机票钱。

　　虽然三妖多少有些想要反对的意思，不过看到应宽怀的拳头之后，还是纷纷做出了节约是美德的总结。

　　新滨海市郊外的别墅里面，达拉莱曼坐在主人的座位上，脸上带着一丝坏坏的笑容，看着旁边血族的略特伯爵那难看的神色。

　　二十四名血族，居然只活着回来了二十一个，有三个彻底被反坦克火箭炮给炸得粉碎。二十一个血族里面，有四个重伤，出气多进气少，虽然可以用手段救过来，不过成本太高昂，还不如重新发展四个来的快速。

　　完好无损的血族其实一共只有九个人而已，其他的或多或少都有那么点伤。

　　为了捉这么二十名人类，居然损失成了这个模样。虽然并没有让略特的实力有丝毫的损失，可是单单这种结果，已经让从来都认为血统最高贵的血族，面子上面挂不住了。

　　“废物！”略特阴沉着脸，将还值得继续生存的手下收回到了风衣之中，至于那四个已经不行了的血族，干脆扔在了地上。

　　史中正等人面色铁青的看着达拉莱曼，这些未知的生物，虽然让他们感到震惊，却丝毫不能让这些见惯了死亡的人感到恐慌。

　　“很好！非常好……，欢迎你们的到来……”达拉莱曼慢悠悠的说道：“你们放心，我是不会对你们怎么样的。我只需要用你们从应宽怀的手里面换回我想要的东西而已。”

　　俗话说：山不在高，有仙则名，水不在深有龙则灵。

　　狼毒山就属于典型的山不在高，但它的出名却不是因为有仙，而是因为有妖。并且它的名气也只是在妖族里面有一定的名气而已。普通人，几乎没有知道这座小山存在的。

　　狼毒山之所以有这种名字，就是因为满山遍野都是长满了狼毒这种草药，因此而得名。

　　为了防止普通人靠近这里，狼毒山的四周同样设下了一些让人们看不到这座山的法门。

　　应宽怀看着一些残破的阵法，其中还有自己当年设置在这里，现在已经荒废掉的阵法，心里面忽然有一份怀旧的感觉涌上心头。

　　“唉！都死得差不多了，好像就剩下我们几个了。不知道他们过得还好吗？还记得这个我们曾经喝酒的地方吗？”应宽怀轻松穿过这些用来防止普通人的简单阵法，回想着当年最早创立这个聚会时候的那些朋友，心里面不禁的有几分惆怅。

　　穿过阵法，一阵阵的喧闹声，将应宽怀拉回了现实。


第三十二章 妖器商人

　　肖扬走在史中正遭到攻击的案发现场，看着四周地面墙壁上的大规模杀伤性武器留下的痕迹，以及地上散落的武器，不由的倒吸了一口冷气。

　　反坦克火箭炮，AK74，等等各种先进的武器。就算是普通人拿在手里面，只要明白使用方法，别说什么帮派仇杀，就是正面的抢银行，甚至于冲入市局抢警察局，这批武器也足够了。

　　可是用这批武器的人，从现场的勘探来看，很明显的输掉了。若不是如此，也不会丢掉这么多武器在这里，而不进行收拾。

　　“到底是什么队伍，可以将拥有先进武器的队伍打败呢？这里以前的住户，又到底都是谁呢？”肖扬皱着眉头跟其他接到报警电话来这里的警察一样，实在想不透，谁能拥有这么强大的力量。

　　“看来必须用点非常手段，说不定才能从报案者的嘴里面，弄出点真正有用的东西。”肖扬暗自的嘀咕着，眼睛不停的偷偷打量着正在跟一名警察形容自己看到情形的线人。

　　应宽怀走进阵法，听到一阵阵喧闹的声音，看着眼前街道两边分别蹲着各种妖怪，一个个都在扯着嗓子，不用妖法辅助的吆喝着，而且他们的面前还都有一个个的人类贩卖物品用的地摊。

　　由于这里大家有个默认的规定，就是不能使用妖法。所以吆喝起来，嗓门大的妖怪自然占了不少便宜，有只狮子妖，干脆现出原形敞开它那破锣嗓子，高声的吆喝着，看那样子还真有点百兽之王的模样。只可惜，这里是以妖力论高下，而不是以原形……。

　　应宽怀看着周围热闹的情形，无良的眼神打量着自己身边的老虎。

　　“主人，你想干什么？”老虎虽然皮毛保暖的很好，可是被应宽怀这么一看，还是被看得浑身起了一层鸡皮疙瘩，头皮有些发麻的小声问道：“你……你不会为了点小钱……就把我……”

　　应宽怀笑着拍了拍老虎的肩膀，一脸你猜对了的表情：“生我者天地，知我者老虎啊！没办法，谁让我不知道现在这里是这样的情况。早知道我就批发一批扩音器来卖了。现在只好把你出租出去，看看能不能用你的大嗓门赚几个钞票了。”

　　老虎一脸果然如此的神情，满脸都透露出无可奈何的样子，除了摇头还是摇头。

　　猪苍生在一旁偷笑着说道：“主人，你的想法很不错，可惜这里是妖怪大会。没有谁会带着人类的钞票这种累赘的东西出门。”

　　“够哥们！”老虎一把拦住猪苍生的脖子小声地说道：“就冲你这么仗义，以后吃人的时候，哥哥给你留条胳膊。”

　　猪苍生对老虎如此抠门的表达谢意，除了摇头苦笑，也实在不知道自己该有什么样的表情，来回答对方。

　　根据猪苍生在一旁的介绍，好几百年没有来参加这个大会的应宽怀，知道了由于现在这年头天材地宝越来越少了，就算偶尔有人或者妖怪遇到一块天材地宝，那东西也不一定就正好适合他用。

　　后来也不知道是谁，在一次大会的时候，拿了一些他本身用不到，对别人却有可能很有用的天材地宝来到这里摆摊，作为交换来用。

　　再过了五十年后，就有更多的妖怪带着自己的东西来这里作为交换。

　　后来随着时间的发展，现在这个大会除了大家聚在一起吹牛侃大山，喝酒聊天，交换信息之外，这里的商业气味也越来越浓了。

　　特别是最近的几届大会，狼毒山顶上面更是开展了妖器兑换大厅。大部分都是妖怪练出来的妖器，觉得并不适合自己用，拿出来作为交换的。或者干脆就是干掉了某个山上的道士，然后自己炼了两下，后来觉得拿在手来还是不安全，来这里销赃的。

　　通常这类修炼出来的妖器质量上面还是不错的，现在这一块也同样吸引了很多的妖怪。

　　山顶的中心位置，则还是维持着狼毒山大会最早的规矩，用来在那里比赛炼制妖器。

　　那个比赛炼制妖器，不是比赛谁炼制的妖器威力强大，而是比赛在规定的时间内，炼制一个功能奇特的妖器出来，至于妖器本身的威力，根本不在考虑之列。

　　应宽怀听到最后的炼制妖器，心里面再次升起一阵好笑的感觉：“没想到当年出于好玩弄出来的东西，现今居然……”

　　“瞧一瞧看一看了啊，走过路过不要错过了啊！这位妖尊，您额头朝天骨眼有神光，一看就知道是要修成正果的了，选上点好东西，等飞升之后用来在天上打点一下也不错啊！”一名四脚蛇修炼成妖的妖怪，大声地对应宽怀喊了起来。

　　应宽怀微微的笑了笑，还是蹲下了身子看了起来，这个四脚蛇的摊子跟其他的摊子都不怎么一样。别人大部分都是各种原材料。而四脚蛇的摊子更像是个淘古旧器物的古董摊，东西倒是玲琅满目：镶杂珠扭丝银面的铜镜子，镂空雕花的朱漆果盒子，描金的水磨桃木梳子，虽说是些不值几个钱的物件，但却也精致漂亮的紧。一向落落大方的韩婉儿，也少有的随意在地摊上面挑选着自己喜欢的东西。

　　“这件不错。”应宽怀拿起一只银凤头簪子仔细端详对韩婉儿说道：“这个跟你很配。”

　　搜罗了不少东西的韩婉儿看着应宽怀手中的凤头簪子眼睛一亮，刚才选的东西全部丢在了一旁，脸上带着温柔的笑容说道：“谢谢。”

　　“来，我给你插上。”应宽怀自告奋勇的说道。

　　站在一旁的老虎跟猪苍生小声地嘀咕着：“我们的主人还真抠门，看到韩小姐选了那么多东西，居然卑鄙的不想付钱，用这种转移注意力的方式……。”

　　“没错！没错！不知道他以后会不会为了省钱，连我们的伙食费也扣……”

　　两个家伙说话的声音虽然不大，但是足够让另外两个当事人听得一清二楚。

　　韩婉儿只是微笑不语，同时把其他选来的东西又重新放回了四脚蛇的地摊上面。

　　应宽怀不但拳头上的皮厚可以打穿坦克，就是脸皮的厚度，也同样是无与伦比的厚。硬是装作没有听到自己两个手下揭穿自己真实想法的话语。

　　在应宽怀看来，这些地摊货，连古董都算不上，全部都是仿制的冒牌货，就算买下来拿到人世里面也卖不出钞票出来，象征性的买一点就可以了。

　　“你是收钱还是收其他的物品？”韩婉儿笑着问道，手里面却丝毫没有停留的从自己香囊里面拿出了一根绣花针。

　　应宽怀知道这根绣花针并不是韩婉儿的看家绣花针，只是在炼绣花针时候，其中的残次品而已。

　　但是即便如此，对于四脚蛇这样的妖怪来说，也是一件非常好的东西了。

　　“谢谢姑娘！谢谢姑娘！”四脚蛇双手捧过绣花针，虽然这东西对他来说没有太多用处，可是如果拿出去交换的话，就凭这个做工，换点好东西回来还是非常有可能的。

　　“给了你这么好的东西，难道不该另外赠送我们一点礼品吗？”应宽怀打量着四脚蛇的全身，希望可以从对方身上找出一点挽回损失的物品，可是找了半天确定对方如果在人世混，也应该属于丐帮的成员。

　　“告诉你们一个消息作为抵账可以吗？”四脚蛇被应宽怀那变态的眼神看的全身发冷，虽然本身它就是冷血动物，可是当看到应宽怀眼神的时候，四脚蛇深深的怀疑自己应该属于常温动物才对。

　　“各位妖尊实力非凡，小妖真的不知道有什么消息对于各位……”四脚蛇连连告饶。

　　应宽怀无奈的摇了摇头，一个刚刚成型不久，连点好材料都没有，只能拿假文物来糊弄事的妖怪，想要从它那里弄点真正有用的情报，还真是不怎么可能。

　　四脚蛇看到几人离开，几次想要开口，最后还是没有开口说什么。

　　应宽怀站起身来向山上走去，偶尔还是会停下来看看地摊上面的东西，可是找来找去也没有找到适合僵尸使用的材料。

　　虽然是大地的宠儿，可是适合僵尸的材料自古以来就不是很多，这一点让应宽怀多少有些感到无奈。

　　来到接近山顶的地方，应宽怀几乎认为自己来到了人世的农贸市场。如果说山下道路两旁的妖怪，卖的还是跟妖怪修炼多少有些关系的东西，那么这里卖的东西，根本就是人类夜市上面才会贩卖的东西。

　　“妖怪臭豆腐！迎风百里有臭味！”

　　“道士充气娃娃！各类有名女天师的充气娃娃！买回去，可以发泄一下！享受一下至高无尚的感觉！”

　　“人类传染融合的力量就是大阿。居然让这些妖怪也做起了这种生意。”应宽怀无奈的摇了摇头，老虎忽然看到不远处正有一阵阵浓烟飘起的地方说道：“道士烤肉？这年头还真牛逼！”

　　“喂！卖肉的，你这烤得是什么肉？”老虎吆喝着问道。

　　“道士肉……”

　　“给我来十块钱的！”老虎大方的拿出了自己的私房钱，买了一把明明就是羊肉做的烤肉，还要说是人肉的烤肉，一个劲地猛吃了起来，仿佛是在对道士的报复一般。

　　“上次来的时候还没有卖道士烤肉的……”老虎边吃边擦了擦嘴角的流油说道：“味道不错！过会再去买十块钱的回来。”

　　几人一路绕过拥挤的妖群，应宽怀才发现原来不但人类繁殖了很多，现在的妖怪数目也远远的超过了以前很多，几百年的时间，居然大地上面窜出了这么多的妖怪。

　　山顶的妖器兑换大厅显然装潢方面，要比山脚下的那些路边摊好上了不知道多少倍。至少这里的妖器基本上都放在个人携带的玻璃柜中，还真有点人类大商场的味道。

　　其中还有不少妖怪干脆表演起了自己修炼的妖器，来吸引路过的其他妖怪，跟自己的妖器作为交换。

　　应宽怀走在各个展台之间，看着五光十色的各种妖器，忽然身后传来了一阵惊叹，紧接着全场安静了下来，人们都看着正走进门口的一只妖怪，这是天生的妖怪，而不是像很多动物修炼而成的妖怪。

　　天生的妖怪有些跟神民类似，只不过他们身上散发的是妖气，而且同时他们也可以进行自我修炼，提升自己进而成为妖仙。

　　当然，这种天生的妖怪虽然起步比其他的妖怪容易，不过传说成仙前遇到的天劫，绝对不是象征性的那么几下子就完事了，而是真正的天劫，所以说天生的妖怪成为妖仙比普通修炼出来的妖怪成为妖仙的机率更小。

　　只不过这些天生的妖怪也有他们的优势，就是哪怕他们不勤奋修炼，活个一两千年还是非常轻松的。他们的寿命明显比神民的寿命要长上很多。

　　通常会有很多天生的妖怪，根本不去追求成为什么妖仙，反而活得比人类跟妖精神仙都要潇洒，干脆在人世中，凭借着他们的能力，花天酒地的过上一段好日子来迎接死亡。

　　“主人，他就是近两届大会最出色的妖器商人。”猪苍生小声地在应宽怀的耳边说道：“虽然不少妖怪都会仿制传说中的妖器法宝，可是同样材料的仿制妖器，通常它贩卖的质量方面会更加好一点。”

　　应宽怀微微的点了点头看着眼前这名身材高大的赤眼猿妖，以及他身后那十几个被他雇佣的妖怪，抬着的那几口大箱子。

　　不用猜也知道，这些箱子里面放着的应该就是这个赤眼猿妖这次准备贩卖兑换的妖器。

　　能控制着十几个小妖怪为其抬箱子，而不把这些东西放在贴身的地方保管，这种摆谱的样子倒是有几分人类暴发户的模样。

　　虽然这个大会一向都是没有什么大妖怪喜欢来参加的大会，但是在这种显摆的情况下可以活到今天，而且看起来还没有丝毫被打劫过的痕迹，除了说明这个妖怪的妖缘还不错外，同时也说明了这家伙本身手底下也有两下子。

　　赤眼猿妖很快来到了大厅的中央展台的位置，十几名小妖带着纯棉手套，将箱子中的妖器一件件的取出来，放在了早就扎好的中央站台上面。

　　一时间中央展台的位置放出大量的妖光，应宽怀看着台上面的各种仿制的轻轻点了点头。虽然没有一件妖器可以达到一流的仿制水准，但是这名妖怪从人类那里学来的包装之道，却绝对是一流水准的。

　　每一件妖器上面基本上都放置了类似于可以自动发出绚丽光芒的小型阵法，来增加妖器给人的炫目程度。

　　“各位，小弟这次除了带来这些妖器之外，还带来了更好的物品。”赤眼猿妖清了清喉咙大声地说道：“这次还是像前两次一样，除了最原始的材料之外，只有各位用天材地宝炼制出来的妖丹，才可以跟小弟的物品交换。”

　　应宽怀这时候才想起来，天生的妖怪虽然会炼制妖器，可是他们却有一个奇怪的弱点，就是无论他们再怎么聪明，无论他们怎么改变自己的妖气，释放何种妖火，始终不能炼丹药。

　　而这些妖怪为了可以延年益寿，通常都会多方搜集丹药，来延长自己的寿命。

　　这个赤眼猿妖显然属于天生妖怪群里面比较聪明的类型，懂得用这种方法来获取妖丹。虽然这里的妖怪水准，决定了他们也不可能炼出上乘的妖丹，不过也可以从数量方面弥补一下妖丹质量方面的缺憾。

　　不少妖怪早就憋着等赤眼猿妖的到来，一看对方摆出了自己适合的妖器，纷纷吆喝了起来。

　　“各位等等，小弟这次还意外地得到了一块上等原料，由于小弟觉得自己技术不够。深怕炼废了这么好的东西，如果各位有谁可以拿出对等的东西，可以跟我交换。”赤眼猿妖说着打开了摆放在架子最上面的玉盒子。

　　应宽怀的眼睛首次一亮，低声对身旁的几人说道：“好东西……”


第三十三章 卑鄙

　　应宽怀也没有想到短短的几百年时间，自己当初跟几个妖怪一起在这里探讨修炼方式的地方，居然能让几百年后的自己，在这里看到另外一番光景，而且居然还冒出了一块金龟石。

　　虽然这块金龟石的体积小了点，只跟一个足球那么大小的一块，但这种天生产量很少的石头，能出现这么一块也算是不容易了。

　　“当年我那块假乾坤圈，就是这东西做的。”应宽怀小声地对身旁的几人说着自己的光辉历史，同时暗暗的研究用什么东西才能把这东西换过来，用这块金龟石打造一件自己趁手的妖器。

　　金龟石虽然非常稀少，可是认识这块石头的妖怪却不在少数。

　　众妖怪先是发出一声赞叹，然后陷入了一片安静之中。

　　金龟石的价值，显然大家都很清楚。想要找出与之匹配的物品，这对很多妖怪来说本身就是一件很难的事情。

　　再加上就算得到金龟石，出了狼毒山之后，能不能保住还是一个问题。再说金龟石通常都会用来做护甲之类的东西，这块金龟石的体积若是用来做护甲又是严重不足。

　　一时之间很多妖怪都开始计算，为这块明显分量有些不足的金龟石，付出一定很大的代价是不是真的值得。

　　赤眼猿妖显然早就会猜到这样的情况，对这样的冷场只是嘴角只是微微的牵动了一下，朗声说道：“大家可以慢慢考虑，现在大家也可以先选择来交换自己喜欢的妖器。”

　　“我出！两颗龟灵丹！”

　　“我出四颗天寿丹……”

　　“我出……”

　　一时间场面上立刻火热了起来，各个妖怪在考虑了半天后，还是纷纷开始出价竞相兑换那块金龟石头。

　　最早的时候，这些出价的妖怪出的价格还真不如那块石头值钱，可是随着时间的推移，妖怪之间也从一开始的真心想要购买那块石头，也渐渐的开始转变了性质。

　　这些妖怪之间不少之间平时都有一些恩怨，只不过要么是碍于双方的实力差不多，若真的拼命谁也不敢保证自己就真的可以打赢对方，才一直没有动手打架。

　　另外也有一些妖怪之间平时只是一些小磨擦，还达不到动手打架的境地，可也是相互看着对方不顺眼，只是如果真打起来，也怕被躲藏在暗处的敌人偷袭自己，这才相互之间的容忍。

　　这块金龟石的争夺，这些妖怪一开始也只是自己想要拿来用而已，可是随着时间的推移，这些妖怪总是看到自己的对头，或者曾经跟自己有过别扭，至今还没有解开疙瘩的妖怪，不停的出过比自己更高的价钱，来要得到这块金龟石。

　　渐渐的妖怪们开始了义气用事的喊价，让一旁听着其他人喊价的应宽怀大叹，自己才沉睡了五十年，又有两年不混妖怪圈子，没想到这些小妖怪一个个都混得如此财大气粗，能拿出这么多好东西来。

　　应宽怀却不知道，这些妖怪大部分根本拿不出那么多东西来，可是谁平时还没有个三朋两友的。而且这些朋友通常也都有共同的敌人。

　　如此一来，这些妖怪瞬间就结成了联盟，把自己的家当凑在一起，就是倾家荡产也要买到这块石头，来一扫平日的晦气。

　　“这些妖怪还真有料。小猪，给我看看谁出的价钱第二多，等我事后就去它们家参观一番。”应宽怀兴奋得跟猪苍生交待着。

　　台上的赤眼猿妖看着下面群情激动的样子，心里面那个高兴就别提了，一块石头给他带来的收益已经远远的超过了他本来的预计之中。

　　“好！就你了！”赤眼猿妖指着一名豹妖高声的喊道，他也很清楚这种气氛不会太长久，大家都是活了几百年的妖怪了，头脑发热只是一时的，当考虑到自己是在坑它们，到时候估计一块钱卖，也不一定有人买了。

　　豹妖在一群妖怪嫉妒的眼神下走上了台前，把这块自己下上了所有老本才换来的金龟石拿到了手中，也就在同时豹妖心里面已经开始后悔了。

　　不少妖怪也纷纷醒悟了过来，连忙庆幸自己没有买到这块石头。

　　“你们身上谁有丹药？”应宽怀转身看着身旁的老虎跟猪苍生说道：“快点都给我拿出来。”

　　两个妖怪虽然心里面多少有些不甘，不过看到两个鬼都能在短时间内变得如此强悍，知道跟着应宽怀前途方面应该不错，而且十二生肖阵它们也只是在应宽怀这里听说过，只有跟着他才有机会组成阵法，再说有应宽怀的罩着，安全系数也比较大。

　　两个妖怪凑了半天，最终凑出了三十几颗丹药，而且大部分都是半成品。

　　韩婉儿微微的笑了笑，从自己的香囊中拿出了两颗散发着充足灵气的丹药说道：“这是我打败一个想要杀我的道士，从他那里得到的。这种东西，对我们来说也没用。”

　　应宽怀高兴得接过丹药，暗暗的佩服自己买的那根银簪子买的值。也同时发现自己自从进入狼毒山以来，就一直赔本，先后从三个妖怪手里面借出了这么多东西，却一分钱都没有赚到，跟自己当初想要来这里的目的完全相反，不由得想起了自己以前来这里，好像也从来没有赚到过好处的经历，开始怀疑这里是不是跟自己真的犯冲了。

　　应宽怀拿出自己唯一的法宝十六面小型的问天镜，以及刚刚搜刮到的所有的丹药，递给了猪苍生说道：“去！把那块石头给我换过来。”

　　猪苍生把东西往怀里一塞，几步来到了豹妖得面前说道：“哥们，看来你对得到这个东西有些后悔啊。不如这样，我跟你换如何？”

　　猪苍生说着从怀里面拿出了一颗韩婉儿给他的丹药，同时也拿出了一半刚才凑出来的丹药递到了豹妖得面前。

　　其他的药丸虽然不好，但是韩婉儿给出的那颗药丸，明眼人一看就知道这应该是非常接近天师水准的道士，才能炼制出来的药品。

　　通体光滑的丹药，散发着淡淡的清香以及淡淡的灵气，绝对是不可多得的好药。

　　虽然这种丹药对应宽怀这种僵尸来说是没有什么作用的，可是对于这种动物修炼成妖得妖怪来说，这绝对是好东西。

　　很多妖怪千方百计想要混入人类的修真门派，无非也是想偷一点炼丹的方法出来，毕竟人类的修真方法对于妖来说，基本上没有适合的。

　　豹妖正在为自己刚才的冲动苦恼，忽然看到猪苍生拿出的东西，眼睛微微的放出意思光芒，但是瞬间就消失了。毕竟猪苍生给出的东西实在少得太多了。

　　“最多这样，哥们豁出去了！”猪苍生把其他的半成品丹药也都拿了出来，只留下了应宽怀的问天镜，以及韩婉儿的另外一颗丹药。

　　豹妖上下打量了猪苍生半天，最后冷冷的说道：“如果不是这里不能动手，我现在就吃了你这头把别人当乞丐的猪。”

　　猪苍生浑身打了一个哆嗦，看到身后应宽怀威胁的眼神，只好把所有的东西都拿了出来再次诚恳地说道：“哥们，你刚才损失了多少我很清楚。虽然这些东西远远不能弥补你的损失，但是我敢保证。兄弟我拿出来的这些东西跟你交换，其他的妖怪绝对不可能拿出价值比这更高的东西来了。”

　　两颗接近天师级别修炼出的丹药，加上应宽怀亲手制造的十六面小型问天镜，的确不是很小的手笔了。

　　如果单纯凭材质来说，问天镜还不足以换取这块金龟石。可是经过应宽怀增加的这些功能，而且被应宽怀尸火这种特殊的妖火煅炼过的东西，也算是件不错的东西。

　　特别应宽怀在功力恢复了很多后，还曾经又一次的拿出来对其进行过锻炼。综合素质来说，换那块金龟石倒也能换得着。

　　豹妖依然犹豫不决，希望周围有其他的妖怪出来出更多的价钱。可是经过刚才那么一闹腾，大家都已经非常冷静了，虽然不知道猪苍生拿出了多少东西，但本能的对那块石头已经有了一点点地抗拒感。

　　猪苍生看到豹妖的犹豫，二话不说直接按照应宽怀传过来的神念，教给自己使用问天镜的方法，一抬手将十六面小问天镜打上了空中。

　　霎那间十六面小问天镜就把豹妖包围在了其中，不少正在换取妖器的妖怪着实吓了一跳，还以为猪苍生脑袋坏了，打算明抢一般。

　　豹妖看到十六面问天镜，眼中闪出一丝惊讶的光芒，同时也闪出了一丝欣赏的光芒，显然是对问天镜的这种新奇妖器感到十分满意。

　　十六面问天镜从一开始的十六道妖光，经过短暂的反射变为了三十二道，又变为了六十四道，再接下来却开始仿佛毫无顺序的增长着伤人的光芒，豹妖可以感觉到问天镜射出光芒的威力，一直不想换的心，开始出现了一丝动摇。

　　“能不能再加点……”豹妖苦着脸看向了猪苍生。

　　这块金龟石虽然价值很高，可是体积太小，如果体积增加一倍的话。就是十套问天镜也不够资格，可是这块金龟石的体积太小了，一套问天镜已经足够了。

　　猪苍生看到对方动摇了，从身上摸了半天，又摸出了一颗同样质地还不错的丹药，这可是他直到刚才都私藏的丹药，既然应宽怀喜欢，他也只好拿出最后的老本来了。好歹应宽怀送给他的那把白骨阴阳剑的价值，要远远高于猪苍生本来的全部身家。

　　豹妖看到猪苍生摸了半天才摸出来的，知道这也是猪苍生所有的东西，重重的叹了一口气，万分不甘心的说道：“好！我换了！能挽回一点就是一点。”

　　猪苍生拿到石头，立刻开始给豹妖讲解起了问天镜的使用方法，已经这个镜子可以变化为止组成的各种阵法。

　　老虎站在应宽怀的身边不停的说道：“卑鄙！太卑鄙了！你是我见过最卑鄙的妖怪了！居然等别人举债买下物品，然后再趁着别人丝毫没有还款能力的时候，利用极低的价格，来换取这块你想要的石头。”

　　应宽怀拍着老虎的肩膀说道：“也还行了，我的那面问天镜。理论上来说是绝对可以换到那块石头的。谁叫刚才的妖怪情绪激动，我的东西反而换不到了。只好等这些家伙头脑清醒过来后，再用相对的低的价格去换了。”

　　猪苍生这时候屁颠屁颠的跑了回来，把石头交给了应宽怀苦着脸说道：“主人，我可是把自己所有的东西都贡献上了，以后有好处可不能忘了我啊。”

　　应宽怀斜着眼睛看了一眼不远处刚才叫价，另外一个很凶猛的妖怪，小声地对猪苍生说道：“放心！等下了山之后，我们偷偷跟在他身后，应该可以弥补一下损失。你看，他又换了一个妖器！恩！把它换得几个妖器，用人类钞票的形式兑换，我想应该有很多妖怪愿意吧？”

　　三个雄性妖怪的脸上露出了古怪的笑容。

　　时间很快的来到了晚上，这时候大厅里面的妖器能被换出去的基本上都已经被换了出去，山顶的最上面聚集了几乎全部的妖怪。

　　每次大会最引人注目的就是晚上的妖器制作比试大会了，有很多好的创意都是从这种玩笑的性质里面被大家想出来，成为自己以后护身的真正法宝。

　　只有到了这种情况下，妖怪们才可以被允许使用飞行的妖术。

　　应宽怀几人漂浮在空中，看着坐地场中心准备比赛的妖怪。

　　妖器商人赤眼猿妖这时候也漂浮到了应宽怀的身边，掏出了自己的名片说道：“这位兄台好面生啊，第一次来吧？刚才看到你的那个镜子法宝，不但充满了奇思妙想，而且质地非常不错。不知道阁下有没有兴趣，跟我一起做妖器生意？”

　　应宽怀看到对方可以一眼就看出自己的妖器问天镜，其实最早的前身是道士用的法宝，不由得对这个妖器商人，在心里面评价又提高了不少。

　　应宽怀看着下面的妖怪们已经开了的比赛：“你是说我帮你炼制妖器？”

　　“不不不……”赤眼猿妖连忙否认着说道：“阁下的真身我都看不穿，怎么敢跟聘请阁下做我的部下。我只是想问问阁下还有没有什么好货，我这里可是还有不少好材料。可以给阁下交换。”

　　应宽怀从芥子袋中取出一个商务通掌上电脑问道：“是吗？你有没有人民币？”

　　“啊？人民币？”赤眼猿妖先是一呆，然后从自己的身上拿出钱包，打开给应宽怀看了一下，里面放有几千元的现金，而且全部都是欧元，还有几张银行的金卡。

　　“不错！”应宽怀点了点头，在自己的商务通上面写了一连串的材料，然后很潇洒的塞到了赤眼猿妖的手中，顺手把赤眼猿妖手中的现金全部拿走，另外还抽走了一张金卡说道：“这就当是买我商务通的钱吧。”

　　赤眼猿妖虽然也经常跟一些大妖怪接触，可是像应宽怀如此脸皮厚的妖怪还是第一次见。好歹他赤眼猿妖在人世里面也是一个大公司的老板，一块商务通能值多少钞票，他还是非常清楚的。

　　应宽怀一把敲诈了他数十台商务通的钱，这不由得他不佩服。幸好人世里面的钞票，对他来说也只不过是用来掩饰身份的东西，何况这种钞票他还是有数亿的。

　　看了看应宽怀提供的材料名单，赤眼猿妖第一次感觉到，自己刚才阵亡的那批钞票还是非常值得。

　　当今世上，现在实力强悍的妖怪也不算少了。可是大部分妖怪就只知道埋头修炼，对于知道修炼妖器的材料以及修炼妖器的程序，也有很多都不会的。

　　应宽怀一口气列出的材料，足以说明了对方是非常明白了炼制妖器的妖怪。这种妖怪，在目前的妖怪圈子里面倒不是很多。

　　“各位！各位！”下面制作妖器的妖怪已经比赛完事，其中一名妖怪站在场中央高声的喊道：“小弟这里有件大事要宣布！”


第三十四章 惊道戟

　　“密码呢？”应宽怀拿着手里面刚刚敲诈来的金卡问道身旁的赤眼猿妖：“这张卡，没有被你刷爆吧？”

　　赤眼猿妖听到应宽怀关心手里这张卡，胜过关心下面有个妖怪要宣布的所谓大事，差点没一头从自己飞行的妖器上面栽到地上去。

　　“我不怎么用钱。密码是六个六。”赤眼猿妖看着应宽怀身上的功德金光，心里面多少有些疑问。在这年头虽然妖怪们为了应付那个令人反感讨厌的天劫，但是基本上积攒到一定的功德之后，也就不怎么积攒功德了，像应宽怀身上这样厚的功德金光，还真是属于罕见。

　　山顶站在场中央的妖怪高声的喊道：“小弟近几天听说了一个关于昆仑道士问天消息……”

　　周围的妖怪纷纷安静的听着山顶妖怪的喊话，当年问天斩妖除魔，那也是相当出名的人物，死在他手下的妖怪虽然算不上不计其数，但也绝对是个双手沾满了血腥的道士。

　　若不是这几十年突然窜起了一个顾倾城，让大家把注意力转移了焦点，估计现在失踪了五十几年的问天，依然是风头很劲的一个道士。

　　“传闻这个无恶不作的道士，已经被帝王棺给活捉了！正打算于半个月之后的五星连珠之时，将其杀掉给被他杀死的众妖朋友报仇，不知道大家有没有兴趣去观礼？相信到时候，妖尊帝王棺应该也不会扫大家的面子吧？”

　　应宽怀听到这里差点笑出声来，自己当日随便撒谎骗执天道士的话语，现在居然传的有鼻子有眼的。

　　“咱们先走吧。”应宽怀对身边的几个妖怪说完，一催脚下的妖风向山下飞去。

　　“主人，难道你不想从中渔利吗？这不符合你的风格啊。”猪苍生赶到应宽怀的身边，小声地说道：“既然妖怪圈里面能有这样的消息。那么道士那边应该也有这样的风声。说不定到时候双方会……”

　　应宽怀看了一眼贪财方面丝毫不逊于自己的猪苍生，摇了摇头说道：“你知道什么？问天早在五十几年前就被我给挂了。那个问天被帝王棺捉去的消息，也是我放出的。

　　帝王棺的实力比你想象的要高很多的，如果没有必要我们还是不要去招惹他。至于昆仑的道士，他们虽然会去问帝王棺要人，引起误会。但是因为这么一个道士爆发道妖之战，倒是不怎么可能。毕竟帝王棺手下也有不少厉害的妖怪。

　　而且这种消息明显是帝王棺让人传出来的，把这些妖怪都骗去壮声势，到时候都坐在了一条船上，这些妖怪就是想要被判帝王棺，也要考虑一下离开帝王棺的势力，会不会遭到昆仑道士的追击。

　　再说昆仑道士也不是傻瓜，号称天下第一修真大派的道士们，还是知道权衡利弊关系的。

　　帝王棺一下子增长了这么多妖怪手下，昆仑道士会跟他打道妖大战？万一越搅和越大，最后真的引发神州的道妖之战，谁付得起这个责任。

　　能数千年占据神州第一修真大派地位的昆仑，一定会用他们千年的智慧，即赚足了面子，又尽量不伤两家和气，来解决这件事情。

　　如果死个人，就动手打世纪之战，那估计道妖两股势力，早就把这个星球打得千疮百孔了，根本不需要什么核弹，就这些修士也足够让人类回到石器时代了。”

　　猪苍生等人听得连连点头，却不知道应宽怀的心里面还有一句潜台词：让我去帮那口装死人的棺材打架？开玩笑？双方真打起来才好呢！打死一个少一个，打死一双少一双。

　　几人一路驾着妖风来到山下，在出口不远的地方找了一个地方躲了起来，打算等待着他们刚才在山上认准的肥羊，尾随其后实行入室抢劫的计划。

　　时间飞快地流逝着。

　　渐渐的有妖怪驾着妖风或者妖器飞离狼毒山，向四散的方向飞去，一看就知道这些事不打算去凑热闹的妖怪。

　　应宽怀看着这些飞离的妖怪，不少都是使用的新得到的妖器，在熟练方面还不是很好。至于他们想要伏击的妖怪则在随后不久的功夫，随着上百个其他的妖怪一起，驾着妖器向郑州的方向吵吵闹闹的飞去。

　　妖器商人赤眼猿妖这时大摇大摆的带着他十几个手下妖怪走出了狼毒山，并没有像其他的那些妖怪一样利用飞行或者遁地来选择离开。

　　六辆美国正规军悍马吉普，从不远的地方，由其他的妖怪硬是开了过来，一个个打扮得都跟电影里面黑社会的模样一般。

　　“应妖兄既然没有走，如果不嫌弃的话，不如于我一同坐这悍马回到人世如何？”赤眼猿妖站在自己的悍马车面前，看着应宽怀藏身的草丛说道：“小弟虽然修为不怎么样，但是天生妖族的我，对于寻找匿藏的东西，还是有两下子的。”

　　应宽怀多少有些吃惊，站起身来跟韩婉儿走出了草丛，猪苍生跟老虎则干脆被他装进了口袋里面：“早就听说天生的妖族，有自己的特异能力。以前遇到的都太吝啬了，从来不肯展露。今天还要谢谢你啊。”

　　赤眼猿妖微微笑了笑，也不问应宽怀的跟班去哪里了，非常绅士的请应宽怀先上了汽车。

　　几人坐好，悍马车高速的飞奔了起来。应宽怀坐在车上享受着汽车的高速，拒绝了对方递过来的香烟说道：“我是一名医生。”

　　赤眼猿妖微微一愣，把香烟又放回了烟夹之内说道：“人类也有不少医生明知道吸烟有害健康，依然还是在吸烟的。”

　　“人类还知道使用氟力氧会破坏臭氧层，不还是一样在用吗？”应宽怀脸色有些凝重的看着天空，仿佛是在回答赤眼猿妖的话，又仿佛是在跟自己说：“其实不论是人还是妖或是其他，有很多事情就是这样，明知道那样做不是最好的，或者根本就是不怎么可能成功的事情，却仍然也会去那么做。”

　　“赞同。”赤眼猿妖干脆简单的回复了应宽怀的观点开口问道：“阁下的水准，本来应该不会参加这种级别层次的大会吧？为何会有雅兴……？”

　　应宽怀轻轻的指了指自己身上的功德金光，慢悠悠的说道：“你觉得这些金光，如果要凭一个普通正常医生，积攒这么多金光要用多久？每天二十四小时的工作，一百年？两百年？还是三五百年？”

　　赤眼猿妖恍然大悟的点了点头：“你这是花钱买的？”

　　“这个社会，只要代价合适。不能买到的东西实在是太少了。”应宽怀颇为自得的看着窗外的天空：“幸好现在的好人越来越少，要么我花钱买的功德还真不一定能买这么多呢。时代在变，就连冥冥中的老天也只能承认，功德是可以买到的了。如果继续按照以前的那种做法，不能用钱兑换功德，估计现在的社会更加混乱吧？”

　　赤眼猿妖颇为赞同的再次点了点头：“不过看起来，阁下来钱的路子很窄啊。不如我给你介绍几条路子如何？当然，我也要收取一点相应的报酬……”

　　“报酬？”应宽怀微微皱了下眉头：“比如？”

　　“比如，炼制几个妖器……”

　　应宽怀似笑非笑的看着对方问道：“你给我的路子是不是随便满地捡黄金，没有任何的危险？”

　　赤眼猿妖微微一愣，随即明白了应宽怀虽然喜欢钱，但是衡量价值的方式还是跟妖怪一样，并不是只一味的贪财。

　　“那自然不是了。”赤眼猿妖露出几分尴尬的笑容：“我跟阁下开玩笑的，兄弟我不但在妖怪圈子里面做妖器商人，在人类社会除了正当的生意外，偶尔也会做几笔军火生意。毕竟只有这种捞偏门赚钱的速度才能快一些，您说是吗？”

　　赤眼猿妖很清楚的知道，妖怪们之所以比道士们弱的一个原因，就是妖怪在这几千年的时间里面，炼制妖器的水准始终比道士们低上一些。偶尔窜出几件让道士们头疼的妖器，其实大部分都是某些心理变态的妖怪，利用大批人或者妖鲜血炼制出来的近似于魔器的东西。稍微正常点的，干脆用自己大部分的精血去修炼，到头来妖器牛逼了，使用妖器的水准暂时又达不到最高，就被道士们给灭了。

　　妖族偶尔出个牛逼的炼妖器的家伙，又被道士们四处追杀，不是挂了。就是这个炼妖器的家伙本人实力强横的了不得，不但道士不敢靠近它，就是普通的妖怪也别想从他身上弄点什么好处。

　　应宽怀对矿石的了解，加上他问天镜做出来还像那么回事，虽然距离真正好的妖器还有很远的距离，不过在眼前来说像他这种没什么名气，又没有什么势力，而且本身实力又不错的妖怪，实在不怎么多了。

　　现在拿出一点应宽怀还算用的上，并且对自己的生意又没有太大损害的东西，送给应宽怀来拉拢对方，这种生意赤眼猿妖知道还是有利益可图的。

　　“我认识几个车臣的朋友，也认识几个俄罗斯的朋友，军火方面的生意倒是可以做做。不知道阁下又没有兴趣？本金方面，我可以暂时借给兄台十几二十万美金。”赤眼猿妖从手下的手里接过了一把比普通手枪大上不少的手枪说道：“俄罗斯制造的拿巴斯冲锋手枪，弹夹可装二十发子弹。外型手枪，却是真正的冲锋枪。俄罗斯特种部队才有的配备。相当不错的东西。现在大汉国黑帮市面上基本上没有，如果拿出去卖应该可以卖个不错的价格。”

　　应宽怀接过对方手里面的枪，粗粗的掂量了一下，发觉的确比以前自己用的手枪重量要大上不少。看了一下手枪的保险，是可以调整连发设计跟单发设计的设计。

　　悍马的玻璃窗户被应宽怀慢慢的摇了下来，二十发子弹快速连续的射进了即将黎明的天空中，连续的枪声回响在小村庄里面，不知道的人还以为这是谁家的孩子早上发坏，在放鞭炮呢。

　　“不错！不错。”应宽怀左右反复的看了看手里面的拿巴斯手枪，这才知道自己以前虽然是金牌杀手，可是对于枪械却并不是那么有研究，通常都是供货商提供什么，自己就用什么。

　　“这东西，多少钱一支？”应宽怀说着将这支拿巴斯手枪归为了己有，放在了怀里面说道：“还有没有子弹？”

　　“源头供货，壹千一支。子弹的价格比较贵……”赤眼猿妖看着应宽怀的吝啬，开始怀疑自己结交这个么个东西，是不是真的可以让对方觉得欠了自己人情，从而找补点妖器回来。

　　“这是个等价交换的世界，任何一方都不可能拥有只索取，不付出。”应宽怀看着赤眼猿妖说道：“你说对吗？”

　　赤眼猿妖在人类世界摸爬滚打了多年，怎么能听不懂应宽怀已经变相答应了会回报自己的话语，脸上终于浮现出了一丝真心的笑容。

　　一个电话铃打断了两人的谈话，赤眼猿妖说了一声抱歉，接起了自己的电话，同时在手机附近下了一个禁声的禁止，以免自己的事情被应宽怀听到。

　　应宽怀对此也丝毫不在意，只是这时候才发现自己的手机，自从坐上飞机之后就一直处于关机的状态，算起来也有一天多的时间没有开机了。

　　打开手机，手机上面立刻跳出了几个短信提示，应宽怀看了一眼那些短信，都是提示史中正等人曾经打过电话联系自己，包括几个小时前还曾经给自己打过电话。

　　赤眼猿妖接电话的脸色也越来越难看了起来，最后面色铁青的说道：“知道了。”话语一完立刻关闭了电话。

　　“这么难看的脸色，公司破产了？”应宽怀随手给唐淮源的手机打了回去，等待着对方接听电话，顺便也算是好奇的问道赤眼猿妖。

　　赤眼猿妖冷冷的看着窗外面，不发一言的陷入了沉思。

　　应宽怀关闭了自己的手机，脸上带着点无奈的笑容。唐淮源给他打电话，自己关机。现在自己回电话了，唐淮源几个人的手机集体关机。

　　赤眼猿妖深深地做了一个深呼吸，转身看着应宽怀非常郑重的说道：“应妖兄，虽然刚跟阁下认识。咱们也算不上什么深交情，不过我还是想请你帮我一个忙。如果可以的话，我一定会给你丰厚的报酬。”

　　“说来听听，如果我真的帮不上忙得话，至少我不会给你拖后腿找麻烦。”

　　赤眼猿妖叹了一口气：“你一定觉得我在那种大会上面，为什么会拿出那么好的金龟石拍卖吧？而且连续参加了这好几届大会吧？这个大会之所以能有今天这么兴盛，其实也就是这几届的事情，自从我参加之后开始贩卖妖器，参加大会的妖怪们，水准比以前的几届比起来要好很多。虽然我的确喜欢丹药，可是还不至于穷到拿出那么好的石头来卖。而我也是希望能借着这个大会给自己打点名头出去，然后想办法撑到下一届大会。我相信这次拍卖的石头，再过不久就可以在一个不算小的范围内传开。如此一来，下次大会就会有更多的高手出现。如此一来，我也好聘请几个更高的高手。来防范一百多年前我们家惹上一个忘恩负义的东西！当时我们家就是一个以制作妖器谋生的妖怪小家族。有一天救了一只蝎子，在它伤好之后还送给了他一件妖器。谁成想……这家伙看上了我们家传的妖器‘惊道戟’！伤好后的他，知道不是我们家族的对手，干脆出去拉帮结伙。这一百多年下来，认识了几个同伴，实力增长了不少，已经隐隐有盖过我们家实力的兆头。刚才的电话，就是家里人打来询问情况的电话，看样子那只蝎子跟他的同伴，已经像是等不及的样子了。”

　　“惊邪？仿制品吧？”应宽怀眼中闪出一丝光芒问道。


第三十五章 五毒阵

　　“不清楚，死去的爷爷曾经说过，惊道戟是我们家传的宝贝。”赤眼猿妖有些疑惑的问道：“怎么？你听说过惊道戟？这东西很有名吗？”

　　赤眼猿妖虽然经常可以见到惊道戟，却也仅限于知道这是个家传的妖器，而且周围的朋友并没有谁知道，惊道戟是个什么东西，或者它的存在的。

　　“原来你不知道？”应宽怀无奈的笑了笑，摇着头把背靠在了座椅上面说道：“其实这个世界上知道惊道戟这东西的还真不多。本以为，你们家传的东西，你会知道的多点，没想到你绝然也不知道。算了！反正都是些陈年旧事了，美声好说的。

　　不过那只蝎子我倒是非常想见见，眼光还是不错的嘛。虽然那东西可能是个赝品，不过既然敢叫这个名字，应该也是个好东西啊！看看过过眼瘾也不错！”

　　赤眼猿妖听到应宽怀愿意帮忙，也不好意思继续问应宽怀关于惊道戟的事情。

　　应宽怀的手机这时候也响了起来，打开一看原来是唐淮源给自己回电话了，连忙接了起来。

　　“喂！请问是应大夫吗？”达拉莱曼手拿着唐淮源的电话，踱步走在自己的大厅里面，用一种胜利者的神态说道：“首先自我介绍一番，鄙人达拉莱曼，一名高贵的欧洲来华人士……”

　　应宽怀脸色渐渐的阴沉了下来，他很清楚这种情况代表着唐淮源等人都已经落入了对方的手里面，同时也很明白为什么昨天唐淮源会给自己打那么多个电话了。

　　“闭肛！”应宽怀冷冷的打断了达拉莱曼的话语说道：“叫唐淮源听电话。”

　　达拉莱曼这个受过高等良好教育，平时连他妈的都很少骂出口的恶魔，突然听到应宽怀这个本来该处在谈判下风的人，居然用极度不文明的形容他的嘴巴是肛门，只感觉到自己血压一路飙升到二百三十几，差点没脑血栓晕过去。

　　“你会后悔的……”达拉莱曼伸手就要按电话的关闭键，打算先给唐淮源等人一点苦头，等应宽怀回来再让他知道自己的厉害。

　　“你敢挂电话，我就把那个弄成特快专递，送到梵蒂冈去！”应宽怀的声音不大，但是足够让还没有挂电话的达拉莱曼听的一清二楚：“他就是你找我的原因吧？毕竟我得罪的外国人实在有限。”

　　达拉莱曼的手指像是被八匹大马拉住了一样，再也无法按在关闭键上面。

　　虽然撕掉一个达拉莱恩，对他们达拉家族来说也不是损失损不起。可是如果达拉莱曼落在了梵蒂冈教廷的手里面。

　　那样一来光景可就是另外一个模样了，虽然达拉莱恩受过很多艰苦的训练，在很多严刑逼供方面可以撑过去。

　　可是教廷这几百年来也引进了很多国外的先进逼供刑具，特别是一百多年前教廷的人曾经也有不少来到大汉国，从大汉国的皇宫里面学走了举世闻名的满清十大酷刑。如果不是后来有个道士出现把那些教廷的人打得哭爹喊娘的一溜烟跑回了欧洲。即便那些传教士没有学到大汉国古代的很多刑法，但也足够让很多黑暗议会的人开口说实话了。

　　这一百多年来，不少黑暗议会的堂口，就是因为满清十大酷刑的存在，而让很多血族跟兽人族承受不了，而说了出来，遭到了严重的破坏。

　　达拉莱恩若是真的被送到教廷，哪怕撑不住只说出了一个字，损失的将不只是黑暗议会的力量。他们达拉家族在黑暗议会的地位，很可能会下降很多。

　　“亲爱的应先生，其实我们双方并没有什么……”

　　“我再说一遍，闭肛！让唐淮源听电话。”应宽怀再次冷冷的打断了达拉莱曼试图劝说他的话语。

　　达拉莱曼闭上眼睛用拇指堵住了手机的传话筒的一方，再也不能保持它高贵的风度，大声地对着电话骂道：“我操！”

　　当然因为电话的听筒被堵住了，应宽怀自然是听不到对方有意思跟他来一场XX对XX的提议。

　　达拉莱曼发泄完毕冷冷的对手下说道：“把那个叫做唐淮源的给我带过来。”

　　“喂……”唐淮源被人带到之后，有气无力地对着电话说道：“这他妈的都是什么东西？怎么可以让人变成蝙蝠，蝙蝠变成人？而且还不怕普通的手枪，只能用榴弹炮跟来福枪对付？”

　　“都还活着吧？”应宽怀简单的问着。

　　“还行，就是住的地方不够好。一大群人睡在一个地方。吃的也不是很好，没有鸡鸭鱼肉跟牛奶。娱乐方面……”唐淮源的话语让旁边的达拉莱曼开始怀疑，自己是不是开旅馆的，而对方是不是来自己这里旅游的顾客，正在有关部分做着投诉。

　　应宽怀笑了笑，知道既然唐淮源还有心情开玩笑，就表明情况应该还没有差到最坏：“袭击你们的人呢？”

　　唐淮源呵呵笑了两声，牵带着伤口有些疼痛，又咳嗽了两声才说道：“榴弹炮干掉了几个，有一个兄弟在他们一个家伙笑的时候，扔到了他嘴里一个手雷。这些怪物的嘴巴还真够大的。”

　　“行了，叫招待你们的人听电话。”应宽怀等到达拉莱曼接过电话之后，根本不给对方开口说话的机会，抢先说道：“小东西，你给我听好了。如果我回去，看到我的人掉了一根头发丝，或者体重减轻了一克。你们就等着去梵蒂冈要人吧。对了！既然你们这么有势力，给我准备好一千万美金，算作你弟弟的赎金。”

　　达拉莱曼刚想要说完，手机里面传了一阵盲音，显然是应宽怀已经给挂掉了电话。

　　“这算什么？”达拉莱曼看着手里面的手机，不停的问着自己，不是应该自己占上风，不是自己找人绑架了他们更多人吗？不是应该自己这边提出什么条件，然后让对方着急上火的跟自己谈判才对吗？

　　怎么搞到最后，对方这个应宽怀反而成为了电视剧里面的绑匪，而自己成为受害人的家属。

　　一千万美元？这样的价格，完全就是信口开河的漫天要价，而且还不给自己就地还钱的机会。

　　“把这个人带下去，还有其他人也一起好酒好菜的伺候着。他们要是有一点不舒服，我吃了你！”达拉莱曼对自己手下发着无处释放的火焰，同时右手紧紧地攥着自己带来的魔器，打定了主意等着换回自己的弟弟之后，把应宽怀捉起来做成标本。

　　赤眼猿妖看着应宽怀问道：“怎么？你也出了事情？”

　　应宽怀笑了笑，那笑容看在赤眼猿妖眼里面丝毫看不到一丝愤怒，看到的居然全部都是喜悦，甚至其中还看到了一丝金子般的光芒。

　　敏锐的嗅觉让赤眼猿妖，好像闻到了一丝万恶金钱的铜臭的味道。

　　“一个疯子来给我送钱。”应宽怀说完这话，再次打开自己的手机，拨通了目前暂时住在平城倭国开的一家医院的劳德莱斯神甫的手机：“喂，亲爱的劳德莱斯神甫吗？奥～～对了！现在应该称呼您为劳德莱斯主教了，不好意思，不好意思。”

　　劳德莱斯躺在自己的单人病房里面，单手摸着伺候他的倭国女护士的屁股，享受着美妙的手感说道：“亲爱的应先生，请问有什么事情吗？我只是这次领队的副领队，并没有升到总领队……”

　　“没关系，没关系。很快阁下就会成为总领队，比如我送给你的这个消息。”应宽怀慢悠悠的说道：“比如，大汉国土上面，出现了一批欧洲的黑暗生物，不知道……？”

　　劳德莱斯眼睛立刻放出了精光，整个人也从刚才的享受中变得兴奋了起来问道：“什么？你说什么？”

　　应宽怀坏笑着说道：“而且是高级恶魔的哦。”

　　劳德莱斯：“知道了，我很快会给你消息。”

　　劳德莱斯把电话一挂，随手扔在了桌子上面，一手把站在旁边的倭国女护士按倒在了床上，双手快速的解开了对方那穿着本来就很少的护士服。

　　倭寇的男人虽然一个个身高都不怎么高，普遍的身材不好。可是这些倭国的小妞，身材乃至技术，可都是床上一流的精彩。

　　劳德莱斯心情正爽，硬是跟把这个女人折腾得死去活来之后，才满意的起身走出了房间，去找刚刚来到平城的代表团。

　　躺在床上的倭寇女人，从容的将自己身上的衣服，一件件的穿了回去。快步的走出了房间，来到山田和夫的床前，将自己刚才听到的话语，给山田和夫重复了一遍。

　　“好了！知道了！”山田和夫让女人退下之后，自言自语的说道：“这帮欧洲的黑暗生物，明明说好了跟我们同盟联手，没想到自己居然暗地里面也来了。”

　　应宽怀坐在车上一路来到了赤眼猿妖的住处。

　　虽然现在的妖怪基本有很多都居住在市区里面，可是妖怪本来就属于大自然。在人类社会混到一定地位一定金钱之后，不少妖怪都会在郊外花钱买下一大块地皮下来，然后住在远离人类的地方。

　　特别是依靠炼制妖器的妖怪，如果天天生活在人类的城市，根本没有办法长时间的从事炼制妖器的事情。

　　只是这么一来，周围都如此荒凉，就这么孤零零的一栋大房子，也怪不得那个什么蝎子妖怪要来这里攻击了。

　　若是赤眼猿妖家全部住在市区，那只蝎子就算再怎么牛逼，动手前也要想想会不会把动静闹得太大，引起周围其他修士，或者其他妖怪的不满，留下什么严重的后遗症。

　　“惊道戟上面有封印……”赤眼猿妖像是看穿了的想法，提前说出了自己家为什么不暂时搬到人类社会去蔽蔽风头，完全是因为自己家的家传妖器，有封印在上面，不是很好移动造成的。

　　“这么说，这个冒牌货，还真的功能不错嘛。”应宽怀眼中冒出一阵光芒。

　　韩婉儿连续听到应宽怀称呼自己还没有看到的东西为冒牌货，好奇心也被勾了起来，用神念问道：“你怎么知道那个惊道戟是冒牌的？惊道戟到底是什么来历？”

　　应宽怀微微的笑了笑，用神念回到韩婉儿：“惊道戟之所以不出名，那是因为它根本不属于我们这个时代的物品。我也只是见过关于它的光影，并没有见过真正的实物，不过那东西若真的存在，也不该会出现在凡间。”

　　应宽怀说着步入了大厅之中，眉头微微的皱了一下。

　　大厅的正中央摆放着一尊像，看起来应该是赤眼猿妖的祖先的样子。

　　普通人看到这种情况自然不会有什么感应，就是妖怪看到了也一般都会只看到一尊塑像而已。只有亲身被道士封印过的妖怪，感受过了那种封印的力量，才能感觉到不同。

　　但是通常被封印的妖怪，道士们根本不会收下留情，封印之后会立刻把妖怪干掉。

　　像应宽怀这样的长时间被封印，又解开了封印的妖怪，全天下虽然不敢说是独此一家别无分号，但也绝对算的上是少有中的少有。

　　整个塑像的身上围绕着一股淡淡封印的力量，这股力量非常的内殓，就连他身旁的韩婉儿都没有发现那个塑像有封印的力量。

　　“你们家就把封印的东西放在大厅？”应宽怀指着眼前的塑像开口问道。

　　周围的几个赤眼猿妖惊讶的看着应宽怀，他们如果不是祖上有交待，也同样不知道塑像后面还有封印着东西。

　　带应宽怀回来的赤眼猿妖咳嗽了一声连忙介绍到：“这是我请回来的帮手，应大夫。这是我的父亲赤松子，这是我的母亲赤……”

　　赤眼猿妖介绍了一圈，应宽怀多少都有点感觉到一个偷两个大。眼前的这些赤眼猿妖男女还好辨认，可是其他的根本几乎就是一个模子刻出来，想要单凭眼睛分辨还真是不容易，如果不是应宽怀自己的鼻子非常特殊，估计等对方介绍完了，自己立刻就把人给搞混了。

　　“这位妖兄的法力的确很高。”赤松子端详的看了应宽怀半天算是下了一个总结性的结论。

　　“简单的说，我来帮你们。如果事情成功了，你们给我些钞票，顺便给我一点修炼妖器用的材料就好了。”应宽怀单刀直入的说出了自己的想法。

　　赤松子听应宽怀这么一说，脸上顿时眉开眼笑了起来，人类的钞票在他的烟里面虽然不能说是废纸，但是也跟他们上厕所用的手纸差不了多少，唯一不一样的就是那些钞票上面的细菌太多，擦屁股还没有手纸好用。

　　至于应宽怀所说的修炼妖器用的材料，在他想来也应该不是很多。虽然赤松子活得寿命比较长，可是家里面对外的事业，基本上以前是由他死去的弟弟打理，后来他弟弟死了，干脆由他儿子接班，一心只是醉心修炼妖器。

　　赤眼猿妖听到应宽怀的话，心里面反而格登一声，不由得多看了应宽怀两眼，特别是那个犹如无底洞一般的芥子袋，更是让他看了头疼。

　　“放心，我不会很贪的。你们家如果倒了，我就只能赚一次。你们家不倒，以后咱们合作的机会多着呢。细水长流，双赢战术这些我还是知道的。”应宽怀连忙安慰着赤眼猿妖。

　　赤眼猿妖这时也只好暂时相信应宽怀，还知道什么叫做双赢战术。

　　“那我们说说，这个蝎子的实力吧。打架总该告诉我对方的实力这些问题吧？咱们也好多准备点招待对方的。”应宽怀谨慎的说着。

　　赤松子摇了摇头，一脸无奈的说道：“唉！一时好心救人，没想到……”

　　赤眼猿妖接着说道：“听说他们盘踞在四宝山上，还号称什么五大王，为了对付我们，还专门练了一个五什么大阵。前几天他们的二当家的在外面呆了二十年回来了。现在他们老四老五还没有回来。这几天他们更是积极准备，看样子……”

　　“五个？”

　　“没错，老大是个蝎子，老二听说是一条蛇，老三听说是一个蛤蟆……”


第三十六章 灭门

　　“五毒阵？这个阵法还真是有够老的了。”应宽怀嘴上轻松的说着，心里面却没有一丝小看这些妖怪的意思，这些妖怪既然可以威胁到赤眼猿妖这一大家子人，就绝对不会是什么简单的妖怪，至少也该有两把刷子。

　　应宽怀略为有些疑惑的问道：“只不过他们目前暂时只有三个，怎么摆所谓的五毒大阵呢？不会干脆摆个三毒阵吧？这样的威力实在不怎么样。”

　　赤眼猿妖摇了摇头道：“不清楚，只是知道他们现在正在积极地准备着，任谁一看都知道是要大干一场的模样。”

　　“估计什么时候能来？”应宽怀再次抛出了自己的问题。

　　赤松子这个专管一家内部事务的老妖怪说道：“在怎么快，我看最少也还要有几天的时间。”

　　应宽怀皱了一下鼻子，接收到了站在他身旁韩婉儿的神念问话：“我隐约的闻到了一丝血腥的味道……”

　　“我也是。”应宽怀神念传了回去，站起身子说道：“既然如此，那正好在他们来之前，我先修炼一件适合自己的妖器。”

　　“我带你去吧。”赤眼猿妖抢先一步的说道，独自带着应宽怀跟韩婉儿穿过大厅，向后院的方向走去。

　　赤松子慈祥的看着赤眼猿妖点了点头，用他那厚重的声音说道：“儿啊，速去速回，为父这几天有些累了，却又接了一批定做妖器的工作。还要麻烦你，帮我制作一下。”

　　“是的，父亲。”赤眼猿妖点了点头，对应宽怀一伸手做了一个请的姿势。

　　走出大厅进入院子，应宽怀闻到了的血腥味道，比一开始的时候还要重了那么一点点，而且里面充满了妖怪血液的味道。

　　赤眼猿妖打开储藏妖器材料的仓库，指着架子上面的材料慢慢的说道：“这是我们这几年收藏的比较好的材料。”

　　应宽怀四下打量着货架上的材料，身后的赤眼猿妖在大门的关闭的瞬间，扑通一下跪倒在了地上悲痛的说道：“请妖兄给我家人报仇！”

　　本来眼睛就处于通红的赤眼猿妖，在流出眼泪之后，眼睛显得更加的红了起来。

　　应宽怀跟韩婉儿对视了一眼，从彼此的眼中都看出了对方的猜测，试探着问道赤眼猿妖：“报仇？你是说，外面那些……？”

　　“没错！那些应该不是我的家人。”赤眼猿妖脸上愤恨的说道：“虽然外面的家伙没有使用幻术，可是我却可以清晰地感觉出，那些不是我的家人！相处了五六百年的时间，这一点自信我还是有的。”

　　应宽怀微微的点了点头，心里面赞同了赤眼猿妖一部分的话语，外面的那些妖怪的确应该没有使用幻术。毕竟他对自己的幻术还是有很大信心的，除非是那个八条尾巴的混蛋，要么世界上想要用幻术蒙蔽自己眼睛的，应宽怀自信普天之下还真的不多。

　　“妖皮术？”韩婉儿疑惑的问道，脸上出现了一丝厌恶的神情。

　　妖皮术说起来最早的时候，第一个使用的并不是妖怪，而是一个鬼魂。那个鬼修行数百年，在杀掉了一个人之后，把那人的皮，从脚心出开始往下扒，最后得到一张完整的皮穿在身上，活动在人间。后来因为鬼怪无法掩盖本身的鬼气，被一个道士发现，利用人类消灭了这个鬼怪。从此这个鬼被人称之为画皮。后来还被人类收入到了一本叫做《聊斋志异》的书里面去了。

　　本来最早这个术法是给那些不会使用幻术，或者幻术特别低下的妖魔鬼怪，用来迷惑人类，或者混迹在人群之中使用的。

　　后来不知道哪个妖怪突发奇想，把这个简单的妖皮术改良了一番，让使用者本来最大的缺点，就是无法掩藏妖气，也可以在一个简单的处理后，掩盖住本身的妖气，散发出死者生前的气味。

　　只是这种技术也同样有缺陷，就是这张借来的皮，保质期方面最多也只可以用一个星期，就会自动地腐烂，无论用什么技术都不能保存下来。

　　应宽怀轻轻点了点头，刚才进入房间不久问道的那股妖怪的血腥味，绝对只一两个妖怪的血腥那么简单。虽然经过了很强的处理跟加工，基本上掩盖了这股妖怪的血腥之气。哪怕是很多妖怪，他们那引以自豪的鼻子，也因为闻不到，所以才会认为已经清理的相当干警。

　　可是应宽怀本身属于僵尸类的生物，对于血腥有非常独特的敏感。

　　特别是应宽怀知道，赤松子家如果刚才经过了战斗，不可能不跟自己说一下刚才的事发情况，而且还装作什么事情都没有一样。

　　这标准的就是想要掩盖隐藏什么，完全跟想要依靠外援的情况有些不同。

　　“你是怎么辨别出来的？”应宽怀还是多少有些不放心自己的判断，毕竟这么一大家子妖怪若是全部干掉了，也不是那么件容易的事情。

　　赤眼猿妖眼睛瞬间眯成了小缝，眼神里面充满了痛苦的说道：“就是他那句，要我炼制妖器，还有其他家人对你们的态度。

　　我们家虽然是由我父亲炼制妖器，可是他的身体早就不好了。除了炼制自己喜欢的妖器外，从来不接外面的工作。那些妖器，基本上也都是出自我的手。刚才那话实在不像是我那清醒的父亲会说出来的。

　　另外，我在家里面虽然有地位，可是却并不受欢迎。像他们刚才看我的眼神，都太过慈祥了。并且，最重要的一点，我们家祖先的供桌上面，从来不放桃子这种水果。”

　　应宽怀轻轻的点着头，对赤眼猿妖在如此焦急的回到家之后，立刻有了如此入微的观察。而且在知道事情有变之后，依然可以稳住情绪的，这一点实在是非常的不易。

　　能完全干掉这一家子，而且没有打坏这里任何的物品，让人几乎看不出这里曾经有战斗过的痕迹，单单这一点就已经表明了他们的实力不弱。

　　应宽怀随便找了一张凳子坐了下来，头脑里面快速的分析着周围的形势。“现在的我们好像是被人给包围了，而且还不知道他们的实力如何。”

　　赤眼猿妖悲愤地点了点头。

　　“正面交锋绝对是下策。”应宽怀继续说道：“本来打算我们加上你们家的人对抗那群妖怪。现在看来，我们的人实在太少了。能在这么短时间内灭你全家，他们的手里面应该也有什么威力很不错的妖器吧？”

　　“你说怎么办吧。”赤眼猿妖双拳紧紧地握住，骨头关节噼里啪啦的响个不停。

　　“继续假装不知道吧。”应宽怀叹了一口气：“然后在最短的时间内伺机偷袭你的那个假父亲。在这之前，最好还是应该先将好一点的材料都收拾一下。”

　　赤眼猿妖刚刚承受了丧亲之痛，对于身外物暂时也就看的没有那么重了，只是机械的点了点头。

　　有了主人的许可，应宽怀站起身来游走在仓库的货架之间，寻找着适合自己，或者适合猪苍生、老虎、鬼王、鬼后的材料。

　　偌大的仓库应宽怀找了半天，硬是没有找到非常合适的材料。

　　赤眼猿妖像是忽然想起了什么，突然站起身来跑到一块墙壁的旁边，在上面轻轻的敲打了三下，墙壁上面再次出现了一个货架子，只是上面已经空空如也了。

　　“强盗！”赤眼猿妖狠狠的一拳砸在了货架自上面的木板上。

　　不用说，应宽怀也知道那里本来应该是放着一些非常不错的材料。

　　稍微平静了一点的赤眼猿妖，再次耐着性子，对这块已经翻转过来的墙壁，又轻轻地敲击了三下。

　　墙壁居然再一次的分裂开来，墙中出现了四块足球大小的材料。

　　凤凰木、海龙石，幽冥石，以及一株还没有完全成熟的植物，属于应宽怀都不认识的植物，唯一可以感觉到的就是这植物上面的两颗类似于杏的东西，充满了灵气。

　　“杀光他们，这些就是你的。”赤眼猿妖指着台子上面的东西说道：“当然！你也可以现在杀了我，然后带着东西离开。”

　　应宽怀淡淡的一笑：“杀掉你抢东西，那种事情太埋汰了。哥们干不出来。至于外面的那些家伙，就算我全部干掉了。你是不是就觉得自己已经完全报仇了？”

　　赤眼猿妖微微的一愣，很快就发现自己的内心想法。就算应宽怀真的出手帮他自己干掉所有的妖怪，自己事后也同样并不会真正的舒服。

　　应宽怀淡淡的说着：“仇，这个东西。只有自己亲手报。要么永远会有遗憾……。我只能承诺你能活着离开。”

　　假扮赤松子老伴的蛇妖，在看到应宽怀这个抢走了自己辛辛苦苦饲养了二十年的大补药，心里面早就给气的五内俱焚了，这时候看到应宽怀等人进入了房间这么就还没有出来，急切的对假扮赤松子的蝎子说道：“大哥！动手吧！就是刚才那小子在前段时间打伤我的！”

　　“你能看穿那家伙的真身吗？”蝎子的语调非常平和，眼神里面丝毫没有一丝情绪的变化：“他身边跟着的那个女僵尸，都不是那么好对付的吧？咱们的毒阵，虽然能克制大部分妖怪跟道士。可以轻松的让赤眼猿妖的战力变得不堪一击。可是碰上僵尸这种号称百毒不侵的东西，实力可就大打折扣了。”

　　蛤蟆妖拍了拍蛇妖的肩膀说道：“我说二哥，你倒是修为提升很多。弟弟我可没有你那么好的运气，还指望着那个小妖给我炼制点上等的妖器，来扶助小弟以后的战力呢。”

　　蛇妖听了蛤蟆的话，愤怒的情绪多少冷静了不少，上次对付应宽怀如果有足够的妖器，他自认应该有机会胜应宽怀的。

　　蝎子用赞许的眼光看了看蛤蟆：“老三成熟的不少嘛。这次咱们来这里，得到了不少好材料，只要咱们有了好的妖器，再加上咱们的配合，应该可以扩大我们的地盘。”

　　应宽怀收好了这些好材料之后，丝毫不客气的收拾着房间里面这些职能算低水准的材料。用他的话说，苍蝇再小，那也是一块肉啊！

　　赤眼猿妖知道自己的家人全部被杀，以后想要再在这里立足也几乎不怎么可能了，那么这里的材料自然也就不再是那么重要了，哪怕应宽怀都收光了，也不关他什么事情了。

　　当应宽怀停止清扫仓库的时候，整个仓库也就剩下他们三个妖怪，以及空空的货架了，其他的东西全部被应宽怀收入了自己的口袋里面。

　　“这样做不太好吧？”韩婉儿看着彻底精光的仓库，多少有些不放心的问着应宽怀。

　　“其实我也不想啊。”应宽怀有些无奈的看着韩婉儿说道：“刚才你也看到了，咱们进门的时候。那些妖怪身上有不少功德金光也有不少。看来这年头，懂得用钱买功德的妖怪还真不少。只有少数一些妖怪身上出现了该杀的煞光。

　　过一会出门，避免动手的可能性实在太小了。到时候干掉一个有功德光的，我身上的功德自然也会减弱一份。万一失手干掉一个功德超高的，我一时半会上哪弄这笔钱填补我的功德光。再说这段时间，我也开研究功德光其他的用处，已经有点眉目了。必须需要大量的功德光，我才能彻底的研究出来。”

　　韩婉儿想了想的确也是，外面同样有不少妖怪身上的功德光也不错，若是干掉的多了，很有可能会让自己的功德光全部跑没了。

　　“所以，我把这些材料拿出去，炼制也好直接贩卖也好。用来从妖怪手里面换欧元、美元。这些对他们来说跟手纸类似的东西，还怕不赚钱吗？”应宽怀非常潇洒的推开了大门。

　　负责守卫仓库的两个妖怪转身对应宽怀三人相迎，当他们看到仓库里的情形，一个个眼珠子都快瞪出来了。

　　这些低水平的材料，可都是蝎子答应了分给这些小妖们的东西，算是对他们的奖励。

　　应宽怀从仓库里面出来，干净的比数百名清洁工联合起来打扫得还要干净。连忙有小妖跑进了内堂对蝎子报告着仓库被人抢光的事情。

　　蛇妖跟应宽怀有莫大的过节，听到这话气的拍着桌子大骂道“这个败类！大哥！”

　　蝎子摇了摇头，轻轻地皱着眉头问道手下：“他们的表情如何？”

　　小妖回想了一下赶忙说道：“那个赤眼猿妖神情落寞，另外一个男人的脸上自然是得意万分，至于那个女的，小的实在看不出有什么表情。”

　　“到底是发现了我们的破绽？还是……”蝎子轻轻地皱着眉头说道：“都跟我过去一趟。毕竟不论如何，发生了这种事情。身为一家之主，也一定就会过问一番。”

　　“不知道赤松子前辈有何见教？”应宽怀大摇大摆的回到了，惊道戟这东西没有到手就开溜，应宽怀心里面总是觉得亏本来，干脆再次回到了大厅之中。

　　“听我手下说，你把我们家所有的材料都拿走了。不知道这件事情……”蝎子不慌不忙摆出一幅长者的态度。

　　应宽怀点了点头，一幅理所应当的样子说道：“的确有这事情。不过我这是防患于未然。刚才跟各位的交谈，让我觉得四宝山上的妖怪并不是那么好对付的。所以我觉得应该先将所有的材料都收起来。

　　万一真的打不过，就凭小弟的逃跑速度，天下能追上我的人还真不多。到时候也好让损失减少的最小的境界。”

　　“原来是这样，那老朽可要谢谢小兄弟帮忙保管了……”蝎子向应宽怀抱拳还礼，突然看到眼前一团黑色的物体冲来，连忙下意识的躲闪。

　　应宽怀从一进大厅就感觉到赤松子的老伴对自己充满了不满，虽然不知道为什么一个从来没有见过的妖怪会对自己如此的表现。但是应宽怀也知道，自己如果不先动手，那么很可能接下来就该先挨打了。


第三十七章 应宽怀的乾坤圈

　　蝎子虽然早就从应宽怀的面相上面看出对方不是什么笨蛋，但是怎么也没有想到对方刚跟自己见面，还没说上两句话。而且从赤眼猿妖的眼睛里面也看不出仇恨的情况下，应款怀就真的这么撕破脸皮的动手了。

　　仓促之间蝎子勉强唤出体内的护体战甲，只是还没有完全呼唤出来，就感觉到一股强大的力量，跟他的身体来了一个亲密的接触。

　　紧接着在场的所有妖怪都清晰的听到了物品破碎的声音，漆黑色的蝎子的护身战甲在还没有完全展开的时候，胸口处就已经被应宽怀一拳打穿。

　　护驾的缓冲加上应宽怀为了防止对方感受到自己要偷袭，力量在攻击之前自然不能处于最佳状态，打破蝎子的护甲，同时打断对方的两根肋骨，这已经是应宽怀仓促之间能做到的极限了。

　　应宽怀看着倒飞出去撞在墙壁上的蝎子，心里面暗暗的决定，自己回到新滨海市第一件事情就是要炼制一件得意地妖器出来。

　　蝎子妖整个身子撞在墙上，然后又弹在了地上，嘴里面更是吐出一口来缓解体内的伤势。

　　“他妈的！”蛇妖跟应宽怀有梁子，在蝎子挨揍的瞬间反应了过来，召唤出自己的长枪对着应宽怀的背部就是一枪。

　　几乎在同一时刻，蛤蟆的钢叉也对着应宽怀的腰眼附近扎了过去。

　　韩婉儿的绣花针虽小，但是速度却奇快，急速射向蛤蟆妖怪的那两个大眼珠子。

　　蛇妖的长枪还没有碰到应宽怀，就被应宽怀反手一把抓住，同时用力将蛇妖拉向了自己。

　　蛇妖顿时大惊，前段时间在平城的交手，他就深知道应宽怀的力量不是普通妖怪应该拥有的，特别是刚才一拳又打穿了蝎子妖的护甲，显然妖力又有了不小的提升。

　　护体蛇鳞甲瞬间被他召唤出来，同时双手连忙松开手中的蛇枪，嘴角微微带着一丝阴险的笑容。

　　应宽怀夺得蛇枪，立刻感觉到刚才还坚硬无比的长枪，在一瞬间的功夫里面已经变得柔软不堪，低头一看正看到蛇枪的枪头处化出一个舌头，张开大嘴用那四颗牙齿快速的咬向了应宽怀的手腕。

　　蛇妖的这条蛇咬枪，是蛇妖屠杀了数千条毒蛇，取其蛇骨蛇毒蛇魂，炼制出来的歹毒妖器，平时在对付其他妖怪或者道士的时候屡立奇功。

　　这次蛇妖看到成功咬到了应宽怀的手背，脸上顿时浮现出了兴奋的神色。毕竟这年头能真正完全不怕毒物的妖怪就那么几个。应宽怀想要是其中一种的妖怪，在蛇妖的眼睛里面实在不是那么容易。

　　只是蛇妖脸上的笑容连半秒钟都没有维持上，脸色就变得相当难看了起来。

　　一向无往不利的蛇咬枪，这次别说毒到对方，就连应宽怀的皮肤都没有咬穿，反倒是蛇咬枪的那四颗牙齿完全的崩断了。

　　“铜皮铁骨！”应宽怀面带着微笑，身子快速的扑了上去，一拳打向了蛇妖的腹部。

　　刚刚回过一点神来的蝎子，看到比自己还要卑鄙阴险的应宽怀，正要攻击自己的同伴，一咬牙随手打出了道、妖两股势力，近段时间比较流行的一个攻击性妖器：翻天印。

　　紫黑的翻天印高速滚动着拍向了应宽怀的脑袋。

　　应宽怀就算是铜皮铁骨，也不敢在这种时候，研究到底是对方的妖器坚固，还是自己的脑袋更加的坚硬一些。

　　毕竟人家的妖器碎了，过段时间重新修练一个就是了。自己的脑袋碎了，那可就是大麻烦了，他可不认为自己有上古战神刑天那么牛逼，没有了脑袋还能满地乱窜。

　　匆忙之间应宽怀只好自救，快速的后退，躲开了从空中拍下来的那个足有两米见方的大翻天印。

　　蛤蟆同样也躲过了韩婉儿的攻击，一个起落回到了蝎子的身旁。

　　断了两个肋骨的蝎子，心里那个郁闷！自己昨天刚刚偷袭了这个赤眼猿妖的家族，今天就被人立刻反偷袭了回来，而且最令他头疼的是，打到现在自己还不知道对手到底真身是什么。

　　唯一有的资料就是对方身体特别坚硬，而且力大无比，估计应该是属于犀牛类的妖怪。

　　翻天印落在了地上，激起了一阵尘土。蝎子却只是那么看着，丝毫没有收回去的意思。

　　蛇妖很清楚这是为什么，蝎子的伤害肯定不是只有表面这么简单。

　　应宽怀也重新打量了一下这支蝎子，一只昆虫类真身的东西，居然在自己的一拳之下活了下来。这的确是非常的不容易，怪不得可以占山为王。

　　“摆阵……”蝎子毫无情绪的说道。

　　三个妖怪迅速的走动起了位置，一时之间形成了一个从古至今，谁都知道却谁都不摆的三才阵。

　　三才阵，原来是古代淮南王刘安创造的一个阵法，利用天、地、人，组成的一个特殊阵法。按照最早的原理，是需要一个天仙、一个地仙、一个非仙的人来组成的阵法，三个力量相互辉映，可以产生出强大的威力。

　　可是这年头又有谁见过真正的天仙？如此一来，凑不齐三种力量，释放出来的威力，自然小了很多，还不如很多门派里面自己的特殊阵法的威力。

　　久而久之，已经没有什么人在用这个阵法。

　　应宽怀咋见这个阵法，立刻感觉到有一丝的不对劲。

　　三个妖怪的妖力，在相互的作用下迅速的快速提高着，形成了三三之数的提高，而不是简单的三个妖怪妖力加在一起那么简单。

　　“聪明！”应宽怀看到三才阵被这些妖怪改的完全变了模样，却威力提升了不少，也不得不佩服这几个妖怪的聪明。

　　三种妖力迅速汇集，很快形成了一个奇怪的蛇头、蛤蟆身子、蝎子尾巴的影像，空气中顿时传来阵阵的腥臭之味。

　　韩婉儿脸上首次露出了惊讶的神色，赤眼猿妖早就被这阵毒气给熏得快要晕了过去。

　　其他的小妖像是知道阵法的威力，早就全部躲了起来。

　　大厅里面只剩下了应宽怀跟韩婉儿没事人的一样站在那里，看着等待着三个妖怪的出手。

　　十几秒钟的酝酿过后，受伤在身上的蝎子再也支持不出，嘴里面喷出一口鲜血停止了发功。

　　浮现在空气中的那个奇怪影像，瞬间完全的消失了。

　　直到这一刻，应宽怀才知道，原来对方的这个阵法，并不具备真正的物理攻击能力，而是利用毒气的本身，来攻击他们的对手。

　　只是这样的攻击看似虽然强大无比，若是遇到怕毒的生物，就一定会胜利一般。可是却有其重大的缺点，如果有谁在操纵风力方面很强悍，随便刮几阵风就能把这些毒气给吹得一干二净。

　　“你……你……”蝎子瞪着眼睛看着应宽怀，这时候就算他再怎么没有见过应宽怀，也知道对方的真身应该也跟韩婉儿一样，属于僵尸类的生物。

　　应宽怀看着身上功德金光同样不弱的蝎子，脸上带着一脸胜利的神情说道：“惊道戟这东西，看起来应该属于我的了。而你们，将成为我采补的对象。”

　　三个妖怪听应宽怀这么一说，顿时身上打了一个寒战，二话不说直接驾起妖光就要逃。

　　“我追！”应宽怀在后面大喊了一声，脚下却一点追踪的意思都没有。

　　“为什么……咳……咳……不追？”赤眼猿妖冲上前来问道。

　　应宽怀摇了摇头说道：“这种修炼出来，变成妖怪的东西。通常都有个拼命的绝招。炸碎内丹。就是一个刚刚修炼出内丹的妖怪自爆，那威力也绝对不会比导弹的威力小多少。他们三个如果跟我玩自爆内丹。

　　就算我能不死，估计方圆十几里地，也几乎就寸草不生了。到时候我身上不但可能没有丝毫功德金光，估计天劫就会在我刚刚抵御了内丹搏命攻击后，身体最虚弱的时候来找我的麻烦。

　　这也是为什么，修真界的那帮臭道士，整天吆喝着要消灭妖魔。却又不敢完全正面的跟妖魔开战的主要原因之一。

　　如果双方真的拼上命的开战，除非有一个能罩的住的出来。要么到时候不但妖魔没有了，这个世界上什么都会没有了。”

　　赤眼猿妖冷冷的看了应宽怀半天说道：“养虎为患！”

　　应宽怀脸上露出一丝笑容：“这次是没有妖器！等我炼制一个九龙神火罩出来，我就不怕他们自爆了！下次碰面，如果他们只是能依靠这种毒来攻击，那么他们就倒霉了。”

　　“九龙神火罩……”赤眼猿妖看着应宽怀呆呆的说道。

　　虽然说这年头很多法宝妖器，都是人们按照自己的想象，以及前人留下来的传说制造出来的东西。

　　可是由于没有真正法宝或者妖器的炼制步骤，制作出来的东西，大部分都是途具其形，而没有其神。

　　九龙神火罩这个传说中可以攻防两用的法宝，现在也只是在人们的手里面重现出了防御的能力，而且还有很多的不便。

　　应宽怀的口气，让赤眼猿妖听到耳朵里面，心里面升起了一种对方可以仿造的比较真实地感觉。

　　应宽怀微微的笑了笑问道赤眼猿妖：“你打算去哪里？现在的你去四宝山绝对死定了。不如跟着我如何？”

　　赤眼猿妖轻轻的摇了摇头：“不了。跟着你或许可以报仇，但是那样可能会很慢。我需要快速的方法。”说道这里赤眼猿妖看着西边的方向，眼神里面透露出了一丝迷茫，利用遁地向西方快速的冲去，连家传的惊道戟都不要了。

　　“真的就是那些原因吗？”韩婉儿看着应宽怀问道：“就是那些原因，你才没有杀那三个妖怪吗？”

　　应宽怀微微的笑了笑，只是淡淡地问道：“你说呢？”

　　韩婉儿轻轻的一笑：“既然你不想说，那就算等你想说的时候再说吧。”

　　应宽怀爽朗的笑了一下，心里面暗自想到，那条蛇上次明明感觉并不属于后裔，可是这次却很清晰的感觉到了那股力量，不知道是不是九阴绝气得刺激，让那条蛇沉浸在血脉里面的基因苏醒了。只是这次的蛇对自己成见太深，想要降服还必须想个好方法，要让对方有走投无路的感觉，自己再出现才可以收到效果。

　　赤眼猿妖祖先的塑像经过刚才攻击的震荡，以及毒气的侵腐，已经变成了一地碎泥块。

　　黑色的惊道戟，足有一仗多长，戟身上面刻满了各种的符号，散发着一股令人感到多少有些不舒服的光芒。

　　“这东西到底是真的还是假的？”应宽怀看着眼前的惊道戟，首次感到自己也有对法宝认识不足的情况。

　　强大的封印在这把戟身上，不少封印都是应宽怀自认也解不开的封印，硬是封印在了这把戟身上面。

　　“不管了！先拿了再说！”应宽怀看着戟下面的那个复杂的阵法，总算弄明白了为了蝎子他们不先收了这个武器的原因。

　　下面的阵法，也是一个比较生门的阵法，认识这个阵法的妖怪或者人应该也是非常有限的。想要正确的解开的确有些麻烦。

　　“这小子家的祖先，不会还活着吧？”应宽怀笑呵呵的开始了解除封印的麻烦。

　　呼……呼……呼……呼！

　　崂山的禁地，天才道士百辟，正蜷缩在地上，全身不停的抽搐着，白色的泡沫从他的嘴里面不停的冒出来，样子像极了人类羊癫风的模样。

　　“滚！滚！滚出我的身体！”百辟的眼睛清澈透明，丝毫没有以前的那种阴虐。

　　转眼间百辟的眼睛里面放出了凶狠阴毒的目光，声音虽然还是非常清晰，可是任谁一听都会感到无比的寒冷：“我滚？你让我滚到哪里去？没用的！我是你创造出来的，或者说是你师傅跟你联合创造出来的。理论上来说，我就是你的儿子。可实际上我却就是你。你能杀你自己吗？给我回去吧！”

　　呸……

　　百辟吐干净了嘴角的白沫，打开千里镜看着应宽怀击退三个妖怪的景象。

　　“废物！一群废物！”百辟随手一掌打碎了地上的一具妖怪尸体，眼中射出阴毒的目光，嘴里面淡淡地说道：“你是不是也感觉到我了？”

　　应宽怀取走了被封印的惊道戟，与韩婉儿一起用遁地回到了新滨海市。

　　此时的新滨海市因为前几天史中正抵抗黑暗议会的战斗，那样的现场让市里面引起了足够的重视。

　　连市公安局长的人都给换了，毕竟反坦克火箭炮这样的武器，实在太令人震撼了。

　　随之而来的就是新上任的公安局长对全市的黑社会进行打击。

　　如此一来，赤恩会因为老大们都不在，本应该丢失地盘的时间，却被警察的插手让红灯区暂时处在了没有势力控制的地段。

　　应宽怀回到新滨海市，并没有回到自己的诊所。在他看来，那里应该被黑暗议会的人给监视器来了。自己好容易弄了些好东西回来，他们那么一打扰，自己炼制妖器的时间不知道又要推移到什么时间去了。

　　所以干脆重新租了一个比较偏僻的房子，将自己得到的比价好的东西一一拿了出来。

　　最先拿出的自然是那块金龟石。这块石头听名字就知道，绝对是属于那种非常坚固的东西。但是由于体积的原因，用来做九龙神火罩，显然是非常不足的。

　　“不如还是做个乾坤圈。”应宽怀笑着将石头浮在空中，开始利用自己的尸火淬炼起了这块金龟石。

　　“这次做个小点的，大男人戴着乾坤圈毕竟太难看了。”应宽怀一声低吼：“聚！”，灰色火中的金龟石出现了一点点的软化，空气中的温度却没有丝毫的升高。

　　金龟石慢慢的变化，应宽怀将尸气一点点的送入其中，本来金黄色的金龟石，渐渐的也暗淡了下来。

　　经过了一天一夜的炼制，金龟石被压缩到了一个普通戒指的大小，缓缓地套入了应宽怀的食指上面。

　　“谁又能想得到，这个戒指的真身是乾坤圈呢？”应宽怀微笑的看着自己的手指：“这个仿冒品，在某些方面，比真的还要好吧？”


第三十八章 惊道戟（2）

　　戒指从应宽怀的食指中陡然射出，犹如一块黑色的石头一般高速飞了出去，在距离墙壁仅有半米距离的时候，突然膨胀变大成为足有篮球筐大小的环状，嘭的一声打入应宽怀早就准备好的半尺钢板之中。

　　“收！”应宽怀轻轻勾了一下食指，篮球筐大小的乾坤圈化回了戒指大小，重新套在了应宽怀的食指上面。

　　“不错，不错。”应宽怀轻轻的转动着自己食指上面的戒指，看着那块被打穿了的钢板淡淡地说道：“随随便便就能做到这样的力量，如果全力发动，当作偷袭来用……。”

　　鬼王鬼后拿着应宽怀给他们用幽冥石炼制出来的哭丧棒，模样顿时变得不伦不类了起来，丝毫没有一丝黑白无常的感觉。

　　“好看吗？”韩婉儿推开应宽怀的房门，脸上带着一丝害羞的微笑，指了指自己手上用海龙石炼制的手镯。

　　淡蓝色的手镯上面丝毫没有装饰的花纹，给人一种简单大方的感觉，偶尔会浮现的水气，给手镯平添了几分不是凡品的感觉。

　　“不错！不错！”应宽怀没想到搞了半天，韩婉儿居然也炼制出来一支乾坤圈，只是自己的那支圈子属于金属性，而韩婉儿手中的这支，却是水属性的圈子罢了。

　　老虎跟猪苍生无聊的打着哈欠，因为没有什么好的材料，他们两人每人用了大量的低品材料，各自炼制了一块大型的翻天印。

　　如果全部拓展开来，每块翻天印的直径最少也有二十几米的长度。

　　用他们两个的话说，材料不好没关系，我们用数量来弥补。这么大块翻天印砸下去，除了大象妖跟应宽怀这种力大无比变态的妖怪，其他道士跟妖怪，就是压也压死了，何况砸呼？

　　应宽怀知道这是他们对他们自己功力不够，感到苦恼的一种表现，也只能无奈的摇了摇头。毕竟这两个家伙的血脉就是那样的，百年修炼可能丝毫不涨，可是一增长就是大幅度的飞跃。

　　“下次，再打架我们也应该可以出点力气了。”孙宝森拿着手里面的哭丧棒，在空中来回的舞动了几下子，由于这家伙生前只是一个勾心斗角的政客，对于格斗的技术自然不怎么好看了。

　　应宽怀轻轻的笑了笑：“暴力可以摧毁问题，却不能解决问题。打架对我们来说只是一个手段，其实我们的目的很简单，提高自己本身的力量，可以完全的保护自己，让自己舒服的一直活着。”

　　韩婉儿微笑的点了点头，心里面想起了陷入伊拉克战争泥潭的美国，虽然用暴力摧毁了萨达姆政权，却解决不了那里其他的冲突问题。

　　鬼王跟鬼后相互看了一眼，像是在问自己这种模样是不是也算活着。老虎跟猪苍生的眼睛里面则透露出他们对力量的渴望眼神。

　　身为可以让天神都惧怕的上古妖兽的后代，他们知道了这个事情后，比任何一个时候都更加的渴望力量。渴望达到传说中的那种力量，至少也要达到让其他修真者，跟妖怪不敢轻视他们的力量。

　　应宽怀看着老虎跟猪苍生，自己也觉得有些不可思议。活了千年的时间，从来没有遇到过十二生肖妖战将的后代，自己解开封印才几天的时间，接连碰到了收服了两个他们的后人，而且还又另外发现了两个。

　　“主人，你弄的那把惊道戟拿出来给我们看看吧？”猪苍生笑呵呵的凑上前去，眼睛一直注视着应宽怀的芥子袋。

　　应宽怀笑了笑，随手从芥子袋中取出了被上了十数个封印的惊道戟。

　　猪苍生看着眼前这个外形酷似方天画戟，只是全身包括整个戟都是黑色的惊道戟，感觉着它那透过十几道封印，仍然散发出来的一丝凶气，不由得打了一个寒颤。

　　“这个真的是仿冒品？那它的原型物品要有多强的能力？”猪苍生吞了一口口水说道：“如果解开全部封印，让主人使用的话，全力一戟下去，估计一座普通的山都能被劈成两半吧？”

　　应宽怀晃动了一下自己的脖子，看着插在地上的惊道戟说道：“我看真的应该开一所妖怪大学，给现在这些妖怪教上一些基本的知识。不过也不能怪你们，毕竟哪个时代都会出现一些优秀的道士跟妖怪，使用他们的武器闯出名堂。

　　不过这个惊道戟的创造者并不是妖怪，也不是道士。而是人类，一个打铁的师傅创造出来的。

　　传说在人帝大禹治水的时候，曾经大肆的捕杀控制水域的妖怪，使得很多水域变得平静了下来。

　　而大禹之所以如此横行无阻，斩杀水族妖怪，除了本身道法高强之外。还拥有一根铁棒，可以控制水力的定海神针，威力端是了得。

　　有一条鳄鱼控制着一片很大的水域，看到不少水族同类为了躲避大禹的追杀，躲避到自己的水域里面来之后，深感惆怅。

　　一日从天上掉下一块阴寒无比的陨石，鳄鱼王得到这块石头，总觉得这块石头应该拥有什么特殊的能力，若是打造出来的妖器好，应该可以挡住大禹的定海神针。

　　但是打造一把什么样的妖器，该怎么打造，鳄鱼王一时之间却不知道该如何打造。

　　此时正逢一披被大禹杀得四处逃窜的妖怪来到鳄鱼王的水域，其中一只妖怪因为伤重，刚刚到达就死掉了。

　　那个天生的妖怪，本来应该魂飞魄散才对，可是死亡的瞬间，本应该飞散的魂魄却被放在不远处的石头吸入了。顿时石头放出了一丝怨毒的邪力。

　　这时一只活了多年的乌龟出言，请鳄鱼王找拥有痴迷之心的人类锻造师打造。因为人类的欲望远远要强过妖怪。

　　正是因为人类强大的欲望作为动力，才使得人们始终不满足自己的居住地，不停的扩张扩张再扩张。不但同类之间抢夺，就连异类的空间也要抢夺。

　　鳄鱼王化为人形，带着石头混迹在人群之中寻找，拥有完全痴迷之心的人类锻造师。

　　最终鳄鱼王找到了这么一个锻造师。那锻造师第一次将戟出炉的时候，所有人就都已经看出这是一柄好戟，用它砍什么东西都是迎刃而解。但是鳄鱼王并不满意，同样的锻造师也不满意。

　　锻造师用自己的精血喂养戟之后，再次将戟回炉重新锻造。果然，这一次出炉的戟比上一次戟的更加锋利，而且还多了一层摄人的寒光。放在凡间来说，也可以算是绝世兵器。

　　可是鳄鱼王并不满意，要求锻造师再次打造。为了可以让锻造师全身心的打造这柄武器，鳄鱼王甚至雇佣强盗杀死了锻造师的所有亲人。

　　失去亲人的锻造师万念俱灰，唯一的信念就是想要报仇。鳄鱼王更是适当的表现了一下自己的力量，说是如果可以锻造出好的兵器，就会帮他报仇。

　　锻造师怀着无比的怨念，乌黑浓密的头发，在一夜之间全部变得雪白，精壮的汉子在一夜之间仿佛精力被什么东西吸走了大半，变得有如六七十岁的老头子一般。

　　戟再次出炉的时候，已经不再是雪亮的银色，仿佛阳光照在它的身上也不再反光。如果再靠近仔细看一下，便会闻到一股浓重的阴骛之气，这是从戟本身吸收到的锻造师那无比的怨念才造成的。

　　鳄鱼王拿到戟立刻告诉了锻造师事情的真相，在对方知道真相的同时，一戟刺死了锻造师。

　　得知真相的锻造师，怀着极恨的怨念死在了戟下，被刚出炉的戟完全吸收。

　　拿到武器的鳄鱼王匆匆赶回自己的水域，看到的是大禹带着征讨大军离开的背影，匆匆赶往下一片水域。

　　鳄鱼王的水域，别说水族的妖怪，就是水族的普通动物，都被其杀得一个不剩。

　　只留下了一批小道士，在那里消灭毫无反抗能力的妖魂。

　　鳄鱼王看到被灭全族的情况，挥动着刚刚得到的妖戟杀死了所有的道士，并且将所有的数以千计的妖魂、数以万计战死的士兵魂魄，以及几十个道士的魂魄，全部吸入了戟中。

　　自此吸收了对妖族愤恨的人类魂魄，吸收了对人类愤恨的妖魂，一代妖兵惊道戟自此诞生。”

　　“那后来呢？”猪苍生好奇的问道：“后来呢？”

　　“后来？”应宽怀微微的笑了一下，笑容里面充满了说不出的味道：“鳄王追上大禹干了一仗。被波及到的生灵死伤越来越多，而且鳄王专门找人多地地方打。大禹也始终只能跟鄂王打个平手。

　　大禹知道，按照这种打法，最后就算自己侥幸获胜。估计人类也就死绝了。他又不敢去找天帝跟地帝来帮忙，毕竟这种大批量屠杀妖族的事情他并不占理。

　　最后大禹只能作出让步，自己永久性停止治水，同时严令所有修真者不得依靠本身能力强行干预此类事情。

　　鳄王也知道再打下去，不但人死绝了，就是妖也死绝了。无奈的答应了对方。

　　事后听说大禹成神了，躲到了天界去了。至于鳄王传说也同样飞升了，至于到底飞升成神还是成魔，没人知道。

　　只知道他手里面的那个可以跟定海神针不相上下的武器，被所有的道士称之为惊道戟。

　　不过真够讽刺的，鳄王为了炼制惊道戟，灭了锻造师满门，而自己的满门同样被大禹给杀得干干净净。

　　又是这把惊道戟，把屠杀水族妖怪的那些道士，杀得魂飞魄散。真不知道到底是鳄王制造了惊道戟出来，还是大禹制造出的惊道戟。”

　　老虎看着传说中可以把大禹杀得毫无办法的惊道戟，有些不明白的问道应宽怀：“那你为什么说这个可能是赝品？”

　　应宽怀反问道老虎：“你见过可以自动吸附魂魄的石头？现在所谓的落魂帆也好，万魂帆也罢。都是施法者用自己的法力，创造出的阵法将魂魄吸附在上面，而那个帆本身并没有灵性。就是我的聚魂球，也要人来操纵才可以做到。

　　至于万魂帆，还有什么惊道戟，都是后人临摹出来的东西。能力自然差太远太远了。”

　　老虎等人点了点头，好奇的看着惊道戟。

　　应宽怀将戟重新收入到了芥子袋中说道：“这东西的封印太多，如果在这里解开。估计只需要解开两道封印，其冒出来的煞气，就能让周围的人死上一大片。若是解得不好，贸然解开，别说什么功德金光了……估计我立刻就能跟网络游戏里面的玩家一样，瞬间红名。”

　　“那我们现在是要去打洋鬼子，救出史中正他们？”猪苍生拿着手里面变小的翻天印，一幅跃跃欲试的模样，看样子打算用这块大铁块，压死一批外国妖孽再说。

　　应宽怀笑了笑：“现在？我看过几天的好。既然现在市面上正在打击黑社会，反倒是他们被禁锢起来的地方比较安全。

　　至于我们，则要依靠孙宝森的表演，让市里面这种不安静的环境安静下来。”

　　鬼王孙宝森微微一愣，然后立刻明白了过来说道：“没问题，现在的我已经可以拿起电话来了。用来要挟他们的证据都还在，这倒是不怕他们不给面子。”

　　应宽怀看着孙宝森，深深地觉得自己是救人就对了。目前自己什么都缺，社会关系自然也是缺少的一个环节。

　　史中正始终是他在人类社会的代言人，可是现在因为某些关系，史中正的赤恩会还不够完善。始终不能做到这一点。

　　毕竟现在的世界是人类控制的世界，只有控制住人类世界的某一种力量，才能在这个世界上面比较容易的活下去。

　　应宽怀这次需要孙宝森做的事情，就是完善史中正的关系网，做出很多的保护伞。

　　孙宝森拿着应宽怀新买来的电话，不停的给自己以前的关系进行着联系。

　　俗话说武大郎玩夜猫子，什么人玩什么鸟。孙宝森生前就是个贪官，跟他接触交好有联系的关员，十之八九也就不是什么好东西。

　　通常这类东西，胆量平时很大，可是真遇到事情的时候，事情一般都小的要命。特别是这些号称无产阶级唯物主义者，这些本应该是无神论的家伙们。

　　当他们接到孙宝森打过去的电话的时候。三通常情况下，对方接到电话的第一个反应，都是用可以惊破人耳膜的声音高喊一声鬼啊。然后再次接到电话的时候，才能比较安静正常的跟孙宝森对话。

　　当然，很多情况下，对方也会很无理的把电话挂掉。要让孙宝森打许多次，把对方阴暗的事情都说出来，对方才会老老实实的不再随便挂电话。

　　应宽怀就在这种不停的惊破耳膜办的叫声中，看着孙宝森将他那冲值了五千多块钱的电话卡，彻底牺牲在了孙宝森的关系网底下。

　　让应宽怀第一次看到贪官们的关系网，也是很大的。

　　这些贪官们虽然大部分都不相信孙宝森变成了鬼，但是自己的短处被对方攥着，如果短时间之内找不到对方，而且又不按照对方的说法去做，他们的前途就肯定堪忧了。

　　在这种情况下，贪官们的关系网快捷无比的互动着，负责管新滨海市警察系统的专门领导，短短的时间内接到了十几个同样的电话。

　　“这他妈的倒地是谁在背后搞鬼？居然能请出这么多有头有脸的人物来帮忙撑腰！”专管这块的领导拿起电话快速的拨通了新滨海市警察局长得电话说道：“我不管你在干什么！总之！三天之后你就会被调走。听说这是黑社会活动的结果！你服也好，不服也罢！我最多能给你拖三天。”

　　新滨海市的警察局长听了这个专线电话，狠狠的把电话扣掉之后，连忙穿上自己的警服快步的走出了房间，对办公室的其它人员说道：“都别给我做了！除了留守几个看门的警察外，包括文职人员都给我上街！三天之内！老子要扫平了新滨海市所有的黑社会！”

　　“妈的！不让我好过！你们也别想好过！”新滨海市的警察局长，带着配枪跟手下还不明白什么事情的手下，走出了警察局。


第三十九章 凤凰木

　　省领导的电话，新滨海市警察局长得愤怒，让新滨海市所有的黑社会终于尝到了，什么叫做警察系统坚决打击黑社会的决心。

　　那些本来放假的警察，统统都被取消了休假。整个市里面所有的警察几乎全部都动了起来。用警察局长得原话就是：“我不管你是男女！只要你没有怀孕！只要你没有受到重伤躺在医院里面不能动的！其他的都给我动起来！”

　　由于事情发生的实在太突然了，新滨海市的本土黑社会，以及那些来新滨海市准备做交易的黑社会成员，根本还没有反应过来，就被打了一个措手不及。

　　事后残存的黑社会分子们，纷纷猜测这位警察局长倒地吃错了什么药，或者就是晚上回家老婆不让上床，精力无处发泄，干脆来找他么麻烦了。

　　搞得这些被警察局长误会了的黑社会帮派，一个个都是心里面无比的郁闷。

　　甚至那些只是流窜到这里打算随便做两起案子的小偷、强盗们，也都纷纷的感叹，原来华夏国（正式把大汉国改名为华夏国，不知道大家同意否？）里面还有执法这么拼命的市区。

　　积压了许久的案子，本来苦苦的找不到任何证据跟线索，在这位几乎已经四十八小时不眠不休，日以继夜工作的警察局长得疯狂带动下，很多案子都得到了突破性的进展。

　　当然，因为这样的打击面太大，警察局里面的人实在太少。有个派出所居然被一个外地刚刚流窜到这里，还不是很明白事情的小团伙给光顾了。硬是从里面抢走了两把五四式手枪。

　　不过这个强盗团伙，连高兴上三个小时的时间都没有够。就被当地一向不怎么愿意跟警察合作的黑社会团伙，首次以及密切的警民合作关系，捉到了这个六人的犯罪团伙。

　　当然，这六个人当被警察带走的时候，已经完全的面目全非了。被当地的黑社会再次之前，狠狠的狂揍了一顿。

　　这次的大型行动中，不少黑社会老大也纷纷落网，没有逃脱被捉补的命运，等待他们的将是人类法律的制裁。

　　当然，其中也有黑社会曾经想用威胁的手段，找这位警察局长好好的谈谈，让他明白如果在这么胡闹下去，黑道也会有人派出杀手，将其干掉。

　　只不过这样的话语，传到正在上火的警察局长得耳朵里面，的确有那么几份挑衅的意思。立刻被暴跳如雷的警察局长，以恐吓威胁的罪名扔到了看守所里面。

　　同时警察局长，立刻给自己的手下下达了更严峻的命令，让其他的警察对这几个敢来威胁他的团伙进行了一次彻底的搜查，从中还真查出不少东西来，估计那几位社团的老大，要去监狱里面观光一段时间才能出来了。

　　只是这位辛勤劳动的警察局长，却始终不知道当他调走之后，都没有捉到他想要捉拿的那几个黑社会老大。

　　同时他也没有想到，自己努力了半天的结果不但没有捉到给自己捣乱的人，反而帮他们清除了本来应该由他们清除的障碍，让赤恩会免去了很多的麻烦，几乎没有废多少力气，在以后的日子里面，就得到了整个新滨海市黑社会总堂口的位子。

　　应宽怀透过窗户看着楼下呼啸而过的警车，嘴巴里面恶毒的说着：“看来人类的怨念这东西实在可怕的要命。不但用来做妖器会非常强悍，就是用来做别的也是……啧啧……”

　　猪苍生跟老虎看了自己拥有恶毒嘴巴的主人一眼，心里面纷纷的大骂这个主生了几个恶毒的嘴巴，卑鄙的心。

　　随着再一个清晨的到来，三天的时间已经过去了。市里面的警察局长，也接到了上面批下来的调令，很快的跟新来的警察局长作了一个交割手续，做着接他的专车，把他送到了另外一个城市去做警察局长了。

　　接替他的警察局长也知道前任给他留下了一个很好的基础，本着打铁趁热的情况，又持续对城市里面的黑社会进行了一个时期的严打，才算松了一口气。

　　赤眼猿妖借着遁地一路来到了岐山，全天下最大的妖怪联盟。

　　岐山当年曾经是诸葛武侯在六出的地方，姜维更是九伐中原。这里不但死亡的人数众多，也因为长年的这里都有激战，让周围的山川河流，也渐渐的染上了刀兵的凶气。

　　使得这里的风水格局别具一格，就连这里的空气仿佛都存在着刀兵气息。

　　赤眼猿妖抬头看着不远处的岐山，终于明白了什么叫做穷山恶水，这里虽然不是穷山，却绝对是的恶水。

　　“站住！哪里来的毛贼！”一个巡山的山猫妖窜了出来，恶狠狠的看着赤眼猿妖。

　　“在下妖器商人恨天子！”赤眼猿妖掏出一件自己身上带着的妖器笑呵呵的送给了山猫妖说道：“我想要加入妖怪联盟。”

　　“你想要加入妖怪联盟？”山猫妖放下自己的钢叉，接过赤眼猿妖恨天子的妖器，眼中放出兴奋得光芒说道：“好说！好说！这边请！”一闪身给恨天子闪出了一条道。

　　恨天子点了点头向前方刚走两步，忽然感觉到背后生风，连忙一个弯腰躲过了山猫妖钢叉的偷袭。

　　“你……”

　　“哼哼！把妖器都给我留下吧！你也让我吃了吧！”山猫妖显出半个身子的原型，伸出他那长长的舌头不住地舔动着自己的嘴唇。

　　恨天子脸上露出来鄙夷的笑容，看着山猫妖说道：“知道你手里面那件充满妖力的武器是什么吗？”

　　山猫妖露着他那残忍的目光，轻轻地摇了摇头说道：“我管它是什么？总之干掉了你，我再研究也不迟……”

　　山猫妖的话语并没有说完，就听到自己左手的位置发出一声大型的爆炸。当硝烟灰尘散去之后，山猫妖得整条左臂完全消失，腹部还被炸出了一块缺口，血液不停的向外流着。

　　“虽然对付大妖怪，这个没有什么作用。但是偷袭你这样的小妖，这就已经足够了。”恨天子微笑的看着山猫妖：“我们家传的轰天雷，威力至少比人类的手雷要好上不知道多少。”

　　“哪里的朋友？居然上门滋事？”强烈的爆炸引来了一只正在天上巡山的乌鸦妖。

　　恨天子抬头看着乌鸦说道：“这位妖兄。我来投山，送这位兄弟一件妖器。没想到他见宝起意，居然想要杀我抢宝，我杀他有何不该？”

　　“哎哟哟！原来是这样啊！”乌鸦快速的化为人型降落到了地上，一脚踩在了山猫妖的头上，丝毫没有一丝同仁的样子说道：“这只山猫活该。不如由我带阁下进山如何？”

　　“那就有劳了。”恨天子微微的一躬身子，跟着乌鸦向四岐山走了过去问着：“不知道兄台如何称呼？”

　　“我？别人都较我老黑。”乌鸦迈着它那八字步向前走着，丝毫没有管已经奄奄一息的山猫妖。

　　轰天雷不但破坏了它的身体，同时震伤了它那本来就小得可怜的内丹，死亡只不过是迟早的事情而已了。

　　恨天子通过了层层关卡，并没有见到岐山的老大，一个传说中没有脑袋的将军，就被专门管人事的妖怪，分派到了制作妖器的部门。

　　“我一定会尽快地出人头地，我要带着一支队伍，正大光明的杀到四宝山，干掉那里所有的妖怪，给我族人报仇！”恨天子心里面暗暗的给自己发了一个誓言，跟着带路的妖怪向自己的工作房间走了过去。

　　应宽怀在躲藏的十来天的时间里面，已经完全熟练的可以操纵自己的乾坤圈。同时顺便又一次的帮猪苍生炼制了一次白骨阴阳剑，现在的融合度又一次的提高了不少。

　　另外应宽怀还教给了猪苍生一套七杀剑法，用来配合白骨阴阳剑的使用，不至于以后再跟别人交手的时候，还是跟别人硬抗着打。

　　当然，猪苍生对剑法的领悟力的确不怎么样，学了半天也没有完全学会，最后被应宽怀扔给了他一句：过段时间我想办法给你练个别的妖器，你先凑合着用吧。

　　“我要个耙子！九个齿的那种！”猪苍生兴奋得说道，只看到应宽怀跟其他的妖怪啪唧摔倒在了地上。

　　老虎看到应宽怀那锋利的爪子，出于对自己爪子的信心，跟随应宽怀学习了应宽怀的《八步僵尸拳》，虽然因为力量的问题，达不到应宽怀的那种强悍，不过对付同样不是力量变态的妖怪，只要修为差不多，老虎自问用其来偷袭，还是比较占便宜的。

　　月光有事没事的拿着应宽怀因为排斥的原因，而没有修炼储存了大量灵力的凤凰木。

　　俗话说没有梧桐树，哪里引来金凤凰。传说，凤凰专门喜欢栖息在梧桐树上面，所以梧桐木又被称之为凤凰木。

　　只是世间梧桐树遍地都是，可是凤凰这种传说能带来吉祥的神鸟，天生就有神力和智慧的灵兽，却是世间罕有的东西。

　　所以自然不可能每棵梧桐树都那么走运的被凤凰落过，不过也不是完全没有被凤凰落在上面的。

　　月光虽然只是一个神民，没有见过真正的凤凰。却也可以知道自己手里面的凤凰木，应该是一块真正被凤凰栖息过的梧桐树身上的木头。

　　每当月光握住凤凰木的时候，总是可以很清晰的感觉到凤凰木传来的一阵阵热量的灵力。她却没有应宽怀那么深的阅历，知道这不但是快凤凰木，还是一块染上了凤血的凤凰木。

　　应宽怀看了其他的几个妖怪一眼，站起身来说道：“走吧！我们也藏了十几天了。现在市面上安静下来了。我们也该出去透透气，相信某些人也应该到了吧？”

　　新滨海市的机场上，一行西方人身上穿着笔挺的西装，大部分人带着平光的金丝边眼镜，平稳的走出了机场。

　　在很多人眼里面，以及某些正规渠道里面，他们都是以考察华夏国的市场，组成的一支意大利商业考察团而已。

　　如果应宽怀在的话，应该可以看到脸上尽显春风得意的劳德莱斯主教也在队伍其中，而且位置一看就知道属于高级领导才能出的位置。

　　劳德莱斯本来受到的伤就是最轻的，加上这一个多月的休息，身体早就恢复的相当不错，这一点如果有人不相信，可以去询问专门伺候他的那位倭寇籍的年轻女护士。

　　华夏国的政府，当然也有那些比较特殊的部门，虽然查不出这些人要来干什么。不过通过各种渠道，特种部门的人，还是非常的清楚，这些家伙在平城不但没有得到丝毫的好处，反而丢了不少好处。

　　深深知道华夏神州能人异士之多的特种部门，也很清楚如果这些外国人在华夏神州做的太过乱来，那些能人异士自然就会自己出来把这些家伙扫地出门。

　　最后华夏的特种部门，干脆当作不知道的，除了放置了几个监视他们的人员，其他的人员继续做自己的工作，无视这帮家伙的存在。

　　劳德莱斯志得意满的走出了机场，看着天空的太阳，心里面暗暗的发誓，一定要在这个城市，让自己从副职转成为正职，为自己以后在教会里面的提升做一个良好的铺垫。

　　众人上了早就联系好的旅行社的汽车，很快的到达了他们租用的酒店。

　　劳德莱斯回到自己的房间，立刻拿出了手机拨打着应宽怀的电话号码：“喂，亲爱的应先生，我已经顺利抵达了您所说的城市，不知道何时可以跟你会晤一番。”

　　应宽怀微笑的推开自己诊所的大门回道：“这个你看着时间安排吧。我基本上什么时间都有空。”

　　“是吗？”劳德莱斯兴奋得说道：“那太好了，请您二十四小时开机如何？我会随时联系您。希望我们有个愉快的交流。”

　　“那是自然！”应宽怀打开冰箱取出一代鲜血，将鲜血顺利的倒入了酒杯之中，从外表看起来像极了一杯非常高级的红酒。

　　劳德莱斯兴奋得关闭了自己的电话，拿出了这个城市的旅游地图，仔细地看了起来。因为这里本来就是他们要来的地方，毕竟他们有个重要的任务也正巧就是在这座城市里面完成。

　　韩婉儿稍微坐了一会，起身离开了诊所，回到了自己的住处。

　　应宽怀回到诊所的消息，很快在红灯区传遍了。同时绑架了赤恩会所有头目的达拉莱曼，也很快的得到了这个消息。

　　“哼哼！你终于回来了！”达拉莱曼狠狠的捏碎了手中装满了红酒的酒杯，脸上带着一丝气极的笑容，站起身来对手下说道：“给我准备衣服，我要找一个人好好的谈判一番。”

　　“莱曼先生，他刚回来您就找他谈判。是不是显得您太沉不住气了？”一名早先来到华夏国的人平静的出声问道。

　　达拉莱曼一愣，微微的点了点头，觉得对方说的非常有道理。上次就是因为自己太心急，反而让对方占据了上风。

　　“好的！您说的对。”达拉莱曼重新坐回了自己的位置淡淡的问道：“关于李天龙的事情联系的怎么样了？”

　　“已经基本就绪。很快，韩文瑞的公司就会被李天龙收购。”一名情报员快速的汇报着工作。

　　“很好！”达拉莱曼接过手下给他重新装满的红酒一饮而尽，得意的说道：“很好，只要拿到了石头就是大功一件！”

　　“应大哥，你终于回来了。”盖鸿飞蓬头垢面的冲进了诊所，样子看起来已经有些憔悴的模样，脸上却又有一种兴奋得说道：“你是怎么劝说这些老外来效力的？居然凑了七十几个顶尖专家的顶尖助手来工作？”

　　应宽怀看着眼前这个前段时间最困难，都没有离开的盖鸿飞满意的点了点头。


第四十章 遁地术得妙用

　　七十几名世界顶级的基因专家的顶级助手，带着他们自己的钞票，带着他们自己研究所的研究资料，通过各种渠道中转，用了大约一个月左右的时间，居然全都奇迹般平安的偷渡来到华夏国的新滨海市。

　　一个月以前订购的各种生物工程世界顶级的试验器材，以及化验器材，现在基本上也都停放在了火车站的仓库里面。

　　只需要盖鸿飞拿着本人的身份证，戴上滞留在火车站仓库这段时间的一小笔费用，就可以全部提出来。

　　至于调试安装的工作，由赶来的这批顶级助手，他们就可以很轻松的完成这些事情。

　　应宽怀听到盖鸿飞告诉自己的消息，脸上也露出了一丝欣慰的笑容。一个多月以前医学大会的事情，现在终于看到了人才的聚集。

　　如此一来，只要这些顶级的科学家可以研究出恶魔跟人的不同，若是可以的情况下，想办法进行一下合成试验之类的工作，说不定可以让史中正这帮混黑社会的家伙们，拥有超越普通人的能力。

　　若是真有这样的可能，就算史中正他们不能正面抵抗修真者，至少以后在混迹黑社会之中，又多了很大的生命保障。

　　对于恶魔身体的强度，几百年前曾经领教过得应宽怀，还是相对来说比较满意的一个强悍身体。

　　当然，应宽怀也知道科学研究这东西，很可能十年都没有任何进展，一秒钟却可以让其天翻地覆，只能心里面祈祷这些超级顶尖的科学家，在以后的研究工作中，可以取得飞速的进展。

　　同时应宽怀也想知道，这些恶魔之所以可以拥有漫长的生命的原因何在，以及神民的血液为什么可以有类似于唐僧肉的能力？

　　“鸿飞，现在你可以随便找个地方住下了。”应宽怀拍着盖鸿飞的肩膀说道：“现在的新滨海市，估计应该可以太平一阵子。至于这些人为什么会来这里，就别问了。”

　　盖鸿飞点了点头，心里面暗想：我连研究克隆人这种违禁的事情都敢干了，这些人聚集到这里，若是被人发现最多也就是再多一条拐带人口而已。能领导世界上如此多的顶尖人才从事研究工作，就算下场是被人定罪，那也值了！没有白来这世界上走一圈。

　　应宽怀把血猪韩文瑞跟恶魔莱恩从芥子袋中扔了出来，直接投放到了原来的那个密室之中，对老虎说道：“我看铁路上面那部分滞纳金咱也就别给了，你们今天晚上想办法都给我搬回来。”

　　老虎接过应宽怀给他的芥子袋，看了猪苍生一眼。两个妖怪点了点头答应了下来，同时心里面暗暗研究，自己什么时候才能达到炼制一个自己专署的乾坤袋出来。

　　应宽怀交待任务，又给老院长打了一个电话，听着对方唠叨了半天的思想教育之后，告诉了对方自己可以正式上班了。

　　对于应宽怀这样的手艺，老院长还是非常需要的。特别是医院的许波副院长跟他的儿子双双失踪，警察也只在他们的住处找出了很多，关于他们私自在黑市上面倒卖人体器官的犯罪证据。

　　医院正处于需要有能力的医生情况下，老院长也只能对应宽怀进行一下思想教育，就认可他回来上班。

　　鬼王孙宝森有些不明白的看着拥有强大力量，却还想着去上班的应宽怀问道：“主人，你其实就算不上班，现在也能赚很多钱，同时也一样可以积攒功德。何必……？”

　　应宽怀笑了笑没有回答孙宝森的话语，独自起身站在门口看着门口不远处，那些想要过来却多少带着有一丝畏惧的，住在这里的人们。

　　那些人的眼睛里面除了一丝畏惧，大部分存在的还是欣喜，其中有因为应宽怀这个收费便宜的一生回来而感到高兴的，有因为看到应宽怀平安无事，送了一口气而感到高兴的，还有因为被应宽怀强行治疗，感到自己身体完全康复，想向他表示感谢而高兴的人。

　　“有事吗？排队吧。”应宽怀的声音并不大，但是闻讯赶来的红灯区的人们，却没有一个听得不清楚的。

　　应宽怀转身回到了自己的办公桌前，用只有自己才能听到的声音说道：“或许我还是喜欢人类的。”

　　抢到第一名位置的红灯区住民走了进来，应宽怀随手一指自己桌子上面号脉用的布团。

　　“什么？他回来居然做的第一件事情，是给人类看病？”达拉莱曼有些不敢相信自己的耳朵，一把揪住手下的衣服领子问道：“那不是他用来掩饰身份的职业吗？怎么会那么认真地工作？”

　　“莱曼先生，这一点我真地猜不透。只看到有一个年轻人离开后，又有两个人离开了诊所。并且目标很明确的向火车站走去，根据刚刚得到的情报。这两个人到了车站后，只是四处的打量着。而且看他们的样子，更像是那个叫做应宽怀的真正心腹。”情报员不紧不慢的回答着达拉莱曼的话语。

　　“是吗？这才是他的心腹？怪不得前面的手下被捉了，还能在外面逍遥一个月的时间才回来。”达拉莱曼眼睛眯成了一条缝隙，看着身旁的略特伯爵说道：“亲爱的略特伯爵，可否再次麻烦你一下你的后裔？”

　　略特伯爵微微的皱起了眉头，心里面暗想上次损失的后裔还没有找机会补回来，也没有给任何的补偿，血族不该……。

　　“当然，如果略特伯爵害怕手下再有伤亡，我们达拉家族的恶魔也可以自己出动。毕竟血族后裔的战力……”达拉莱曼眼中射出了一股讥讽的神态。

　　略特嘴角微微的牵动了一下，转动着装满了处女献血的酒杯说道：“莱曼先生，你也太小瞧我们血族的智慧了。东方人的激将法用的并不怎么地道。

　　不过既然上次绑架的事情是我们做的，那么这次的事情我们还是会再做一遍的。只是希望您不要小看我们血族。不要再用那么拙劣的激将法。毕竟我也是活了六百多年的高贵血族。”

　　达拉莱曼心里面暗自哼了一声，对略特的话语感到非常不屑，但仍然站起身来轻轻的对略特躬了一下身子，非常有礼貌的说道：“我为我刚才的话语感到抱歉，希望可以得到略特伯爵的原谅。”

　　略特感到自己的面子已经挣足了，也就没有再在这件事情上面跟对方咬住不放，微微的点了点头说道：“我接受您诚挚的道歉莱曼先生。这次我的后裔，在今夜一定会出色的完成任务。”

　　上次的杀伐，让那些血族后裔依然处于兴奋之中，纷纷躲在略特的风衣中兴奋得拍打着翅膀，发出一阵叽叽喳喳的叫声。

　　新滨海市火车站的仓库，大部分工作人员在下午五点的时候，就下班离开了工作岗位，只留下少数的保安在这里负责保卫工作。

　　深夜，四名保卫坐在值班室里面搓着麻将消磨着时光，等待着黎明的到来。

　　长年的守卫工作，让他们都知道这里被盗的可能性实在太小了。毕竟这里虽然有值钱的设备，或者托运的货物。可是这些东西相对来说脱手也比较麻烦，有时间琢磨在这里发财的人，还不如用同样的时间，去研究抢银行或者抢金店来的实惠。

　　严打的这半个多月时间，让新滨海市在大街上面找个扒手都变成了一个非常困难的事情，其难度不会比去日本十六岁以上的女人里面找处女的难度，小上多少。

　　如此的治安，更是让保卫人员可以放心的两耳不闻窗外事，一心只管筑长城。

　　十几道黑影先后从仓库顶层开着的窗户出窜入了进去。

　　十几名血族人员进入仓库，立刻按照他们得到的情报，找到了老虎跟猪苍生白天曾经注意过的一批货物。

　　血族人员迅速的用手顺着螺丝，拆下了机器上的一部分零件，拿在手中。

　　没多久的功夫，猪苍生跟老虎也施展着遁地来到了仓库里面。

　　猪苍生努力的用他那对除了血液以外，丝毫不弱于应宽怀的鼻子，在空中四处乱闻了一下小声地说道：“有奇怪的味道。”

　　老虎展开神念搜索仓库，很快找到了躲藏在机器后面的十六名血族后裔。

　　“奇怪的生物。”老虎低声回到猪苍生说道：“别管他们，我们搬走我们需要的东西，赶快回去修练才是真的。”

　　猪苍生轻轻的点了点头，对老虎的话语十分赞成，走到一件机器旁边二话不说，直接把机器搬了起来，轻松的扔进了老虎早就打开的芥子袋。

　　“你的力气也不小嘛。”老虎在看过了应宽怀的变态力气之后，能说出这种话来，听到猪苍生的耳朵里面，也已经感觉是非常不错的夸奖了。

　　“跟主人比起来，好像差的不是一两个档次吧。”猪苍生想起应宽怀的力气来，也就觉得自己的力气没有什么好自豪的了，几秒钟的时间又有两台机器被猪苍生毫不客气地扔进了芥子袋中。

　　老虎也不闲着，同样帮忙将这些设备都放入了芥子袋中。

　　躲藏在机器后面的血族后裔们，看着猪苍生跟老虎那强大力气，第一次感觉知道原来除了恶魔跟伯爵的血族，还有其他的生物，力量比他们更加强大。

　　幸好我们有十六个人，这种想法在十六个血族的脑海中纷纷升起。上次的大战，让他们对自己的实力有了更加深刻的认识跟体验。

　　不少血族纷纷认为，除了黑暗议会跟教廷的人，他们不需要惧怕任何生物。

　　“嘿！两位，你们搬的东西也差不多了。先不要着急走啊。”一名血族手里面拿着机器上面的一个零件走了出来，脸上带着高傲的神情说道：“我刚才不小心，从你们的机器上面，拿走了几个零件。看到你们这么辛苦的搬运，生怕你们带回去一堆废铁，所以才出来特别好心提醒的。”

　　“你要多少钱？”长期受到应宽怀财迷熏陶的猪苍生，直觉的反应问话，让血族的人们听了完全愣在了原地。

　　“你……你说什么？”一名血族猖狂的笑着说道：“钱？我们不需要钱！我们需要血！鲜血！如果有处女的鲜血自然好但是没有处女的鲜血，你们这种充满力量的血，也是非常适合我们的。只要你们给我走，这些零件自然还给你们。”

　　虎王的老脸一红，心里面诅咒了一下应宽怀的贪财，居然传染到了他们两人身上，看着十几个都在发出笑声的血族说道：“你们白痴啊。这批设备废了，我们再买一批就是了。何必跟你们纠缠。”

　　猪苍生接到虎王给自己的神念谈话，在虎王话音一落的时候，一个纵身窜出了旁边的窗户，肥胖的身躯丝毫没有影响到一丝它那矫健的身手。

　　虎王在猪苍生溜出房间的同时，一个纵身也窜出了房间。

　　十几个狂笑的血族，丝毫没有想到这两个家伙说跑就跑，根本不把自己手里面的零件当回事。

　　“他妈的！”一名血族高声喊叫了一声，也顾不得毁坏掉手里面的零件，直接纵身追了出去，其他的血族也一个个嘴里面骂着标准的国骂，在后面紧追不舍。

　　“捉两个活的回去。说不定还有奖励呢。”虎王看了一眼身旁的猪苍生，两个人在高楼之间来回的跳跃快速前进着。

　　猪苍生点了点头，心想应宽怀弄来那么多研究人员，那只恶魔就切片来研究不一定够用，虽然后面这些远远还不能跟那个恶魔相比，但也好歹算是值得研究对象。

　　“老婆！快来看！现代的武林高手好像在比赛轻功。”一名住在城市，使用高倍望远镜经常观察对楼层房间美女换衣服的一个男人，突然用他的望远镜看到了这前面两人，后面十几人的追踪，连忙高声的喊着自己的老婆。

　　当事人并不知道中间出现了这么一个小插曲，继续迅速的郊区的方向飞驰而去。

　　深夜是血族最能发挥力量的时候，特别是这些白天根本见不得阳光，只能生活在完全黑暗之中的低等吸血族，在夜晚更是活蹦乱跳的厉害。

　　“他们好像在引诱我们，根据情报这个方向并不是他们回家的路。”一名血族警觉地发现了这个问题。

　　“怕什么？我们十六个，他们只有两个。何况我们可以组成六芒星阵。何必惧怕他们？”一名血族头也不回，极度自信的说道。

　　一行人很快来到了城市的郊外的山上。

　　二人来到这荒无人烟的地方，也不跟后面的血族客气，直接使用了遁地术进入了地下。

　　“人呢？他妈的！”一个名血焦急的四下寻找着，如果是高水准的血族，或许还可以通过能量的移动探测，找到两名正在遁地的妖怪，可是这些血族后裔的能力实在达不到那种水准，只能凭着眼睛跟鼻子进行探测。

　　一只手，一只粗大肥胖，白净的大手，悄无声息的从地下慢慢的伸了出来，而且这只伸出大手位置的旁边，就站着一名正在四处寻找两个妖怪的血族。

　　“到底……”血族的话语都还没有来得及说完，大手一把攥住了对方的足部，突然快速的下潜，直接把对方拖入到了地下。

　　猪苍生把对方拖入地下三米深的位置，在对方还在惊慌失措的时候，连忙松开了对方迅速的后退而去。

　　失去了遁地术的包围，血族立刻感受到了来自四面八方土地的压力，也终于明白了什么叫做活埋。

　　在猪苍生行动的同时，虎王也没有闲着，利用同样的战术，把另外一个血族的哥们给拖进了地下。

　　“小心！这两个家伙有太多古怪！”带头的血族人员高喊了一声，二话不说直接嘭的一声变成了一个蝙蝠飞上了天空，地上只留下了一地的衣服。

　　其他的血族也有样学样，纷纷化作蝙蝠升到了空中。


第四十一章 直径三十米翻天印的威力

　　一时之间，空中飞起了十几只的蝙蝠，发出一阵阵扑拉扑拉的声音。

　　地下被活埋的那两个血族也着实了得，张开他们那锐利的爪子，犹如鼹鼠一般迅速的向地面挖去。

　　只可惜在地下的他们，水准远远比不上使用遁地的两个妖怪。

　　正当他们努力挖掘的时候，两个妖怪悄悄的摸到了他们的身后，毫不客气地举起了自己的拳头，一拳结结实实的打在他们的背后。

　　两个血族的家伙喷出两口鲜血，还没反应过来是怎么回事，立刻遭到了一阵狂风暴雨般的拳头攻势，噼里啪啦拳拳到肉的打在了这两个血族的身上。

　　在地下毫无优势的两个血族，首次知道了什么叫做有力难使的感觉，很快这两个血族就被两个卑鄙的妖怪打得奄奄一息了。

　　若不是周围的土地被他们掏挖的比较松软了，这种伤势加上周围土地原来的压力，足够压死他们的了。

　　两只肥胖白嫩的大手，加上一双毛茸茸的爪子，纷纷从地下冒了出来，将血族因为遍身而散落在地上的机器零件，毫不客气的通通收走。

　　“伟大的盖隐，我们骄傲的祖先！我赞美你……”带头的血族高喊着赞美之歌，黑暗的力量迅速的笼罩在了他的身上。

　　很快血族的眼睛变成了赤红色，一道红光从他的嘴中喷出，直射地上猪苍生的那一对胖手。

　　强烈的红光犹如实质的激光一般，在猪苍生胖手位置的地面上，出现了一个巨大的原型坑洞，深度足达两米之多。

　　猪苍生虽然反应得够快，在下潜的过程中，还是被余波给狠狠的冲击了一下，白皙的胖手现在已经不再是像刚才那么富态了。

　　“鸟得！欺负老猪我在遁地的时候，不能使用其他法术是吗？”猪苍生揉搓了一下自己的娇嫩胖手，看了一眼旁边幸灾乐祸的老虎，也不再说其他的话，直接向地面冲了出去。

　　“伟大的盖隐……”一道红光再次从另外一个血族的身上发射了出来，正巧跟窜出地面，手拿白骨阴阳剑的猪苍生碰了一个正着。

　　“去你妈的盖隐！我们这里不流行邪教！”猪苍生嘴里面骂骂咧咧的，拿着白骨阴阳剑直接劈了上去。

　　虽然白骨阴阳剑还没有完全炼制好，可是经过应宽怀多次的融合粹炼，那也算一件非常不错的妖器了。

　　红色的光芒，被应宽怀的白骨阴阳剑，一剑弹了回去。若不是那名血族哥们多得快，估计着一下子就该去伺候他们伟大高贵的祖先了。

　　猪苍生手拿白骨阴阳剑，但手指着天空中侥幸活下来的那名血族骂道：“他妈的！堂堂的华夏国的子孙居然不认自己的祖先，跑到外面去认洋鬼子做祖先？身为一个妖怪，都要鄙视你！”

　　蝙蝠由于身体本身的肤色，猪苍生也看不出对方是不是正在因此而脸红。

　　两名血族蝙蝠，身体叠罗汉般的压在另一名蝙蝠的身上，同时一起再次高声吟唱了起来：“伟大的盖隐……”

　　“又来？”猪苍生伸手从怀里面拿出了自己的翻天印，抬手扔到了高空嘴里面喊道：“尝尝你猪爷爷，我的翻天印的味道。”

　　原只有大拇指大小的翻天印，被猪苍生扔到了血族头上的高空，迅速高速旋转着，放大着。

　　眨眼间的功夫，翻天印完全显出了它的原型，足有直径三十米长，高度也偶十来米的大型印章，冒着绿色的妖光直接，劈头盖脸得向血族众位砸了过去。

　　猪苍生释放完自己的翻天印，迅速的展开快速的飞奔，这种三十几米大的翻天印，显出的原型，猪苍生自己也是第一次见到，生怕自己一个控制不好，把自己也给拍成猪肉松。

　　虎王一见到猪苍生祭起的翻天印，直接拖着两个血族也快速得向攻击范围外的地方跑去。

　　飞翔在天空的血族也不是傻子，看到这么大的铁块砸下来，也知道这时候逃跑是首选的事情，纷纷展开翅膀逃窜。

　　“砸！”猪苍生高声的一喊，还是砸中了两名没有来得及逃跑出攻击范围的蝙蝠。瞬间的功夫，翻天印轰然砸在地上，立刻引起了一阵犹如数吨炸药爆炸的声音，正座并不是很高的山都为之发出一颤。

　　被翻天印砸中的地方，那里的土地更是集体下限了数米之深。那两名没有逃跑成功的血族，背着一砸彻底的跟大地完全的融合了。

　　其他侥幸逃脱的血族看得暗暗咂舌，心里面都庆幸自己没有被砸中。

　　“奇怪，血族怎么也没有魂魄？”猪苍生看着被翻天印砸中的地方，有些纳闷的问道身旁的虎王。

　　“那么大块的妖器，而且印下还刻着破魂印。这些血族的魂魄又没有那些修士的坚强。不被你砸得魂飞魄散，那才是奇怪的事情。”老虎看到猪苍生翻天印的威力，心里面自然一阵暗暗高兴，这样的结局至少说明，自己的那块翻天印，在全力发动的时候，最低限度也会有这样的水准。

　　翻天印在猪苍生的召唤下，变回了拇指大小，飞回了猪苍生的手中。

　　十几个活下来的血族，一个个心惊胆战的看着猪苍生二人，同时又一个个兴奋的看着二人。

　　刚才妖器的威力，让他们除了大开眼界之外，还让他们知道了，如果可以抢回这么个东西回去，绝对会得到很多的奖赏，甚至有伯爵亲自帮忙提升阶级，都是有可能的。

　　带头的血族第一个从蝙蝠的状态变回了人的状态，其他的血族也纷纷有样学样的变了回来。

　　十几个裸体的血族，丝毫不因为自己没有穿衣服而感到耻辱，纷纷全力冲向了猪苍生跟老虎。

　　年轻的血族，通常都是强大的肉体战士，只有当血族的年龄增长到一定限度之后，身体开始衰败的时候，他们的魔力才会真正的成熟，由而从一名肉体战士，转变成一名魔法师。

　　血族后裔们希望用自己的肉搏战术，来缠住对方，使得猪苍生等人没有任何使用那骇人听闻的怪东西。

　　“嘿嘿……”猪苍生嘴巴刚刚裂开，还没等笑出声来，就听到老虎那阴险的笑声已经发出。

　　每个种族都在进化，血族也同样知道要学习，然后加以完善自身的进化。

　　东方人武林高手的名声，早就享誉全球。血族为了提升自己，也在欧洲的华人武馆，学习着华人的武术。

　　这些武术通过他们强壮的身体，发挥出来的力量自然比普通人的要强上很多。

　　一名血族高速的冲向虎王，打出东方五形拳里面的虎爪，快速的向虎王的喉咙抓去。

　　吼！

　　虎王脸上带着一丝笑容，张嘴发出了一声虎吼，顿时在山中回荡，震的对手身体明显一个窒息。

　　纯正到不能在纯正的虎爪，一掌拍在了血族的胸口，来了一个最正统的黑虎掏心。

　　猪苍生嘴边挂着微笑，挥动着手里面的白骨阴阳剑，使用着应宽怀传给他的七杀剑法，正好把这些血族的家伙当作了练剑的对象，把围在他身边的几个血族砍得哭爹喊娘。

　　血族想要摆阵的时间都没有空出来，就被猪苍生跟虎王全部打趴下里地上。

　　唯一一个变身想要逃跑的血族，也随着虎王抬起自己的，从手中发射出了一个能猎杀大象都非常轻松的子弹，把那只血族在空中彻底打爆。

　　新滨海市，黑暗议会暂时作为基地的大厅里面。

　　略特伯爵微微的皱了一下眉头，脸色非常难看的说道：“莱曼先生，非常抱歉。我派出去的手下，现在应该只有两个还活着了。任务看来是失败了。”

　　达拉莱曼知道血族在发展了自己的后裔之后，只要这名后已遭到意外，创造后裔的血族就可以清晰的知道。

　　只是达拉莱曼还是有些吃惊得看了一眼略特伯爵，十几名血族后裔虽然单独的战力不怎么样，但是十几个聚集在一起的时候，还是具有一定战力的。特别是从略特开始告诉自己，第一个血族死亡的时间，一分钟还不到的时间，其他的血族后裔就全部阵亡了。

　　这样的结果，多少还是让达拉莱曼，又对应宽怀的评估高了一些。只是每当对应宽怀的评估要再次提高，达拉莱曼的心里面都会变得更加不舒服，毕竟对手越强，他想要找回自己的弟弟，就变得更加难办。

　　“略特先生，请把它们死亡的大体位置稍微标示一下。”达拉莱曼略微一思考发出了指令。

　　血族的后裔虽然活着的时候，发展后裔的血族，不能确定自己后裔的位置，但是当死亡那一瞬间的特殊能量波动，却可以让血族后裔的发展者明确的知道位置。

　　“这些的水准太差了。”虎王拖着两个血族后裔不屑的说道：“比起当年的那个手人来，差的可真不是一定半点。”

　　“兽人？”猪苍生巡视了一下战场，发现实在没有什么值得收集的问道：“那东西好吃吗？”

　　“美味阿！”虎王回味了一下当日的味道说道：“回去了！这次应该有赏吧？”

　　两个妖怪快速的使用遁地离开没有多长时间，达拉莱曼亲自带着大队人马，快速的赶到了事发现场，留给他们的就只有那个巨大的翻天印留下的痕迹，以及几个新添的坟头。

　　“妈的！”达拉莱曼一拳狠狠的砸在了地上，眼中射出愤怒的目光冷冷得说道：“讨厌的东方。”

　　“莱曼先生，我看我们还是回去商讨对策吧？应宽怀就算再怎么有忍耐性，一定会跟我们联系的。”略特平静的说道：“虽然那些普通人并不一定是他的主要心腹。但是我们查过了，这些人至少是他在人类社会的代言人。就连红灯区的势力，在外界人类所知道的里面，大多数也都认为，那块地区是我们捉的那批人的。而不是他应宽怀的。相信为了要回自己的代言人，他一定会联络我们的。”

　　莱曼不甘心的看了看略特，微微的点了点头，沉吟地说道：“没错！东方人不是经常说什么以静制动吗？我们就等他一等。”

　　回到别墅，达拉莱曼屏退了所有人，只留下了略特说道：“略特伯爵先生，我有一件事情想要找您商量一下。”

　　略特听到对方这个一向狂妄的家伙，突然又是称呼自己伯爵，又是称呼自己先生的，立刻知道了对方心里面的想法提前说道：“莱曼先生是想请我保守这次事情对吗？不要向欧洲方面报告是吗？”

　　达拉莱曼无奈的点了点头，这次的事情失败虽然不是什么大事，不过一口气损失了十几名血族后裔，传出去对他的名声毕竟还是不好听，对他自己的前途也会有一些打击，只能摆出一付低端的姿态说道：“你说得太对了，希望略特伯爵可以给我这个面子，帮我这个小忙。”

　　略特微微的笑了笑，心里面恶狠狠的想着，感情不是你小子死了一大票手下，平时你们恶魔族不是一个个富得流油吗？正好，今天老子就坑你一笔。

　　略特脸上不带声色地说道：“亲爱的莱曼先生，您觉得这次应该如何补偿我损失了大批手下的事情？”

　　达拉莱曼心里面暗骂着略特这个老狐狸。他知道这种不值钱的血族后裔，对他这种伯爵水准的家伙来说，想要发展上一批后裔，也并不是太困难的事情，只是让那些后裔达到死去的那批水准，大约也就需要十几年的水准，这对拥有近乎于无限生命的略特来说，也只是一眨眼的时间而已。

　　只不过略特拿捏的时间太巧妙了，莱曼也只好陪着笑脸说道：“只要不是很过分的条件，我想我都应可以考虑。”

　　“那就很好。”略特微微的点了点头。

　　猪苍生二人快速的回到了应宽怀当日制作大型地下室的地方，把所有的机器从芥子袋中取出，一件件的都安放整齐，将那些拣来的零件全都安装回了原位，拖着他们得到的两个战利品回到了应宽怀的诊所。

　　“黑暗生物？”应宽怀微微的转动了一下自己食指上面的乾坤圈戒指，凑到两个被揍的遍体鳞伤的血族后裔面前看了一下，“啧啧”地说道：“这么烂得吸血鬼后裔，就目前情况看。应该属于现在的末代后裔吧？”

　　猪苍生有些不敢相信的看着应宽怀问道：“你居然认识吸血鬼？”

　　应宽怀笑了笑，拍打了几下血族后裔的脸颊，像是农民伯伯检查牲口是几岁口一般地说道：“当年我也出国留学过的海归派僵尸，特别去学习过他们的西洋医学。曾经偶然遇到过吸血鬼。不过比这个可是高级多了。”

　　“原来这样。”猪苍生有些失望的说道：“既然如此，那就让我吃了他们吧。反正他们也不是什么好东西。”

　　“先等等再说。”应宽怀站起身来道：“当年的那些家伙人多势众，我向捉个活的实在太难了。再说也没有很好的设备。正巧，今天有这种好材料。拿一个给盖鸿飞拿去研究一番。看看这些家伙，为什么血统里面，也那么怕阳光。”应宽怀随手给这两个血族的后裔扔了两个禁制，让他们处于了完全失去自由的状态，打开密室把他们两个暂时也扔在了自己的密室。

　　“喂，请问是亲爱的劳德莱斯主教先生吗？我是应宽怀。”应宽怀脸上挂着浅浅的笑容：“我这里有个非常不错的礼物想要送给你。不知道你有没有兴趣？你问是什么？这个应该叫做血族的末裔比较合适吧？”

　　“什么？血族的人？”劳德莱斯抓电话的手兴奋得有些发抖，血族这次来到华夏国，本身就让他们教廷的人感到奇怪，正想通过各种渠道打探一番，这次应宽怀弄到了一个活得血族，那价值方面自然是非常之大。

　　“在哪里？我立刻就过去！”劳德莱斯压低了声音，生怕隔壁房间正在睡觉的正领队听到。

　　“这一两天吧。等我电话。”应宽怀挂掉了电话，脸上露出一丝笑容：“现在我应该给达拉莱曼先生打个电话了。”

　　坐在一旁的两个妖怪，齐声在心里面暗骂道：卑鄙！


第四十二章 骨骼尽碎

　　“喂，应先生。您终于打电话来了。”达拉莱曼手拿电话，对于能接到应宽怀打来的电话，心里面非常的高兴。从表面来说，应宽怀主动打电话联系，至少在他看来，应宽怀已经不再像是以前一样，处于那么上风的位置了：“不知道应先生这次主动联系我们有何贵干？”

　　应宽怀对于达拉莱曼的明知故问，也只能报之一微笑的说道：“尊敬的达拉先生，我只是想替住在您那里的，我的那些朋友向您道声感谢。同时也想询问一下，您那里的食物还足够多吗？如果不够的话，我希望可以帮您分担一下，把他们都接回来。”

　　达拉莱曼全身的汗毛孔在一瞬间收缩了一下，自己没来由的打了一个寒颤。心里面暗暗的加紧了小心。毕竟应宽怀上次打电话的嚣张态度，跟这次的态度相差实在太多。

　　“你是想要跟我进行交换人质？”达拉莱曼试探性的问着应宽怀。

　　应宽怀脸上露出的笑容，让坐在旁边的两个妖怪看在眼里，心里面同时升起了这个主人又要从事卑鄙事情的想法。

　　“不知道，用梵蒂冈派出人员来到新滨海市的这种情报。可不可以交换回我的那些手下。”

　　两个妖怪听到应宽怀的话，脸上露出了果然如此的表情后，相互看了对方一眼，一付惺惺相惜，大家果然是好同志的神情，相互拥抱了一下。

　　“什么？梵蒂冈？”达拉莱曼的血液再次沸腾了起来，声音方面自然也大了不少，被旁边的略特伯爵听了一个真真切切。

　　“听说还带着什么圣器之类的东西。而且非常不巧，我正好可以描述一下其中一件圣器的外形，以及他们可能会出现的位置。”应宽怀不紧不慢的说道，手里面拿着那柄连偷带抢弄来的匕首，脸上浮现着淡淡的笑容。

　　“什么模样的圣器？在什么地方？”达拉莱曼急切的问着。

　　“您觉得，我有什么义务免费的告诉您吗？”应宽怀的话语依然不紧不慢：“我只是想问一下这些情报，是不是可以作为交换？”

　　达拉莱曼沉吟了起来，对于救出达拉莱恩同样是一件非常重要的事情。自己的势力虽然也有机会很快的侦测到教廷人员的位置，可是他们的火力配备，却很难以搞清楚。毕竟他们身上散发的那种黑暗力量，对于教廷的人员来说。就像是街道上面卖的顶级臭豆腐一般，隔着还有很远的距离，通常就能感觉得到。

　　再加上这次新滨海市的任务重大，若是教廷的人给搅合黄了，那是谁都付不起的责任。最好的办法，就是瞬间干掉教廷的人员，同时以最快的速度找到自己要找的石头。

　　“莱曼先生，我觉得可以做一下这个交易。”略特小声地说道：“如果对方可以保证让莱恩先生，永远不能离开华夏国……”

　　莱曼的眼中射出一道寒光，他很清楚如果可以让莱恩死在华夏国，那么自己就可以完全不必要救他出来。

　　虽然如此一来，达拉家族在一些方面会损害到一点名誉，不过比起完成任务之后的光环，这个牺牲也是非常值得的。

　　何况莱恩虽然只是一个凭体术刚刚晋升至高等恶魔的家伙，但是莱恩的野心却不在任何一名达拉家族年轻一辈人的野心之下。

　　除掉一个竞争对手，虽然是自己的亲属，某些时候也是可以这么做一下的。

　　“何况，我们可以在交换人质的时候，布置好一切……”略特伯爵阴险的小声说道：“到时候把应宽怀等人一起……”略特做了一个斩首的动作。

　　莱曼微微的点了点头，同时用欣赏的眼神看着略特这个生存在世界上接近千年的吸血鬼，对对方千年的智慧产生了一丝佩服。

　　“给我一个小时的考虑时间。”达拉莱曼还是有些谨慎的对应宽怀说道：“一小时后我给你回复。”

　　“OK！我等你的回答。”应宽怀爽快地扣掉了电话。

　　达拉莱曼态度非常正式的向略特伯爵说道：“亲爱的伯爵先生，我很想听听你的高见，特别是如何消灭对方那批应该说是比较强大的敌人。”

　　略特笑了笑，拿出一张白纸跟铅笔在上面画着各种的图案，并且给达拉莱曼做着各种地分析，达拉莱曼的脸上渐渐地浮现出了一丝满意的笑容。

　　“很好！”达拉莱曼站直了身子，眼睛紧紧地盯着略特，非常郑重地说道：“略特伯爵先生，您的智慧让我非常佩服。我个人认为，咱们俩人之间，应该可以有更好的合作空间。”

　　略特满意的点着头笑了笑，对于高等恶魔战士，达拉莱曼的实力，略特还是知道的。虽然在欧洲的黑暗议会来说，还算不上真正的顶尖高手，但也是达拉家族目前的前途无量的一位人才。

　　或许在过几百年的时间，略特的实力还有很大的提升，到时候地位自然也会有相应的提升。

　　对于这种潜力股，略特自然是愿意多多购进一些。

　　“我也认为我们之间，应该可以成为真正的朋友。而不只是工作的伙伴。”略特为自己这种小家族的首脑人物，可以拉上达拉家族后人中的其中一员，心里面还是非常的高兴。

　　达拉莱曼很高兴的再次拿起电话，拨通了应宽怀的电话说道：“亲爱的应宽怀先生，对于您所提出的情报换人质我还是多少有些兴趣的。只是不知道，您打算怎么处置我的弟弟？就是那名在您手里面的人质？”

　　应宽怀微微笑了笑：“其实本人的职业除了是给有病的人治疗病痛的医生之外，同时本人也是一名偶尔做一下社会的清道夫，有些人也叫做这个职业叫做杀手。”

　　“杀手？”达拉莱曼的声调稍微提高了一点，有些兴奋得说道：“那就请阁下……”

　　“尊敬的达拉莱曼先生。”应宽怀维持着平和的语气说道：“您要搞清楚，我说我是一名杀手。而不是不给钱就去杀人的变态杀人犯，也不是给几毛钱就会动手杀人的屠夫。OK？”

　　坐在旁边旁听的两名妖怪心里面跟明镜似的，知道他们的主人又要伸手要钱了。

　　应宽怀捂住话筒自豪的说道：“你们懂什么？我这每一分钱都是靠我的智慧跟我劳动赚回来的。再说身为一个妖怪，偶尔的自卫是很正常的。如此一来，杀死一些有功德的道士，也是避免不了的事情。如果不多赚点，保不齐的那天我被大批的道士围捕，那样一来功德就跟山洪暴发一样的流失。我可不想打到一半的时候，还要应付突然来的普通天劫。有备无患是非常重要的。”

　　电话另一头的达拉莱曼，手微微颤抖的拿着手机，尽量压制着自己上升的血压，心里面更是暗暗发誓，一定要把应宽怀定在十字架上面烧死不可。同时用尽量平静的口吻对这位在他心里面已经被定性为极度贪得无厌的应宽怀说道：“亲爱的应先生，不知道您这次又打算……？”

　　“钱！欧元！大量的欧元！一笔符合一名高等恶魔身价的欧元。”应宽怀的话语依然平静如常，让电话另一头的达拉莱曼开始有点相信世界上真的有报应这回事情了。

　　毕竟在欧洲，黑暗议会这些自以为高贵无比的圣物，也是要生存在人类的空间之中。如此一来，很多时候也会使用人类的手法来进行自己的正当活动。如此一来，黑暗议会的一项灰色收入来源就是绑架富有的人类，对阿们进行威胁。

　　现在来到了华夏国的国土上面，当绑架者变成被绑架者，达拉莱曼实在不知道该用什么词语来形容自己的感觉。

　　“一百万欧元如何？”达拉莱曼搞了半天，随便估摸了一个价格，毕竟高等恶魔不像是血族的那些后裔，在逐魔猎人那里面还有级别的明码标价。

　　“没问题！我会发个短消息在您的手机里面，告诉您我的账号。至于地点方面，到时候我会通知你。”应宽怀也不给对方说话的机会，直接挂掉了电话，看着自己的两个手下妖怪说道：“接下来我只需要找一个不错的地方，这个事情交给你们办了。”

　　两个妖怪除了暗骂应宽怀卑鄙无耻之外，实在不知道该如何形容他们自己的这个主人。

　　匆匆修炼了一段时间，应宽怀开着自己的老爷车一路狂奔回到了医院。他那名苏醒过来的病人，身体正在每天快速的痊愈着，通过谈话应宽怀知道了对方原来也是一名医生，是一名水准非常不错的外科手术医生，正是因为如此，才意外的碰到了许家父子偷人体器官的事情。

　　应宽怀回到自己的办公室，重新开始了他一天的坐堂工作，不时的给进门看病的人开出价格便宜，而且药效又好的药方，抢走了不少其他西医药品的生意。

　　“应大夫，好久不见了。”肖扬满脸疲劳，神情中却透露出高兴的样子，一脚踏进了应宽怀的办公室说道：“不知道应大夫这段时间去哪里了？听说去旅游了？”

　　应宽怀看着肖扬的样子，就知道前段时间那个疯狂的打击黑社会的时间，这小子一定是乐在其中不知疲倦，只是不知道又有多少黑社会的人员，在这次严打的期间落在了他肖扬的手中。

　　肖扬这段时间过的小日子，的确正如应宽怀猜测的那样，虽然身体非常疲劳辛苦，可是抓起贼来，那还真是让他足足得过了一把瘾。

　　就连行动结束，肖扬也是最后一个退出行动的人。栽在他手里面的那些反抗的黑社会分子，现在奇迹般的全都没有蹲在监狱的班房之中，一律住进了监狱的医院，看样子躺上个十天半个月的，那是在自然不过的事情了。

　　应宽怀的回归，肖扬在昨天第一时间就接到了消息。只不过毫无理由得找上门去，总是不怎么好交代，毕竟他也只是怀疑应宽怀而已。

　　来到医院，肖扬想要找借口自然就非常容易得多了。找女朋友路过也好，干脆看病路过也罢，总之这是一个可以说是路过碰到朋友的借口。

　　应宽怀听着对方旁敲侧击的提问，自然知道对方因为猜测自己为什么会那么巧，偏偏在严打的前夕不久，突然离开了。

　　“出去转了转，天天看见有人死亡，就算再怎么看破死亡的人，心里面也会有些不舒服。”应宽怀轻轻的转动着自己食指的戒指，作出一个丝毫不防备的样子回答着。

　　肖扬微微的点了点头，眼中充满了怀疑的目光，再次作出一付非常高兴的样子说道：“对了！我们前几天刚刚打掉了红灯区的一个犯罪组织团伙，其中头目也全部都已经落网。”

　　“噢？是吗？”应宽怀故做惊讶，对这个想要从他这里试探得知赤恩会干部去向的肖扬说道：“这样一来我们这些本分的生意人，就可以安心的做生意了。”

　　肖扬分辨不出应宽怀的笑容有什么特别，只能点了点头说道：“放心，我们会保证市民的安全的。”

　　应宽怀看着离开的肖扬，心里面暗暗的研究着，如何来利用这个富有正义感的警察一番。

　　“应大夫……”一名护士推开房间的门，神色非常慌张地说道：“老院长让您立马去一趟手术室。”

　　“手术室？”应宽怀有些奇怪的站起身来，还是跟着护士快步来到了老院长指定的手术室。

　　手术室里面早就站着几名身穿手术服的外科医生，都在站在一个病人的身旁，紧张的维持着病人的生命，同时也在快速的给那名病人治疗着。

　　应宽怀对这些医生倒也都是认得的，这都是医院里面医术比较高明的几个医生。这次可以全部聚集在一个手术室里面，本身不但说明了这个手术的困难，同时也说明了这个被救治者的身份一定不会太低。

　　“李天龙，我市著名的民营企业家。全身骨骼多处断裂，肋骨更是没有一根完好如初，有数根骨头倒插入肺部，应该是遭到重物撞击，只是目前仍然不知道是什么重物将其伤成这样。”老院长站在应宽怀旁边，迅速的讲解着病人的身份以及病人目前的重症。

　　其实不用老院长说，应宽怀也已经完全看到了李天龙所受到的伤害，从其真正的伤害来看，应该是比老院长说的更加严重。

　　“他怎么会受到攻击？”应宽怀走前两步，用手轻轻的搭在了李天龙那几乎已经快要没有脉搏的手腕上面。

　　其他的几个医生看到应宽怀的样子，微微的皱起了眉头。他们不是不相信中医，只是目前这个情况下，号脉已经很难准确地分析出如何救治了。

　　没有妖气，没有灵气，没有任何修炼者的特殊力量，完全是凭着强大的物理破坏力量造成这样的伤害。应宽怀透过尸气，很快的了解到了对方身体内的情况，心里面不由得暗暗吃了一惊。

　　这样的破坏，如果是力气庞大的妖怪，那么就算不动用妖力，多少还是会有些妖力残留在李天龙的身体上面才对。

　　如此的丝毫没有任何能量，只能说明是完全的物理性伤害造成的。

　　下巴的骨骼是最早被打碎的，应宽怀清晰的“看”出，李天龙下巴的骨骼，应该是被人给活生生捏碎的。使他不能发出任何有效的求救，然后又将他的骨骼，一块块的打断。

　　这样的手法，可不是一般的残酷，可以说得上是极端的残酷。

　　“这么大的仇？下手这么狠？”应宽怀自言自语地说道：“这到底是谁呢？居然下手这么狠？不会是这小子背叛了苏振邦那老头，被人打成了这个模样吧？”

　　李天龙看到应宽怀，本来涣散的眼神，再次变得有了点精神，支支吾吾想要说什么，却始终说不出来。


第四十三章 做坏事，必须偷偷摸摸的来

　　“这倒霉孩子，先给他治疗一下吧。”应宽怀看了看周围那些正在努力抢救，不过看起来更像是在尽尽人事，算是最后努力的医生们。

　　应宽怀拍了拍主治医生的肩膀说道：“我来吧。”

　　主治医生只是稍微迟疑了一下，在接到老院长认可的眼神后，立刻退到了一旁，准备欣赏这位自告奋勇的年轻人的精彩表演。

　　“把我上次做手术的团队召集一下。其他人都出去。”应宽怀的话语简单而有力，看着其他的医生，心里面暗暗的想着：这次救治回来，你们都在的话。功劳还要跟你们分，那老子还不如跟那些护士分呢。让她们多一些资本，以后升迁起来也比较容易一些。

　　其他的人纷纷用这个疯了的眼神看着应宽怀，然后再用眼神询问老院长的时候，发现这个老成持重了很多年的老院长，居然也开始发疯了，居然真的同意了应宽怀的要求。

　　很快，应宽怀上次的那些护士，纷纷穿着手术室的消毒服来到手术室。尸虫早在护士们来之前，就已经进入了李天龙的身体里面，进行着各种简单的抢救，维持着李天龙的性命。

　　应宽怀看得出来，伤害李天龙的人，并不急着让李天龙死亡，而是要让他尝够了死亡的可怕之后，才渐渐的死亡。如果落在普通的医生手里面，也就真的只能束手无策的看着李天龙驾鹤西游的结局。

　　应宽怀再次展现出了他那惊人的刀法技术，李天龙的骨骼都已经碎裂成了那种模样，应宽怀的刀子却始终没有跟李天龙碎裂的骨头碰到。

　　每块断裂的骨头，都会被应宽怀很巧妙重新再一次的连接起来，不少大型的断裂地方，更是被植入了钢板钢钉。

　　两个多小时的抢救之后，李天龙终于捡回了自己的小命。

　　护士们推着李天龙走出病房的一霎那，站在门外所有的医生都呆住了。伤者不但真的从必死无疑的情况下活了下来，而且更令人难以置信的就是这次手术的速度，实在快的太过惊人。

　　李天龙很快被送到了特护病房，应宽怀并没有给对方身上弄多少麻药，反而让疼痛停留在李天龙的身上，始终保持着他清醒地神志。

　　“怎么搞成这样了？”应宽怀送走所有的参观者，坐在病床前笑着问道李天龙：“不会是你想背叛苏振邦吧？”

　　李天龙的下巴打了封闭，处于完全不能说话的境地，身体的骨头更是动都不能动一下，唯一能懂得东西，就是他那两颗滴溜乱转的眼珠子了。

　　此时那两颗眼珠子正在不停的左摇右摆的来回晃动着，一脸委屈的就跟古代小媳妇的感觉的模样看着应宽怀。

　　“不是？”应宽怀多少有些意外地看着李天龙。毕竟这个伤害实在太重了，人类里面拥有这种强大力量的人实在不怎么多，而且就凭李天龙身旁的几个保镖，再怎么差劲，也不该会让李天龙出现这样的情况。

　　“什么？李天龙被人打成了重伤？现在在医院？根本无法主持工作？”达拉莱曼气愤地捏碎了手中的酒杯，看着躺在地上的两具血族后裔的尸体，以及一个重伤也快要不行的血族问道：“你确定对手只是一个女人而已？而且还是一个东方的女人？”

　　伤重的血族咳嗽了一声，有气无力的说道：“是的先生，一个普通的东方女人，力量大的太可怕了，而且骨头又那么坚硬……”

　　“力量奇大无比？”达拉莱曼在大厅里面来回得走来走去，眉头紧锁的小声说道：“如果说是西方女人，那范围还小一点。这次怎么窜出了一个东方女人？”

　　略特站起身来平静得说道：“达拉先生，事情并不是不可能。既然东方人可以成为血族，为什么东方人就不能成为她们呢？”

　　达拉莱曼轻轻的点了点头：“有道理，只是如此一来情势更加混乱了。没想到她们也会来华夏。”

　　“莱曼先生，我个人认为，我们应该就地找个盟友。最好是华夏国本土的盟友。”略特趁机上前一步小声地说道：“华夏国不是有那么一句话话吗？强龙不压地头蛇。只要给出的好处足够，我想找个盟友应该不是很困难。”

　　达拉莱曼沉思的点了一下头，看着身旁给他出谋划策的略特说道：“您觉得我们应该找什么样的势力呢？”

　　略特笑了一下说道：“找什么样的势力，我暂时还是不清楚。但是应宽怀的那种样子的势力，绝对不是我们可以合作的对象。他实在太油滑了。”

　　达拉莱曼一付深表同意的神情看着略特说道：“这件事情就全权交给略特先生去办了。”

　　略特听达拉莱曼这么一说，心里面立刻把对方的祖宗十八代，无分男女的全部问候了一遍。东方的危险他们已经开始领教，这种时候被派出去寻找势力谈判，一个搞不好就是一场恶战。略特虽然并不惧怕东方的生物，但并不代表不会对此头疼。

　　应宽怀思考了半天，救李天龙来对他来说只不过是一件功德。其中背后没有任何的利益纠葛。就算李天龙再次被人暗算死了，跟自己也完全没有任何的瓜葛。本着多一事不如少一事的原则，最后还是放弃了继续寻找凶手的想法。

　　可怜的李天龙却始终无法开口形容袭击他的人一番，告诉应宽怀袭击他的女人，曾经自己报过自己的名字，那是一个很古代，很容易让人记住的名字：胭脂。

　　“可怜的孩子。”应宽怀拍了拍李天龙的肩膀，站起身来走出了房间。

　　应宽怀回到办公室，打开刚才关机的手机，发现达拉莱曼已经留下了，四次连续给自己打电话的纪录。

　　第五遍的电话很快再次响了起来，应宽怀微笑的接起了电话，就听到达拉莱曼问道：“亲爱的应先生，我希望可以买回韩文瑞。五十万欧元如何？”

　　应宽怀想起了自己跟自己交易的胭脂，当时双方的条件是什么之后，非常有职业道德地说道：“亲爱的达拉莱曼先生，我非常抱歉的通知您，就是出五百万欧元我也没办法给你制造一个韩文瑞出来。毕竟我的第二职业，正巧就是杀手。”

　　达拉莱曼听到一向贪财的应宽怀居然说出给再多钱也没有办法，立刻相信了对方的确不是再跟自己开玩笑，心里面更是恨不得顺着无线电过去，把这个最早破坏他们计划的应宽怀，大卸一百八十块，才能泄掉自己的心头之恨。

　　“既然这样……那我想问一下，交换人质的时间是否可以推后一点？”达拉莱曼只好问出自己第二个想知道的事情。

　　“也好。”应宽怀再次将电话挂断，开始仔细的研究起来，如何才能让自己顺利的拿到人，如何让另外的双方在火拼的时候，自己可以想办法知道他们来到华夏国的目的。

　　只有巨大的利益，才会有人冒着巨大的风险去做。

　　应宽怀始终相信这句话的准确性。在他眼里，教廷跟黑暗议会以及降魔师，他们在自己本土上面都透不过气来，想要对外扩张根本是不可能的事情，只有在某种特殊的情况下他们才会冒着宁愿多得罪一个势力，也要进入华夏国的想法，才会来到这里。

　　劳德莱斯再次自己单独联系着教廷：“裁判长大人，我希望可以再次给我们多派一点人过来。这次的事情可能有点复杂。是的！这次真得很复杂，黑暗议会的人也来到了华夏国，跟我们处于同一个城市之中。为了以防万一。什么？我是怎么知道的？裁判长大人，我正巧有个朋友在这个城市，是一名东方的修士？您说跟他合作？这个……”

　　就在所有势力正在忙着自己的计划，新滨海市的机场，再一次迎来了一批外国客人。山田和夫，带着他新补充了很多成员的降魔师，走出了新滨海市的机场。

　　“这次一定要完成任务！”山田和夫暗暗得跟自己发誓。

　　下班后的应宽怀回到诊所，看到自己的两个手下妖怪还没有回来。打开机关跳下了密室，从达拉莱恩的身上切下了几片小肉，装在自己的手提冰桶里面，离开了自己的诊所，走向盖鸿飞的研究室。

　　“哥们，你可来了！我们机器都调试好了，现在唯一缺少的就是实验标本了。”盖鸿飞兴奋的拍着应宽怀的肩膀，能主持这么大的工程，统驭这么多世界顶尖的基因专家，实在令他兴奋到了极点。

　　现在的盖鸿飞心里面充满了自信，甚至认为哪怕是给他一票恐龙的化石，他也能真的做出一个现实的侏罗纪公园出来。

　　应宽怀笑着把自己的冰桶递给了对方说道：“研究一下，跟普通人类的有什么不同。看看是否跟人类的基因排斥，如果排斥给我想办法弄到不排斥。若是可以融合克隆的话，那自然是最好的。”

　　“不是人类的？合成？”盖鸿飞听者应宽怀一开始就给自己下达的变态任务，重新打量着应宽怀问道：“这不会是什么凶猛野兽的标本吧？你不会打算搞什么生物武器吧？看来你还真是外行。现在就是单纯的克隆都很困难，你居然要合成？”

　　应宽怀笑着看了看这个想象丰富的年轻人，拍了拍盖鸿飞的肩膀说道：“简单的事情我还找你做？全世界顶尖的人才这么多都聚集在这里。要是搞不出名堂，你还真不如回家种地算了。”

　　“靠！就算你要制造世界大战也不管我的事情！老子就给弄一个出来看看。”盖鸿飞被应宽怀一激，加上本来就存有的极大好奇心，毫不客气地答应了下来。

　　其他的研究人员纷纷拿走了样本，先是取出一点，其他的统统保存起来，放在显微镜下面仔细的观察着，进行最直观的研究。

　　应宽怀左右无事，干脆想听听他们最初的判断，随便找了一个地方做了下来。

　　没过多久的时间，一群专家凑在一起嘀嘀咕咕的说着什么。盖鸿飞疑惑的来到应宽怀的面前问道：“这是从什么东西身上弄下来的？居然闻所未闻？”

　　应宽怀依旧习惯性的转动了一下自己食指上面的戒指，淡淡地说道：“能不能先告诉我你们看了半天看出了什么？”

　　盖鸿飞皱着眉头说道：“很奇怪。他们的细胞非常细小，可是活动的能力却相当强，排列更是紧密，更有很多我们说不上来是什么的东西。不但如此，而且生命力相当顽强，一个细胞的寿命应该是普通人类的数十倍，甚至于数百倍。我还不知道世界上，有这种生物的存在呢。如果真的有，那几乎可以说是长生不死的典范。”

　　应宽怀笑了笑，对于这些专家可以在如此短暂的情况下，得到这些很直观的信息，已经非常满意。

　　“一个奇怪的人类。”应宽怀淡淡撒了一个小谎：“我也听说他活了好久，所以才想研究一下，看看是不是可以让我无限制的活下去。”

　　盖鸿飞对于应宽怀的话语半信半疑，甚至怀疑的成分占据了更多。毕竟从他的手头资料来看，拥有这些细胞的家伙，应该拥有非常强壮的身体，就算是当今的拳王，也根本不是其对手。

　　应宽怀微微的一笑，盖鸿飞还没有反应过来的时候，发现自己已经完全不能动弹了，除了眼珠子之外，其他的器官根本不听自己的指挥，而这一切都是应宽怀手中的几根银针所致。

　　“我是一名中医，所以有很多方法可以捉到对方，比如银针，或者蒙汗药。”应宽怀轻轻的拔出了扎入盖鸿飞身体内的银针，让其恢复了活动能力。他知道偶尔的显示一下奇特的力量，还是非常有必要的一件事情。

　　盖鸿飞惊讶得看这应宽怀的银针，有些不敢相信得看着对方：“居然真的有这么神奇的事情……”

　　“好好研究，改天教你。”应宽怀知道这里暂时也不会有什么新一部的突破，站起身来通往地面的楼梯走去说道：“没事少出来。饭菜有人给你们送。至于试验标本，我也会定期给你们送来。”

　　盖鸿飞早就对那个新得到的样品感到非常浓厚的兴趣，就算没有应宽怀的叮嘱，他们这些人也没有人愿意离开这里。

　　毕竟这几片小肉，带给他们的是真正接触到可以生存几千年的奥秘。

　　应宽怀回到诊所，两名出去探查地形，选择地形的妖怪已经回来了。

　　“这是我们几天选择的几个地方。”猪苍生嘴里面叼着一张大锅饼，用他的大胖手指着桌子上面的地图说道：“这都是可以让他们双方各自埋伏一队战斗人员的地方。这里可以让史中正他们开车逃离，我们则可以站在这个距离，隐藏起来看他们的战斗。”

　　应宽怀微微的点了点头开口问道：“这是虎王的杰作吧？一看就充满了野兽捕捉生物的习惯。”

　　老虎不置可否的点了点头，这些地方也的确是出自他的手笔。

　　“主人为什么对这些老外这么感兴趣？就因为他们手里面的武器？”猪苍生有些不相信的问着应宽怀。

　　应宽怀晃动了一下脖子，坐回了自己的座位：“你说，华夏国会突然出现这么多股势力的老外？是什么东西吸引他们来的呢？就凭他们那几件武器，就足够引起我的兴趣了。可是能让他们带这么多武器来这里，你们不觉得更加令人好奇吗？那会是什么样的东西？

　　为了能抵抗住僵尸末日劫，我必须增加自己的本钱。抢那些修真大派，跟他们一些人单打独斗，我自问不会输。可是人家人多啊。人海战术，还是相当可怕的。

　　这次老外寻找的东西，或许对我以及我们来说，都有可能是非常值得需要的东西。不过，在这之前我们没必要暴露太多的实力。引起太多的关注，总不是什么好事情。

　　记住一点！做坏事，必须偷偷摸摸的来。”


第四十四章 以上帝的名义起誓

　　略特离开别墅，走在夜中的街道上面。

　　虽然像他这样的伯爵级别的血族，早就已经可以在太阳光下大摇大摆的行走。可是略特依然不喜欢阳光照射在身体上的感觉。哪怕这种感觉只不过是他心里面的感觉，而再也非向以前一样，有那种灼热的感觉，他同样讨厌阳光。

　　那是一种与生俱来的讨厌，让略特在伯爵以上级别的血族里面，也变得同样特立独行。因为很多血族，当他们可以行走在日光之下，都会非常享受的走在日光之下。

　　“势力？东方所谓的那些妖怪，到底都在什么地方？”略特嘴里面低声诅咒着达拉莱曼，有些茫然的站在十字路口，看着眼前来回穿梭的汽车，却始终不知道自己该走哪条道才是正确的。

　　毕竟这也是他出来寻找所谓地头蛇势力的第三天了，却丝毫没有任何的进展。

　　虎王跟猪苍生这几天白天忙了晚上忙，日子过得也算非常充实。

　　应宽怀在接收了手下连个妖怪的努力成果之后，非常满意的给达拉莱曼打了一个电话：“尊敬的达拉莱曼先生，我现在隆重联系您是希望，可以跟你商讨一下……”

　　“不好意思，我这几天没有心情跟您商讨关于教廷人员的事情。”达拉莱曼因为李天龙的突然出事，收购韩文瑞公司的事情，只能暂时搁浅了下来。

　　目前的这种情况下个，就算换到教廷的地址以及火力配置，也不可能立刻就跟他们动手。毕竟如果没有完成任务的情况下，动手攻击教廷的人员，只能换来对方的警觉跟报复，与计划没有任何的好处。

　　价值略特离开三天的时间，除了偶尔打个电话回来报平安，更是中日不见踪影。达拉莱曼并不介意在略特寻找到新的势力盟友，或者利用李天龙可以从韩文瑞那里购买到公司之后，再跟应宽怀做交换人质的交易。

　　应宽怀碰了一个不软不硬的钉子，心里不由得开始怀疑对方从最开始的热衷无比，到今时今日的突然半冷不热的态度，其中是不是黑暗议会本身出现了什么问题。

　　“是吗？不知道加上我手里面的这把教廷的圣器匕首，是不是可以引起您的兴趣呢？”应宽怀的挑选着对方人性最大的弱点的位置攻击着。

　　对什么事情都打不起精神来的达拉莱曼，眼睛里面终于放出了一丝兴奋得光芒，只是这丝光芒很快就消失了下去，有气无力地回答着：“虽然我非常喜欢，可是这几天真的不可以。”

　　任务的重要性跟圣器比起来，哪一件更加重要，达拉莱曼还是非常清楚的。哪怕现在就是应宽怀告诉他达拉莱曼，自己手里面拥有教廷的圣杯，达拉莱曼最多也就是派人直接登门来抢，也坚决不会去问应宽怀要过教廷人员的地址来，去做应宽怀的枪，来攻击教廷的人员。

　　应宽怀微微一愣，本以为十拿九稳的事情，突然出现了这样的变化，让一直处于顺风顺水的他，感到了一丝惊讶。

　　教廷圣器匕首都不能为之吸引，也不能为之让黑暗教会动手偷袭教廷。这本身唯一能说明的只有一点，那就是黑暗教会的人，对这次来华想要做的事情，非常的重视，几乎重视到了不能再重视了。

　　圣器的吸引，也只不过仅仅吸引了对方不到一秒钟的时间，就让对方急促的呼吸变为正常，进而很感觉的拒绝了圣器的诱惑。

　　“如果我只是用圣器匕首换回我的人马呢？”应宽怀的话语不紧不慢：“如果阁下这样都不给面子。那我只好把匕首还给教廷的人了。”

　　达拉莱曼终于来了精神，暂时不需要跟教廷的人对抗，就可以得到一件圣器，这种哪怕是火了千年的高级恶魔，也是根本难以遇到的。

　　免费赠送圣器的话语，让达拉莱曼兴奋得问到：“只需要换回你的人马？就可以得到圣器？您确定？”

　　“那是自然。虽然本人的职业是医生，但是绝对不会像是某些黑心医生那样毫无道德。”应宽怀平静的说道：“放心吧！我们很多医生，还是具有一定的医德的。特别是我们中医！”

　　“如果真的可以，我情愿再送给阁下伍拾万欧元作为谢礼！”达拉莱曼首次感觉到了这个他曾经发誓要被他扒皮抽筋的应宽怀，原来也有如此善良的面。

　　“那敢情好啊！”应宽怀非常爽快地说道：“既然如此，我们约个时间交易吧？我看不如明天吧？明天鲁山野猪林北边！晚上23：00！这么定了！”

　　达拉莱曼本还想问一下双方带人的数量，却发现对方早就挂掉了电话，就是想要说什么都已经不再好说了。

　　“大家准备一下，明天我们有个约会。”达拉莱曼无奈的对自己的手下说着，同时心里面又充满了兴奋，毕竟那是一件圣器，一件可以让普通的信仰者，变得无比强大的圣器，一件可以让很多黑暗议会付出生命代价的圣器，如果把这东西干掉的话，或者干脆把它送回黑暗议会，那么随之而来名声、地位……。

　　达拉莱曼想起自己那看似无限光明的前途，心里面不由得一阵感到兴奋，那张白皙看起来有些营养不良的脸蛋，随着他的激动，变得更加惨白了起来。

　　如果略特在的话，或许会在心里面研究。到底谁才是吸血鬼，脸色居然白到有点发青颜色。

　　应宽怀再次给劳德莱斯打了一个电话说道：“亲爱的劳德莱斯主教，关于黑暗议会的位置我已经打听出来了。不知道您准备的如何了？”

　　劳德莱斯听到应宽怀的话语，心里面一阵高兴，暗暗的在心里面说着天助我也。教廷裁判长刚派了两个水准不错的执事过来，而且还是完全归他自己调度使用，这样的情况那可真是千载难逢的好机会。

　　“当然！亲爱的应大夫，我这边已经准备的非常充分了。”劳德莱斯兴奋得说道：“这一点您可以放心，不知道现在，你可否提前透露一下，也让我好早做一点准备。”

　　“那当然好了。只是……”应宽怀的话语让劳德莱斯的心里面咯噔一下，但是却也只好忍耐着听应宽怀说些什么，毕竟这是在应宽怀的地盘上面，自己以后能否飞黄腾达，也就全看这一次的拼搏了。

　　“我只是希望，您可以写一份保证书。假如我以后到了欧洲，需要您帮忙的话，到时候您可不要不认账。”应宽怀的话语狠狠地敲击在了劳德莱斯的心房上面，他知道自己假如写了这份保证书之后，就等于自己在除了教廷外的势力上面，还插了一脚。

　　也可以说自己就完全上了这个华夏国人的贼船，劳德莱斯同时也知道，假如自己不答应自己根本就没有任何机会继续升职。

　　劳德莱斯一咬牙一跺脚，声音有些发狠地说道：“好！我答应你！告诉我你的位置！”

　　“新滨海市，最出名的红灯区，二号街，悬壶诊所就是了。”应宽怀随口报着自己位置，等待着对方的到来。

　　虽然金牌至尊这个名头对应宽怀来说并不算什么，不过为了可以收费比较高昂，应款怀还是多少希望可以保住自己这块招牌。

　　但是去大英博物馆偷东西，那也不是什么容易事情。毕竟大英帝国，也是教廷的重镇之一，虽然还不足以跟意大利那种地方相比，但在欧洲来说，也绝对是一个比较难以下手的地方。

　　应宽怀的目的非常明确，培养劳德莱斯出来，日后去欧洲捉恶魔也好，捉兽人也罢，甚至去大英博物馆偷东西，都可以拜托到时候位置比较高的劳德莱斯帮自己做一些事情。

　　当然，这一切必须有足够的证据，可以威胁到日后位高权重的劳德莱斯，才可以准确地进行下去。

　　劳德莱斯打了一辆出租，向应宽怀的住处飞驰而来，并没有注意到他们的总领队，在他出门后不久，也坐了一辆汽车秘密的跟在他的后面。

　　汽车驶入了悬壶诊所所在的街道，劳德莱斯兴奋得看着周围路过的男男女女。

　　“原来，这里比我们平城的水准一点都不差。”劳德莱斯眼睛不停的扫视着女人的身体，开始打算一会跟应宽怀谈完事情之后，自己可以找几个女人好好的放松一下，这些日子被人盯着，过的实在有些憋屈。

　　“亲爱的英先生！”劳德莱斯推开悬壶诊所的大门，一脸兴奋得样子，张开双臂向应宽怀走了过去。

　　对于这种讨厌的礼仪，应宽怀还是勉强的跟对方抱了一下，同时用上了一点点地力气，抱的劳德莱斯身体数根骨头都痛得要命。

　　劳德莱斯心里面暗暗的下着决心，以后坚决不再跟这个东方人作什么拥抱的动作，一次下来差点把骨头给弄折了。

　　应宽怀拿出一张白纸跟钢笔说道：“请吧。”

　　劳德莱斯无奈的拿起钢笔迅速的在上面写下了应宽怀要他写的话语。

　　“尊敬的劳德莱斯先生。”应宽怀指着自己手中的DV机说道：“请您用上帝的名义发一个誓言OK？没错！对这台正在播放DV机，跟我说所得话语重复一遍就可以了。”

　　劳德莱斯一想自己反正都写了一份书面保证，也不在乎这份影像誓言，干脆真的重复起了应宽怀的这份在梵蒂冈人眼里面大逆不道到了极限的话语。

　　重复完后，劳德莱斯不由得再次看了应宽怀几眼，对这个敢在誓言里面把圣母玛利亚都用上，还什么如果违背，将会被撒旦跟耶稣轮奸的话语都用上的家伙，心里面一直研究什么时候万能的神，会把这样大逆不道的东西给人道毁灭了。

　　“很好，很好。”应宽怀非常满意这样的誓言，会从劳德莱斯主教级别的人嘴巴里面说出来。如此一来就算对方没有违背什么誓言，单单这段大逆不道的话语，就足够劳德莱斯上十字架被火给杀死的了。

　　劳德莱斯明白只要自己还有价值，对方是绝对不可能对付自己，心情自然还是放松了不少的问道：“那么，那些黑暗的家伙什么时候会出现？”

　　“明天下午鲁山野猪林南边。”应宽怀随口说着：“听说这次他们可是全力出动，你最好也小心一点。”

　　劳德莱斯点了点头刚想要说什么，悬壶诊所的大门被打开了，这次教廷总领队维伦斯特大主教走进了房间，冷冷的看着劳德莱斯跟应宽怀二人。

　　应宽怀上下打量着刚进门的维伦斯特，他知道对方是刚刚来到门口，就算是想要听墙角都没来的及的那种，自己刚才那些大逆不道的话语，对方一定没有听到，丝毫不在乎的回看着对方，脸上露出一丝惊喜的表情，用标准的英文说道：“你好！没想到，我这里的壮阳药，已经开始有海外人士的市场了。先生，我看您的身体可能真的不是很好，应该从很久以前，您就开始阳痿早泄了吧？不过没有关系，只要您来到了我这里，我保证你精力旺盛的犹如一只发春的公狗一般。”

　　维伦斯特大主教本来就很难看的脸色，听到应宽怀这些乱七八糟的话语，脸色更加难看了起来。虽然他是神职人员，可他同时也是一个男人。这个念头，没有一个男人愿意承认自己在那个方面是不行的，或者说是不如别人的。当然，维伦斯特到了他这个六十来岁的年纪，阳痿那已经是很正常的事情了。

　　“这就是您对裁判长大人说的朋友吗？劳德莱斯主教先生，您打算怎么解释这件事情？”维伦斯特紧紧地盯着劳德莱斯：“为什么单独行动而不通知我呢？”

　　劳德莱斯脸色变得难看了起来，对裁判长将他的秘密透露给别人，感到非常的不满意。

　　应宽怀笑着向前走了一步，上下打量了一下这个脸上带着正气的家伙，知道想要收买对方不是件容易的事情，干脆说道：“在我这里，选择合作对象是我的事情。如果自认为自己够鸟，可以去偷袭黑暗议会的人，大可以拉着他就走。如果不可以的话，就请记住你还是有身份的人，要对这里的主人保持最基本的礼貌。”

　　维伦斯特的老脸立刻一红，虽然应宽怀的话语没有什么太出格的词语，不过当面直接斥责他没有礼貌，这比当众抽他两个大嘴巴还让他感到丢人。

　　维伦斯特狠狠的瞪了劳德莱斯一眼，做了一个深呼吸对应宽怀说道：“这位尊敬的先生，我对我刚才的无理向您道歉。”一个高级主教应该有的肚量，气质，再一次地出现在了维伦斯特的身上。只是他的眼神，时不时地会偷看趴在沙发上面，像是在睡觉的两个动物身上。

　　“这位尊敬的先生，我可以原谅您的无理。”应宽怀很清楚两个修炼的动物，已经引起了维伦斯特的注意跟戒备：“如果没有什么事情我要打烊了。还请二位……”

　　二人走出诊所，维伦斯特冰冷的首先开口说道：“劳德莱斯，可否告诉我你们刚才的谈话。”

　　“明天鲁山野猪林，南边会出现大批的暗黑议会成员。”劳德莱斯的话语简单而有力。

　　维伦斯特微微的点了点头，再次用没有任何情绪的声音说道：“明天的事情，我看你就不用参与了。这你几天劳德莱斯先生也应该很累了才对。”

　　劳德莱斯听到对方利用职权，如此明显的跟自己抢夺这样的大型功劳，心里面立刻诅咒起了对方对方全家，包括他们家的宠物都在内。

　　“劳德莱斯先生，可否告诉我，您是怎么认识你这位神奇的朋友的吗？”维伦斯特平淡的说道：“单单他的那两只宠物，就给人一种拥有强大力量的感觉。”

　　劳德莱斯嘴角微微一翘，把自己早就编造好的谎言给对方说了起来。


第四十五章 难以想象的联盟

　　劳德莱斯回到自己的房间，对于维伦斯特安排他不能参加这次的行动，心里面越想越气，干脆拿起旅馆的电话给应宽怀打了一个电话，现在的他已经不敢用自己的手机了。生怕自己的手机这块教廷送给他们的专用手机里面，放着什么窃听器之类的东西。

　　“亲爱的应先生吗？没错！是我。”劳德莱斯气愤地说道：“这次的事件，我没有任何参与的机会。您是否可以，施展一下像以前那样的手段？”

　　应宽怀心里面暗想就算你不找我说，老子也打算再做一次类似于上一次的事情，嘴上却有点为难得说道：“这个，好像有些麻烦。毕竟你们光明与黑暗的事情，应该属于你们自己解决的事情。不过既然咱们都是朋友，我非常乐意帮助你。但是，我希望如果您当上总指挥之后，可以把你们到底来我们华夏这里是为了什么。”

　　劳德莱斯心里面一惊，虽然这次的行动只有总指挥自己知道最后的目的，可是作为副总指挥的他，也已经接触到了不少核心边缘的事情，多少也已经知道一点。

　　“假如这让您非常为难，那就当我没有接到这个电话也是可以的。”应宽怀作出一副毫不在意的样子。

　　两个在旁边修炼的妖怪，再次对这个活了千年，摸透大部分人类心理学的僵尸，感到更加的佩服。用猪苍生的原话就是：“跟这个家伙生活得越久，就会越觉得这个僵尸的卑鄙。很多可怜的家伙被他卖了，还在乐呵呵的帮他数钱。”

　　“等等……”劳德莱斯沉默了一下说道：“让我考虑一下……”

　　应宽怀苦口婆心，一副专门管理政治思想工作的政委态度说道：“我们华夏国有句俗话，叫做舍不得孩子套不着狼，舍不得老婆套不住流氓。你还是好好想想吧。”

　　劳德莱斯心里面暗骂着应宽怀卑鄙无耻，趁人之危，努力的让自己平静了一下心态，听着电话另一头的应宽怀，在给他自己描绘着的美好未来，大主教！红衣大主教！枢机大主教！教宗！这种光辉明朗的前途，让劳德莱斯的心里面的贪婪欲望不停的扩张着。

　　随着欲望的扩张，劳德莱斯对于应宽怀的诱惑，也越发的抵抗不住。

　　“如果是到了适当的时机，我会告诉你的。这样如何？”劳德莱斯努力的说服自己，到时候拿到自己需要的东西，立刻坐飞机离开华夏国，然后在上飞机前的几秒钟，把事情的真相告诉对方，这样也不算违约。

　　“没有问题！我们合作愉快！”应宽怀爽快地挂掉了电话对两名正在修炼的妖怪，以及寄居在天花板上面画报里面的鬼王鬼后说道：“大家准备一下，明天我们有个很好玩的事情就要登场了。”

　　劳德莱斯挂掉了电话，拿着一个玻璃被子轻轻的放在了与维伦斯特一墙之隔的墙壁上面，仔细地听着隔壁是否还有其他的动静。

　　很快，劳德莱斯就听到了隔壁传来的均匀的鼾声，劳德莱斯轻手轻脚的再次打开了房间，走出了旅馆。

　　走在街上的劳德莱斯不时地利用街道停着汽车的后视镜，观察身后是否有人跟踪自己。

　　劳德莱斯快速的拐入了一个胡同，紧张的他与迎面冲来的人，撞在了一起。

　　“对不……”

　　双方的道歉还没有说完，就双双以最快的速度向后退了一步，紧张的注视着对方。

　　劳德莱斯看着自己面前不远的西方人，虽然不知道对方的名字叫做什么，不过从感觉到对方身上的那种黑暗的血腥力量，就可以知道眼前的这个看起来是个中年男子模样的西方人，是一名度过了漫长生命时间，实力强横的血族。

　　略特看着眼前的劳德莱斯，心里面同样在问自己的祖先盖隐，为什么会让自己在这里碰上一名教廷的人员，而且还是一名身上带着被人曾经加持过圣力的十字架。

　　千百年来一直都是疯狂的相互厮杀，若是放在平时这两哥们，二话不说就会拔出刀子，亮出爪子纠缠在一起互欧，直到一方去见自己的主子为止。

　　只是这个时间这个地点，双方都有着自己不想死的理由。一个想要成为大主教、红衣主教乃至更高的名次。一方面正得到任务，在寻找自己可以合作的势力，也希望可以从中得到好处。

　　两名本应该是仇敌的人，相互对视着谁也不敢先动一下，引起对方的怀疑或者其他的想法，使得对方发动攻击跟自己拼命。

　　时间一分一秒的过着，略特跟劳德莱斯终于明白了什么叫做度日如年，每一秒对他们来说都是如此的漫长。

　　“我们都应该冷静一点。”略特看到劳德莱斯的面部表情越来越凝重，接近千年的智慧，让他知道对方的精神越来越紧绷了起来，赶忙想办法让对方的精神放松下来先说。

　　劳德莱斯听到略特的话语，也感觉到对方没有任何的杀气，多少放松了一点点的心情同样说道：“你……你也一样，这里可不是咱们的欧洲。”

　　劳德莱斯的一句咱们的欧洲，让略特首次感觉到原来教廷这种变态的地方，也有一些人是多少知道一些轻重的，同时也因为咱们的欧洲，让略特感觉到这个劳德莱斯，跟自己以前遇到的那些教徒有些非常的不同。

　　“没错！没错！这里不是咱们的欧洲。这里可是神秘的华夏国。”略特小声再次稍微放松了一点自己的肌肉说道：“最好还是不要引起什么东方修士的注意好。”

　　“那我们，就当谁也没有遇到谁如何？”劳德莱斯的话，让略特都有一些怀疑自己遇到的人，并不是什么教廷的人。

　　略特慢慢的向后退着说道：“当然，这样是最好的。”

　　“也好……”劳德莱斯向后退着深有同感的说着，忽然脑中闪出了一个奇怪的念头，甚至可以说出荒唐的念头，不过他并没有把这个荒唐的念头压下去，而直接开口说道：“等等！高贵的先生，有时间喝一杯吗？”

　　略特听到劳德莱斯，不由得偷偷扭了自己大腿一把，强烈的疼痛让他知道自己的确不是在做梦，眼前这位有着很高圣力的修为，黑暗议会死对头的人，正在向自己发出非常绅士的邀请，邀请自己去喝一杯。

　　略特的第一个反应，这是对方的一个阴谋，一个想要捕捉自己甚至杀死自己的阴谋。不过很快这个想法就被他自己给否定了。

　　略特看得出，劳德莱斯刚才的反应跟自己一样，请自己应该是临时起意，并且最重要的一点，劳德莱斯说话的时候用的是敬语，这是一名贵族在向另一名发出非常友好的邀请，是非常古老的贵族传统，教廷虽然阴谋百出，却同样不敢利用这种古老的贵族礼节来作为欺骗他人的方式。

　　这件事情在略特看来，比美国的小布什利用全世界的媒体，认恐怖大王本拉登做了干爹，还要让他感到震撼。

　　“不知道您比较喜欢什么味道的酒？”劳德莱斯想起自己连那种大逆不道的誓言都已经发过，这种事情就是做了也没有什么不可。再说自己这次偷偷出来，就是为了寻找一个强大的盟友，而且最好也是谁也想象不到的盟友，利用对方跟自己的合作，在一个适当的时候，可以清除掉应宽怀，最少也要抢回储存有自己发誓画面的那个储存卡，以及自己的那份保证书。眼前的血族的确是一个非常好的选择。

　　毕竟如果可以跟对方做一些交易或者合作，就算再有想象力的人，也不会像想到这种事情。

　　略特略微一呆，用同样古老的贵族礼节回道劳德莱斯说：“尊敬的先生，我喜欢法国的红葡萄酒。”

　　劳德莱斯脸上露出一些做作的惊喜地笑容说道：“这么巧？我也很喜欢法国的葡萄酒。不如我们找间酒吧如何？”

　　“我也正由此意！”略特脸上带着同样虚伪的笑容说道：“这次的费用就由我来出吧。”

　　“也好。”劳德莱斯面带微笑，与略特保持着一定距离，防范着对方突然向自己发出起偷袭。

　　略特也同样的防范着劳德莱斯，两人就在相互防备的情况下走进了一间酒吧，向酒保要了一个包间坐了下来。

　　在相互短暂的介绍了一下自己的名字后，两人默默的拿着自己手里面酒杯，气氛尴尬的犹如一对谁都没有谈过对象的男女，在做第一次的相亲一样。而双方男女都不好意思开口。

　　一瓶价格不菲的葡萄酒很快就被两人喝的见了底，略特只得按了一下召唤服务员的电铃，又要了一瓶葡萄酒。

　　波……

　　酒保把酒打开之后，很快的退出了房间。

　　劳德莱斯连续作了数个深呼吸，像是老朋友一般的开口说道：“在这里过得不怎么如意吧？”

　　略特微微的一愣，只是轻轻的点了点头，同样以仿佛许久没有见的老朋友一般说道：“你这些年过得也不是很好吧？”

　　如此的对话，如果换成一男一女再说话，那一定会让人觉得两人应该是多年没有见的老情人。

　　劳德莱斯脸上的笑容浮现出几丝无奈的神情，晃动着手里面被他喝了半杯的葡萄酒，整个人放松了许多得靠在沙发上面，仿佛不再害怕略特突然袭击自己一般说道：“每天提心吊胆的活着，既要防备你们，又要防备自己人，不但太累，而且至今……”

　　略特丝毫没有对劳德莱斯说出的话感到有什么奇怪，仿佛真的是老朋友在谈心一般，也叹了一口气说道：“本以为换换环境，来到华夏国，自己的事业会由点起色，谁想到也是这样而已。并且……”

　　两个本来敌对的人，在酒精的作用下，在相同的际遇下，距离不由得拉进了许多。

　　“唉！是啊！本来好容易更近了一步，却因为一个人的出现……”劳德莱斯将酒杯中的葡萄酒一饮而尽，再次抬手给自己到了一杯酒，没有在继续说下去。

　　略特微微的点了点头，虽然不知道劳德莱斯到底是遇到了什么恶人，但是想起自己的组织，何尝不是遇到了应宽怀这个从地底下冒出来的家伙，破坏了自己组织的很多计划，逼着自己只能出来找什么同盟……。

　　略特想到同盟，看劳德莱斯的眼睛忽然一亮。心里面不由得打起了劳德莱斯的注意，同时也对自己这种大胆的想法感到无比的可怕。

　　但是当一个想法在一个人的脑子里面窜起，他就非常难以再压下去，不由得说道：“尊敬的劳德莱斯，难道您就没有想过可以找一个自己的合作伙伴。单纯自己的合作伙伴。”

　　劳德莱斯能混到现在的地位，绝对不可能是什么笨蛋，略特的话语已经相当直接了，如果他再听不懂，就干脆买块豆腐放在墙上一头撞死自己算了。

　　何况劳德莱斯最初请对方喝酒，也是因为看出对方跟自己应该属于同一类人，都是混得并不是很好，却非常想要往上爬的人。可以跟自己相互利用联合，一起制造向上爬升机会的人。

　　劳德莱斯再怎么脸皮厚，也总不能直接就这么挑明了，故意作出一副无奈的神情，叹了一口气说道：“唉！你说我怎么能不想呢？这年头谁不想阿！可是我的实力？谁愿意跟我合作？”

　　略特也故意作出一副同感的样子点了点头，深深地叹了一口气：“是啊！找合作的人太难了。如果可以找到长久合作的伙伴，相互提供信息，共同发展的伙伴更是难上加难。”

　　两人说到这个份上，脸上同时露出了会心的笑容。

　　劳德莱斯也不说话，拿出小刀割破了自己手指，将血液滴在了酒杯里面，用仿佛自言自语的口吻说道：“若是有朋友也将血液滴入其中，我以上帝跟圣母玛丽亚发誓不论对方是谁，只要对方愿意。我都将会和他做最忠实地合作。”

　　略特眼睛的瞳孔微微的一收缩。血酒的誓言，这是一种贵族里面非常高级的誓言，其地位并不次于用上帝以及撒旦的名字起誓低下多少。而且这次的誓言除了血酒的誓言，也用上了上帝名义的誓言。

　　反映出来劳德莱斯的诚意非常十足，绝对是在真心实意找人合作。

　　略特毫不犹豫的将自己的手指划破，放在了自己的酒杯里面，轻轻地向前一推。

　　两人仿佛配合了多年的好朋友一般，接过了对方的酒杯，将自己的血液再次滴了进去。

　　血族的血液跟拥有圣力的血液碰撞之后，立刻又如燃烧的开水一般沸腾了起来。经过一段厮杀，酒杯里面恢复了正常，虽然血液还在里面，可是两股力量却已经完全荡然无存，就算喝下去，也不会伤及到身体跟性命。

　　两个大男人，虽然没有举行什么所谓的交杯酒仪式，可是那气氛看起来怎么看怎么像是交杯酒的模样。

　　劳德莱斯喝过了血酒，也就不再跟略特进行完全的哑谜，而是将自己的核心任务隐藏着说道：“尊敬的略特先生，这次来到华夏国。我们遇到了一个疯子般的天才，叫做应宽怀。他把我们的计划给搞得……”

　　“什么！？你说应宽怀？”略特早就把这个名字深深地记在了脑海之中，其清晰程度远远的要高于，他记住自己初恋女友的名字，以及相互第一次上床的时间。

　　“你也认识？”劳德莱斯对于应宽怀能准确的知道黑暗议会的情况早就有怀疑，听略特这么一说连忙皱起了头问道：“是不是一名医生？是不是说我们明天会去鲁山野猪林？”

　　“野猪林？什么野猪林？”略特已经三天没有回家，根本不知道应宽怀这几天的事情。

　　劳德莱斯想到反正明天没有自己立功的机会，干脆想到了从中的破坏问道：“明天你们不是要去野猪林吗？”

　　“我们去野猪林？你听谁说的？”略特再次疑惑的问道。


第四十六章 阴险的合作

　　略特问出了这句你听谁说的，脸色立刻一变，脑海中很快出现了应宽怀的影像。根据以往同应宽怀作为对手的经验，略特很清楚躲起来挑拨双方死斗，这样卑鄙无耻，阴险歹毒计策，这个看起来模样年轻的东方人，做出这样的事情，并不是什么奇怪的事情。

　　反倒是，若这件事情不是应宽怀做的，略特反而会更加感到奇怪。

　　“这家伙居然无耻到了这个境界。”略特毫不犹豫的拿出了自己手机，迅速的拨打着达拉莱曼的电话。

　　“略特先生，请你先不要打电话。”劳德莱斯连忙站起身来说道：“请听我把话说完。”

　　略特微微的迟疑了一下，还是听从了劳德莱斯的建议，没有按下最后的一位电话号码的按钮，再次将电话收了起来，眼中射出了一丝大约明白劳德莱斯的眼神。

　　劳德莱斯重新给自己再次倒上了一杯葡萄酒，轻轻的尝了一口说道：“略特先生，这应该是我们翻身得好时机吧？如果可以善加利用……”

　　略特眼中闪出一丝光芒，轻轻的点了点头，这样的事情虽然对双方来华的实力有很大的损害，甚至有可能除了他们两人之外，其他的人全部都全军覆没。但是对他们自己本身来说也不得不说是个机会，而且是个很好的机会。只要利用的好……。略特的心里面第一次开始喜欢光明这个东西，当然他喜欢的光明也只不过是自己光明的前途而已。

　　“成功总是要付出一点点代价的……”略特用低沉的声音，说出了他用这接近千年的生命，悟出的最最明白的一个道理。

　　声音虽然不是很大，但是足够让旁边的劳德莱斯听到的一清二楚。

　　对方不愧是生活在黑暗之中的生物，这个想法在劳德莱斯听到略特的自言自语后，心里面自然而然的就有了一个想法。

　　劳德莱斯将剩下的半杯酒再次喝光，眼中闪出了一丝兴奋跟狠毒的光芒，一向温文尔雅的声音里面，都透露出了一丝的歹毒：“没错，想要成功就必须付出代价。只是弱这个代价只有我们自己付出，而让某人逍遥在外……”

　　略特轻轻的点了点头，也给自己倒了一杯酒，虽然是在跟劳德莱斯合作，可是敌对了这么多年的关系，让他在潜意识里面，还是想要跟对方竞争比赛一下，哪怕只是在酒量方面，也不想输给对方。

　　鲜红如血的美味红葡萄酒，犹如人类静脉中缓缓流出的鲜血一样，进入了略特手中的酒杯。

　　“没错！代价这个东西，不能总是一个方面付出。”略特的眼中射出了一道狠毒的光芒，酒杯里面的红葡萄酒被一饮而尽，声音低沉的说道：“那就让我们来给那位总喜欢在背后坑人的应先生，来设计一道特别的菜谱。”

　　劳德莱斯微微的一笑，眼中射出会心的笑意，嘴里面满意的说道：“没错！这是一定要做的。不过，这件事情一定要做到完美。可以将他格杀自然是最好，如果不可以的话，那也不能让他事后怀疑到我们身上。”

　　略特将自己的酒杯重新装满红葡萄酒，伸出酒杯跟劳德莱斯前面摆放的酒杯轻轻的碰了一下，脸上带着自信的微笑：“那是自然，这个世界上，又有谁能想到数千年的死对头，光与暗对手，居然也会联起手来呢？”

　　劳德莱斯很满意略特的话语，拿起自己的酒杯说道：“既然如此，我们是否该讨论一下呢？”

　　入夜，一轮依然算不上是很圆的月亮，在云中隐现。

　　应宽怀带着两个准备看热闹的妖怪，三人小心翼翼的蹲在距离交换人质五百米的杂草丛中，一米多高的草丛很好的掩护着他们三人的身体。从这个地方看去，只有应宽怀可以看到对方的情况，而对方除非用高科技的军用卫星侦测，要么根本没有机会看清应宽怀他们躲藏的位置。

　　老虎对于自己挑选的这个位置，同样的非常满意，来这里的时候并且还带了三张报纸，铺垫在了屁股下面。

　　虽然已经处于了深夜，但是月光的亮度也足以让他们三个，看清过段时间即将爆发战斗的场地情况。

　　凌晨一点的时刻很快到来了，两辆破旧的中巴车开入了这个非常颠簸崎岖不平的山路上面，十几名血族后裔拿着各色的武器，从第一辆中巴车上面跳了下来，迅速的分散开来谨慎的向四周打量着。

　　只不过这个地方，血族们很快发现了，这个地方除了被人观察外，实在是一个非常不便于观察其他方向是否有动静的位置。

　　对于事先没有来这里观察地形的血族后裔，心里面莫名其妙的产生了一丝的恐慌。

　　史中正等人，纷纷从后面的一辆中巴车上面走了下来。

　　应宽怀借着月光看去，发现史中正这十几名赤恩会的主要干部，从脸上皮肤的光泽，以及他们走路的双腿依然有力来看，这些家伙这段时间住在达拉莱曼那里，应该的确是好吃好喝的被伺候着，同时还应该有很多价格比较高昂的健身器供他们锻炼身体。

　　史中正等人下车随便活动了一下身体，从血族的那两中巴上面取回了自己的武器。

　　一时间这十几名赤恩会的干部手上，立刻出现了一批火力非常强大的装备，不知道的还以为这些人是在做什么军火交易。

　　应宽怀拿起手机给史中正等人打起了电话：“向左走二十米的距离，那里有我给你们准备的四两平城越野吉普，发动起来直接向北开，能开多快开多快。”

　　史中正们不吭声的挂掉了电话，转身对送他们来的血族后裔说道：“我们走了，有空再请我们去做客。”十几个人大摇大摆的上了穿过草丛，将盖在吉普车上面的草席子掀开扔在了地上，快速的发动起了汽车。

　　十几名血族，听到史中正的话语，一个个气的肺部都快炸了。他们拼上老命活捉回来的人，这段时间不但没有受到任何虐待，还被当作上宾一般的待遇，又把他们都送走了。

　　白色的圣光忽然从不远的草丛里面爆发了出来，几道足有一尺多长的圣光十字斩，以无与伦比的快速，纷纷劈在了血族后裔们的身上。

　　强大的圣力对于血族的家伙来说，无异于致命的毒药。圣光在一瞬间穿透了血族后裔们那强壮的肉体，同时血族后裔们的伤口处，犹如普通人被泼倒了硫酸一般，迅速的腐烂，发出阵阵刺鼻的白烟。

　　伴随着这恐怖恶心的事情发生，血族们的疼痛更加显得凄惨悲凉。

　　警觉性极好的血族后裔们，除了几个反应比较慢的血族外，纷纷在第一时间反应了过来，依托自己身旁的汽车作为掩体，飞快地念动了他们并不是适合的咒语。

　　几道犹如血一样颜色的红光，连续的从汽车后面飞出，撞在空中飞来的圣光十字斩上。两股完全相反的能量撞在一起，立刻让爆炸周围的地方，变得寸草不生。

　　“使用火器！”一名血族冲入车中，拿出了几件史中正等人留下的反坦克火箭炮，架在了自己的肩膀上面。

　　相对于血族的强壮身体来说，教廷人员的身体基本上都是比较弱小的。特别是这些发出圣光十字斩，一眼就能看出对方只是一些没有近身战斗力的神甫，那么火器的威力自然很容易显现出来，这也是为什么欧洲的黑暗议会，为什么会在欧洲控制着大批量的军火走私交易的一个原因。

　　流弹飞过，准确地落在了发射圣光十字的神甫位置，几声爆炸过后，血族们的鼻子就闻到了一股热血的味道，很显然是有神甫已经被飞过去的流弹来了一个非常热烈的接触。

　　“神！说有光！”草丛里面一声沉着的声音响起，那些血族的后裔们脑袋立刻感到了一阵阵的发麻，能使用这种技术的人，根本不是他们可以应付的了得。

　　逃跑在这时候对于他们来说，都已经变成了奢望，几十道圣光十字斩，犹如蜂群一样突袭了过来，速度比起上一次的速度还要快上不上，大主教级别的人物亲自释放的圣光，又怎么是这些略特提供的血族后裔对付的了得。

　　瞬间，这些血族后裔，连感叹自己命运不佳的时间都没有，就被那些侵入体内的圣光，化作了一堆灰烬。

　　躲藏在草丛中的达拉莱曼，看到这一幕心里面升起了一股莫名其妙的兴奋，同时回想起不久前略特带回来的那名低级神甫的俘虏，给自己提供的情报中只有十几名低级的神甫，并没有提起这名大主教，又有了一丝疑惑。

　　正因为资料上面只有十几名低级的神甫，所以自己干脆带着几个小卒子，亲自前来。一来算是给自己弄点功劳，二来也算是为这几天被应宽怀压在头顶上的这件事情，出出气而已。

　　“或许是他也不知道吧？”达拉莱曼心里面暗自的开解着自己，同时庆幸略特这次因为需要外出寻找合作势力，而没有跟来与自己抢夺这个天大的功劳。

　　一名大主教！这样的事情，如果放在欧洲想要袭击一名大主教，那根本就是难上加难的事情，毕竟欧洲的教廷力量，实在是比黑暗议会要大上一点。

　　可是华夏国，或许这是唯一教廷派来的大主教，而且从刚才教廷势力方面的感应力量来看，对方带的人马也应该不是很多，偷袭绝对是个最好的时机。

　　达拉莱曼用手轻轻的一压，身旁跟来的四名低等恶魔，完全跟他一样的趴在了草丛之中，紧紧地盯着不远处大巴车的位置。

　　“有点不对。”应宽怀用手轻轻的转动着自己食指上面的戒指，看着下面的情况淡淡的说到：“这两个死对头的势力，听到对方的存在，就带了这么一点人来，这也太不符合常理了。”

　　两个妖怪虽然没有去过欧洲，不过经常听到关于圣经的故事里面的事情，也多少知道一点教廷跟黑暗议会的矛盾，远远的要高于华夏神州大陆，妖怪与道教佛教之间的矛盾。

　　老虎点了点头：“的确有点不对，难道他们转性了？”

　　应宽怀轻轻的摇了摇头：“应该不会。”

　　猪苍生打了一个哈欠，眼睛里面多了一丝的睡意，像是电影院里面那些本来期待看一场传说中极其好看的《无极》，搞到最后变成非常无聊的观众一样，嘴里面淡淡的说道：“搞什么嘛，这还有什么看头？主人，这样我们还能抢着什么？”

　　应宽怀微微的笑了笑，拍了拍猪苍生的脑袋说道：“就算是这样，我们一样有的赚。至于为什么会这样我们以后再研究。”

　　大主教的出手，很快让十几名血族后裔全部变成了垃圾，风一吹都随风而去，真如华夏国的俗语一般，尘归尘土归土。

　　大主教手拿着自己的十字架跟圣经，深色庄严的带着四名手下来到汽车旁边，观看着自己今夜的收获。

　　“很好，非常好。”维伦斯特看着自己的战果，非常满意的说道：“这次劳德莱斯主教提供的情报非常准确。幸好劳德莱斯主教捉到了一个血族的后裔，让我们知道了这些宝贵的信息。要么我们今天可要浪费太多的人力物力……”

　　维伦斯特的话语还没有说完，达拉莱曼所在的草丛中，发出了一阵沉闷的响声，紧接着一颗呼啸的炮弹飞向了维伦斯塔旁边的汽车。

　　“快……”

　　一声巨响，掩盖了维伦斯塔的话语，反坦克火箭炮的炮弹，跟汽车的油箱亲密的接触过之后，爆炸的能量，就算伤不到人，单单那个爆炸之声，就足够人的耳朵暂时性的失去听觉了，最少也会耳朵嗡嗡的发出耳鸣之声。

　　几块燃烧的废品从空中慢慢的落在了地上，激起了一阵本来没有完全落完的尘土。

　　维伦斯特跟他的几名手下纷纷一动不动的趴在地上，不知道是被炸死了还是被强烈的冲击给阵晕了过去。

　　“漂亮！这一手玩得不错。”应宽怀看着发射火箭弹的草丛中的达拉莱曼，第一次感觉到对方在战斗的时候，还是非常有才华的一个人。

　　“我们什么时候上？”猪苍生对于这样的场景完全属于免疫，不屑的拿出自己的翻天印对应宽怀说道：“如果你喜欢看大场面，我把这块东西扔出去，保证你看的过瘾。”

　　应宽怀微微的摇了摇头叹气说道：“唉！真不知道第一个使用法宝跟妖器打架的人是谁？如果让发明法宝的人看到现在这东西被人完全当作了战斗武器，不知道会不会痛苦一场。”

　　“你的东西只能杀人，我这次要活得。”应宽怀再次开口说道：“再说，一个大主教加上一个近卫骑士，就这么的倒在了地上，那他们也太对不起自己的称号了。”

　　达拉莱曼又等了一会，还是有些不放心的拿起手下递给他的手枪，毕竟大主教这样的家伙，身体损害程度越小，拿回黑暗议会，才能越凸显出自己的身份。

　　一排子弹打光之后，达拉莱曼有些丢脸的看了一眼自己的手下。本来对一名恶魔来说，枪法臭不算什么，不过一排自己居然没有一颗子弹打在大主教的身上，这种程度的枪法，就是达拉莱曼脸皮再厚也不好意思继续射击下去了。

　　“如果莱恩在的话……”达拉莱曼手拿着自己的魔器，在经过前思后想之后还是站起了身来，嘴里面淡淡的怀念着在已经被绑架很久的兄弟，那个精通人类火器的恶魔，向维伦斯特谨慎的走了过去。

　　“精彩的要开始！”应宽怀兴奋得看着趴在地上的大主教，其他的两个妖怪也纷纷紧张的注视着下面，就连鬼王鬼后，都耐不住性子，从应宽怀的口袋里面窜了出去，想要观看一番不花钱的大战。

　　略特拿着高倍的望远镜看到这种场景，随手拨打了达拉莱曼身上的电话：“莱曼先生，如果可以的话，您最好向东看看那片草丛中藏着什么危险才是好的。”

　　站在略特身边的劳德莱斯，微笑的对略特伸出了大拇指。


第四十七章 死神权仗

　　达拉莱曼接到电话，疑惑的皱着眉头，死死的盯着地上不远处的维伦斯特，丝毫不去看自己东面的山体上面有什么隐藏的物体。

　　略特挂掉了手机，透过高倍望远镜看着达拉莱曼纹丝不动，有些奇怪的自问道：“怎么？难道他不打算节外生枝？还是……”

　　略特的思考还没有完事，达拉莱曼手中的魔器在毫无任何预兆的情况下，发出了一阵强烈的红光，一杀那间红光将达拉莱曼整个人都映成了红色的魔神一般。

　　强大的魔气一瞬间将达拉莱曼身边所有的植物焚烧的寸草不生，估计这片接受到魔气污染的土地，几十年之内很难长出什么东西来了，其污染程度不会比核武器的污染程度弱小多少。如果真的万一过几天就长出了什么，估计也是带有强烈魔性的物体。

　　涌出的魔气在瞬间就完成了融合，形成了一个庞大的魔气人，极其高速的冲向了应宽怀等人藏身的地方。

　　“操！被发现了！”应宽怀拉着两个妖怪就往地下窜，鬼王鬼后也同样快速的向地下潜去。

　　突然发动袭击的魔气人，犹如瘟疫一般。路过的地方全部寸草不生，地面上面留下了一道漆黑的印记。

　　“他到底接了一个什么电话？”应宽怀潜入地下，摸着自己的下巴疑惑的说道：“没想到这小子的战斗经验倒是真的很不错，居然死活不朝我这边看，却会突然发动攻击。跟他的社会经验比起，这家伙到也算是一个战斗的天才。”

　　猪苍生两眼放着光芒的说道：“那个棍子不错！真的很不错！里面居然住着一个怪物。但从力量上面来说，比这两个家伙要强上很多。”

　　鬼王没有反驳猪苍生，鬼后陈淑琴也只是淡淡地说了一句：“好像阁下的修为，并不比我们高多少吧？”

　　猪苍生老脸一红，心里面盘算着到底是自己的翻天印加白骨阴阳剑，能不能干掉对方那个魔人。

　　“居然，那居然是达拉家的死神权杖！”手拿高倍望远镜正在看现场直播的略特，再也无法按耐自己的心情，一下子跳起了老高，拍着自己的新朋友劳德莱斯的肩膀大声地说道：“居然是达拉家族的死神权杖！”

　　劳德莱斯也是一惊，在欧洲众多的魔器里面，达拉家族的死神权杖这东西，的确也算是非常有名的魔器。

　　劳德莱斯揉了揉自己那被略特拍的生疼肩膀问道：“这是第几根死神权杖？”

　　略特稍微的平静了一下自己的情绪，略微的皱眉思考了一下说道：“这应该算是一级权杖吧？”

　　“这只是一级权杖？”劳德莱斯有些吃惊的看着略特问道：“不是传说中的三级权杖？”

　　略特微微的笑了笑：“开玩笑，你说达拉家族会让一个初出茅庐不久的小子，拿着他们家的至宝三级权杖来到东方吗？”

　　劳德莱斯略微一思考，觉得略特说的话也的确有道理，暗暗的责怪自己听到传说中的魔器，有些影响了自己心情的判断。

　　英宽怀拿出自己手中的聚魂球透过土层看着四处搜寻的死神，非常恶毒的问道身旁的几个妖怪跟鬼：“你说我这东西，能把他收进来吗？”

　　两个妖怪跟鬼，纷纷向后退了两步，打量着应宽怀。

　　“应宽怀！你给我出来！”达拉莱曼也不是笨蛋，从这种得情况来看，很快就判断出了藏在山上的人，很可能就是他欲除之而后快的人，要么也不会耗费大量的魔力，硬是催发出自己一个月才能使用一次，并且时间最多只有一个小时的死神出来。

　　猪苍生听到喊声，脸上带着一丝笑容说道：“这小子还真聪明，这么短的时间就知道，咱们在背后捣鬼了。”

　　应宽怀看了一眼上方的死神，微微的摇了摇头，叹了一口气说道：“真是一朝被蛇咬，十年怕井绳啊。刚才一看到模样吓得我，搞了半天还不是当年那个家伙。只是不过外表像一点而已，战斗力可是相差太多了。不过说真的，若是可以拿到这个东西，当天劫来临的时候，把它扔出去，被天雷给活活劈死它。吸引一下天雷的注意，会不会就感觉不到我了？

　　再说，这东西的怨气也不少啊，天劫劈散了那么多的魔气，最少也改因为干掉了一个祸害，而给我喘口气的时间吧？”

　　应宽怀却不知道，当年跟他作战的那三根二级权杖，经过达拉家族这几百年的维修维护，才有两根完全修好，至于另外一根仍然还躺在那里，等待着达拉家族的族长，亲自去修理。

　　“那我们上去吧？”猪苍生听到有好处，立刻兴奋了起来说道：“先让我用翻天印拍他一下子，看看对方的产品质量到底如何？”

　　老虎一屁股把猪苍生撞出老远，拿住自己的翻天印说道：“就算试验威力，这次也该我的来了。上次你的都拍死过蝙蝠了。”

　　“切！”应宽怀一伸手说道：“谁说我要上去了？我可没有义务帮助教廷……”

　　“给我出来！”达拉莱曼对应宽怀的忿怒，远远的要高出对于教廷的忿怒，完全把维伦斯特当死人扔在了旁边，挥动着死神权杖指挥着远处的死神说到：“重击！魔绞！”

　　黑色高大的死神，快速的举起他粗大的拳头，对着应宽怀所在的地下就是一记重击，黑色的魔气形成两道螺旋的纹路迅速透过大地之间土壤的缝隙，向地下窜了进去。

　　大地在死神的攻击下，出现了一个不小的坑洞，力量更是直达地下，不停的撞击在被应宽怀变得坚硬无比的土地上面，发出隆隆之声。

　　略特用望远镜看着下面的一切，嘴里面淡淡的说道：“这次，不死也残废吧？”

　　劳德莱斯点了点头，脸上也同样挂着一丝阴谋得逞的微笑：“这次我或许可以安心了。”

　　“主！说要有光！”趴在地上始终不动的维伦斯特，突然开口高声说话，手中的十字架以及从来不离身，但是已经被火焰烧去不少的圣经，散发着强烈的白光。

　　黑夜之中，维伦斯特犹如一个地面扬的高倍亮光的探照灯，让就是身在远方利用望远镜观战的略特，都不禁的皱了皱眉头。

　　劳德莱斯更是倒吸了一口冷气，嘴里面吃惊的说道：“这就是教廷大主教使用的十字架吗？那么应宽怀手里面的前任教宗的十字架，到底具有多么强烈的圣力呢？”

　　保护达拉莱曼的四名低等恶魔，顶着让他们全身皮肤感到剧痛的圣光，快速的冲向了维伦斯特。

　　他们很清楚，淡淡前奏就如此强烈的威力，若是真的放出来。尸骨无存的下场，那是百分之百肯定的不说，而且灵魂也会在那一瞬间完全变为虚无，就连去见自己伟大的主子撒旦的权利，也会被这次的攻击给剥夺掉。

　　维伦斯特身边的近卫骑士跟其他的战斗人员，也纷纷冲了上去，保护自己的大主教阁下。

　　“回来！”达拉莱曼再也顾不上寻找应宽怀的麻烦，整个人迅速的后退，嘴里面同样念念有词的将身上的所有魔力全部注入到了权杖之中。

　　强壮的黑色死神的身体，在一瞬间仿佛被注射了肌肉激素一般，迅速的再次膨胀了不少，双手在空中连续的画动着六芒星的图案，一个红色的六芒星图案在黑色死神前面的空间快速的形成。

　　两名正在远处观看这次战斗的背后黑手，脸上同时露出了凝重的表情，跟贪婪的眼神。

　　“可怕的力量……”

　　“我们若是拥有了这种力量……”

　　两个人互相看了一眼后，脸上露出了相同的笑容一起说道：“我们俩也不要相互攻击，那样实在太傻了。”

　　“神说要有光！”维伦斯特在达拉莱曼前面提前完成了能量的聚集，应宽怀看到这一幕非常好心的用神念在维伦斯特的脑海中，用达拉莱曼的声音说道：“我说要有你！你妈便有了你！”

　　能量到达了巅峰的维伦斯特，修养再好，也感到胸口如遭到重击一般的郁闷，脑袋上面的青筋更是暴跳。

　　在这耽搁的瞬间，达拉莱曼的死神聚集到了最强的力量，红色的六芒星闪耀出了绚丽的红光。

　　强烈的能量对撞，没有任何的强烈爆炸之声，可是散发的力量形成的风力，却丝毫不小于任何的小型导弹的爆炸。

　　近卫骑士这些身处在战场中间的人，跟那些低等恶魔在一瞬间化为了灰烬，估计连渣都找不到了。

　　达拉莱曼口中喷出一口鲜血，倒飞了出去，全身上下也在瞬间出现了无数的小型伤口，到处孜孜的冒血不断，摔在了地上滑出数十米远的距离。

　　身体远比达拉莱曼脆弱的维伦斯特大主教，被能量对撞产生的大风跟冲击，卷到了空中八米多高的距离，身上的衣服也在一瞬间被缴的粉碎，变成裸体的模样摔在了地上。

　　应宽怀坐在地下看着上面的战斗，脸上挂着一丝微笑的说道：“教廷的东西，对我们来说最多也就是换钱，或者换取利益。可是那些魔器，对我们来说还有些用处。如果操作的好，东方也会出现一个由东方人做主的黑暗议会，到时候……”

　　猪苍生不以为然地看着上面的战斗，嘴里面不屑的说道：“威力倒是有了，发招速度太慢了。如果是我的翻天印，他还没弄好圣力，我一板砖就把他给拍死了。”

　　老虎也深有同感的点了点头说道：“我一抬手，估计什么都解决了。当然，那个怪物例外。”

　　“他们应该也有保护措施，只是这次他们来的人太少了。”应宽怀说着看了看地面上的情况。

　　达拉莱曼躺在地上咳嗽了两声，硬是吐出两口鲜血之后，慢慢的站起了身子，踉跄的向躺在地上几乎完全不能动弹的维伦斯特走了过去。

　　强悍的恶魔身体，在这一瞬间再一次显现出了他们的强处。

　　略特看到达拉莱曼最后努力的站起身来，对身旁的劳德莱斯说道：“现在该我们登场了。大主教是我的，达拉莱曼是你的。”

　　劳德莱斯笑着放下了手中的高倍望远镜：“没错！这样一来，我们既建立了功勋，还又除掉了几个碍眼的人物。特别是那个东方人！”

　　应宽怀点了点头，嘴里面高兴得说道：“虽然不知道为什么来得人这么少，不过最后还是按照我的推测，出现了这样的情况。”

　　一阵光芒出现在应宽怀的身上，拥有东方美丽的应宽怀，眨眼间的功夫，变成了一名金发碧眼，身穿白色长袍的慈祥老者。

　　“幻术？居然在施展遁地术的时候，还能施展幻术。老天太不公平了。”猪苍生有些郁闷的抱怨着。

　　老虎摇了摇头冷静的分析着：“虽然很像，可是身上的气息却无法改变，僵尸果然还是不适合使用幻术。用来对付修行的人，几乎根本不可能成功。”

　　应宽怀叹了一口气说道：“没错！所以我才打算等他们都不行了，失去了基本的判断能力的时候，再行出手。”

　　一生都在算计别人，让自己努力爬到更高位子的鬼王孙宝森，一挑大拇指对应宽怀说道：“高！厉害！如果主人去从政，前途也铁定一片光明。”

　　应宽怀没有再搭理自己的手下，解开自己头上将泥土变硬的禁制，慢慢的向地面浮了起来。

　　达拉莱曼没走一步仿佛都感觉自己的力量仿佛被抽干了一般，以往清晰无比的双眼，现在看起前方的视线也有一些模糊，虽然身上的伤口已经停止了流血，可是强烈的疼痛，却在他身体里面每一根骨头中传达着。

　　维伦斯特躺在地上，看着达拉莱曼的步步逼近，并且已经对他举起了锋利的爪子，首次用从来没有过的虔诚无比的态度，在心里面一次次祈祷着神可以派一名使者前来搭救他。

　　强烈白色的光芒突然在达拉莱曼的身上闪出，一名身材高大，金发碧眼手中拿着圣经，颈部挂着银色十字架的老者，出现在了达拉莱曼的身后，并且高高的举起圣经，对着毫无察觉的达拉莱曼的头上砸了过去：“圣灵降世！邪灵退散！”

　　本来就没有多少力气的达拉莱曼，又怎么经得住应宽怀的一拍，特别还是多少用上了一部分力量的一拍。

　　扑通……

　　刚才还凶悍无比，占尽上风的达拉莱曼，顿时双眼一翻，晕倒在了地上，一只手里面还是死死的抓着自己的魔器不放。

　　受到重创的维伦斯特，生命可以已经说是走到了尽头，回光返照的迹象在他身上已经表现得比较清楚了。

　　视线清晰的维伦斯特，看到应宽怀的一瞬间，整个人顿时呆住了。因为他看到的并不是邪恶的应宽怀，而是在教廷已经失踪很久的前任教宗蒂诺斯塔！

　　“是您……是……您……蒂诺斯塔教宗大人……”维伦斯特眼神里面透出无限的崇拜，痴痴的说道：“蒂诺斯塔教宗大人。”丝毫没有感觉到蒂诺斯塔教宗身上的白光，丝毫没有所谓圣力的存在，只不过是一些装点得白光而已。

　　应宽怀对维伦斯特的盲目的崇拜，而没有发现自己是假冒的，而暗自高兴。脸上却带着无比庄严慈祥的脸庞伏下身子，模拟着蒂诺斯塔那老头的声音说道：“我早已经不是教宗了。还是叫我蒂诺斯塔神甫吧。”

　　维伦斯特听到自己最崇拜的蒂诺斯塔，如此的胸怀，更是热血沸腾了起来，眼中激动地同样是老泪横流，心里面对神在他死前，让他奇迹的见到自己生平最崇拜的人，感到无比的感激。

　　“我的孩子，你为什么会在这里，跟恶魔激战？难道说我们教廷要东扩了吗？”应宽怀做出一副慈祥的样子，非常隐晦的向这个已经被崇拜冲昏头脑的维伦斯特，打听着对方来到华夏国土，真正的目的。


第四十八章 神秘的力量

　　“尊……尊敬的蒂诺斯塔教宗大人。”维纶斯特痴痴的看着自己从入教会以来就一直崇拜的偶像，此时正用慈祥的目光看着自己，心里面激动得更是澎湃无比，哪怕这时候他最崇拜的偶像有龙阳之癖，跟他提出非常无礼的要求，维纶斯特也可能在冲动之下满足对方。

　　应宽怀继续模拟着当日曾经见过的蒂诺斯塔老头的神情，声音平和而稳定地说道：“我的孩子，你不要着急。慢慢地告诉我。”

　　维伦斯特此时已经老泪横流，真的就犹如一个受伤的孩子一般，说话的声音都已经开始有些颤抖：“黑暗议会的人，他们偷袭我们……”

　　“奥。然后呢？我可怜的孩子，告诉我，为什么你们会到神秘的东方来？”应宽怀故作一付明了的神情，心里面不停的咒骂着对方，还不赶快告诉自己主要的事情，居然还有时间颠倒黑白，诬陷是黑暗议会偷袭了他们。

　　“是的，尊敬的蒂诺斯塔教宗大人，其实我们这次来到华夏，主要是接到了上面的命令。要我们来寻找一块石头，据说拥有神奇的力量，可以用来复活……”维纶斯特恍惚的说着，忽然之间眼睛里面闪出一丝晶亮的光芒，死死的盯着应宽怀，眼神里面放出仇恨惊恐的目光，声嘶力竭的喊道：“你是谁！为什么要冒充蒂诺斯塔大人！你身上的光芒并不是圣力！”

　　“操！好死不死！这时候突然清醒！”应宽怀郁闷的一把抓起维纶斯特胸前的衣服，冷冷得说道：“小子！告诉我，你们要复活谁？石头在哪里？”

　　维纶斯特的嘴角溢出一丝鲜血，脸上带着冷笑，心脏完全停止了跳动。

　　一道白色的灵魂从维纶斯特的里面飞出，急速的向西方的高空飞去。

　　“想跑？”应宽怀取出聚魂球，也不跟对方客气，强行转动了起了聚魂球。

　　飞往西边的魂魄，受到应宽怀聚魂球的吸力，停止向西方的飞行一点点地向应宽怀的方向飞了回来。

　　聚魂球前面的空洞出现的漩涡，吸力完全要比前几次的使用大上很多，可是应宽怀依然可以感觉到这个魂魄正北某种力量吸引，如果不是拥有聚魂球在手，估计应宽怀真的要亲自扑上去用手来抓了。

　　“来吧！来吧！来吧！”应宽怀一心一意的吸着天空中维纶斯特的魂魄，天空中维纶斯特的魂魄，另一头的争夺者仿佛也感觉到了一丝什么，吸收的力量同样大了起来。

　　应宽怀很清楚，只有把这魂魄弄到手里面，或许还有点机会能从对方嘴里面问出点什么，看着天空中维纶斯特的魂魄，脸上露出了一丝微微的笑意，手中聚魂球前面的漩涡更加强大了起来。

　　维纶斯特的灵魂就犹如，拔河绳子中间的那根红色的绸子一般，一会像应宽怀的方向移动，一会向西方的天空中移动。

　　驾驶着汽车前来的略特跟劳德莱斯，在距离还有一千多米的距离，就感觉到了这股奇怪的力量。

　　两停住了车子相互对视了一眼，分别看到对方眼睛中的那股奇怪的意思，干脆跳下汽车，拿着手里面的高倍望远镜，匆匆选择了一个勉强可以看到那里的地势，观看了起来。

　　“蒂诺斯塔教宗……”劳德莱斯手里面的高倍望远镜，不知道什么时候滑落出了手掌，摔在了地上。

　　略特赶忙拍了劳德莱斯的肩膀一下，在其耳边用不小的声音说道：“那不是你们的教宗！那不是圣力！”

　　劳德莱斯从恍惚中清醒了过来，从地上捡起望远镜仔细地看了一看应宽怀那边的形势，微微的吞了一口唾沫，小声地说道：“这是什么魔法？东方人怎么会这样的东西？可以变成其他人的模样？”

　　略特微微的皱了皱眉头，有些气馁的说道：“不论是什么，总之他见过你们的前任教宗。而且对方实力应该是不弱的样子。”

　　劳德莱斯多少有些机械的点了点头，蒂诺斯塔前任教宗虽然失踪，可是应宽怀曾经拿着教宗的物品出现过，如此一来劳德莱斯多少也猜到，现在这个假的蒂诺斯塔教宗到底是个什么东西了。

　　“他妈的！这是什么圣力？遥控距离超长的情况下居然还这么强悍？”应宽怀首次感觉到自己仿佛在跟一头万吨货轮在拔河一般，无论自己增加一成妖力也好，两成妖力也罢，对方总是能很快的压制住应宽怀的力量，同时还始终保持着自己力量的隐藏性，像是在躲避什么一般，如果不是这样魂魄早就被他抢走了。

　　“拼了！最多这个聚魂球碎了！”应宽怀始终不敢将太多的力量注入聚魂球，生怕这么个好东西就这么突然消失了，可是这时候自己就是想停止聚魂球的吸力，换自己上，时间方面估计也不是那么来得及。

　　只要聚魂球一停止吸力，维纶斯特的魂魄立刻就该彻底的被吸得无影无踪了。

　　聚魂球的上空的漩涡不但越来越大，就连聚魂球本身在应宽怀的操纵下，也已经开始自己快速的转动了起来，形成了一道肉眼都能看到的小旋风，细长而有力的突然发力，在保证维纶斯特魂魄不遭到破坏的情况下，可以顺利的吸入聚魂球之中。

　　“这是什么力量？这是什么东西？”略特透过自己的望远镜，看着蒂诺斯塔教宗手中聚魂球的转动，散发出的那种奇怪的力量，多少有些心惊得说道：“他好像是在跟你们的神抗衡……，那好像是你们最纯正的圣力……”

　　劳德莱斯机械的点了点头，口中喃喃地说道：“没错，上次梵蒂冈展现神迹的时候我正好在场，就是这样的纯洁圣力，唯一不同的就是那次的圣力远远要比这次的大上很多很多。”

　　应宽怀同样苦恼的看着天空中维纶斯特的魂魄，自己把大半的妖力都放在了这个聚魂球上面，可是至今维纶斯特的魂魄，也只是正在缓慢的向自己移动着。

　　强大的吸引力在一瞬间忽然提高，只是这次并不是在像刚才那样的拉扯力量，而是顺着应宽怀散发的吸收力量，犹如电话线里面的电波一样，以迅雷不及掩耳的态势，向应宽怀手中的聚魂球，以及应宽怀本人冲了过来。

　　“我操……”应宽怀连忙护住聚魂球，脏话都没有全部时间骂出来，纯正无比强而有力的圣力，犹如奔腾的江河一样，向应宽怀的本身冲撞了过来。

　　应宽怀立刻感觉到仿佛有一艘万吨轮船，正以车王舒马赫驾驶的F1赛车的高速撞向了自己。

　　应宽怀脑海中的第一个反应就是，这不是人应该拥有的力量……。

　　圣力撞击在应宽怀的身上，将应宽怀高高的撞上了天空，紧接着第二击的圣力以比第一击更猛更快的速度冲向了应宽怀。

　　“乾坤……”应宽怀倒飞在空中，胸前的十字架吸收了大部分的圣力，除了胸口处有几丝疼痛之外，自己本身倒是没有受到哪怕一点点的伤害，抖手伸出了自己右手的食指，正准备使用妖器对抗。

　　天空中一道足以把美国五角大楼劈成碎片的闪电忽然从天而降，准确打在了想要攻击应宽怀的圣力上面，紧接着数十道闪电从空中噼里啪啦的一齐落了下来，每次都准确地打在了圣力上面。

　　在每一道闪电打在上面，圣力就会减弱几分，连续的闪电落下，圣力仿佛拥有生命以及思维一般，快速的向西方逃窜离去，对华夏的国土没有丝毫的眷恋，就连飘在空中维纶斯特的魂魄，也不要了。

　　应宽怀落回到了地上，看着刚才那一连串的闪电，隐约之间能感觉到不弱的灵气，并不像是天劫那种纯粹的天地之气一般，而倒是像真人之类的修真者释放的天雷一般。

　　进入应宽怀十字架的圣力，犹如猛龙在海中兴风作浪一般，应宽怀脖子上面的十字架立面本身的圣力，立刻在这股入侵的圣力作用下，迅速的翻腾了起来，同时一丝丝的圣力就要往应宽怀的胸膛里面钻。

　　“给我安静！”应宽怀刚才被圣力冲击的好没面子，一把抓下脖子上面的十字架，强大的妖气立刻包围住了十字架本身，强行的压制住了十字架的圣力，进入他体内的那一丝圣力，还没有等站稳脚跟，就被应宽怀的尸虫啃的什么都没有剩下。

　　十字架嗡鸣的反抗了几下，很快就被应宽怀的妖力给完全镇压了下去。

　　站在一千多米以外的略特伯爵跟劳德莱斯，拿着手里面的望远镜呆呆得看着刚才的一幕。

　　半响之后，略特有些全身无力的问道：“你还敢说，那次的圣力，没有这次的强？这到底是什么人啊？”

　　劳德莱斯用力得晃了一下脑袋，希望把自己气馁的情绪全部从脑袋中晃出去，嘴里面同样还是回答了略特的话语：“这次的圣力真的没有上次的强，不过被揍的那个人，就是我们想要坑害的应宽怀。”

　　“你说什么？”略特惊讶得看着劳德莱斯再一次的问道：“你说那个被圣力打中，只是象征性给面子的倒飞后退的人，就是应宽怀？刚才被死神权杖攻击过得应宽怀？”

　　劳德莱斯垂头丧气的看着自己的新朋友，脸上充满了无奈的神情，语气无比沮丧的说道：“我怎么知道他为什么没有事情？”

　　两人再次陷入了无比的郁闷之中，大眼瞪小眼的相互对视着。

　　老虎几个也感觉到了强大力量，纷纷从地下面蹿了出来，围在应宽怀问道：“怎么样怎么样？没有受伤吧？”

　　应宽怀拿着手中已经停止反抗的十字架，脸上带着一丝好险的笑容说道：“这次还算幸运，如果真的被打中了。估计就算不会像在第九层地狱受到那样中的伤害，估计也会有不轻的伤吧？幸好对方的本体不在这里，要不然……”

　　几个妖怪都听得出应宽怀没有说的那半截话的意思。

　　应宽怀挂好自己的十字架，也不去思考刚才为什么会突然来这么一个奇怪的家伙，或者说是奇怪的力量。

　　聚魂球再次转动，维纶斯特那个无家可归的孤魂野鬼，飞入了应宽怀的聚魂球之中。

　　猪苍生来到昏迷的达拉莱曼的身旁，蹲下身子就去拿自己早就看上的死神权杖。刚才的大爆炸，猪苍生很清楚地看到，被打散的死神，化作一团浓烟重新回到了这个权杖之中，只不过那团浓烟的能量，要远远的不如刚才出来的时候那么嚣张。

　　昏迷的达拉莱曼，依然死死的攥住了自己的死神权杖。猪苍生因为本身是猪的缘故，力量方面自然不会小，可是即便如此，依然不能把达拉莱曼手中的死神权杖给拿出来。

　　“看来只有掰断所有的手指，才能拿出来了。”猪苍生看着达拉莱曼手中的死神权杖，非常慎重的下了一个判断，然后卷了卷衣服袖子，就要下手去掰断对方的手指，来抢夺死神权杖。

　　老虎一脚踹在了猪苍生那肥大的屁股上面，把刚刚蹲下准备正大光明实施抢劫的猪苍生，一脚踹了个够啃屎。

　　“哪里需要那么麻烦？”老虎一抖自己的右手，变成了野兽的虎爪，比匕首还要长上几分的虎爪，齐刷刷的弹了出来，对着达拉莱曼的胳膊快速的挥动了下去说道：“直接砍下来不就可以了。”

　　爪光一闪，老虎无往不利的爪子，砍在了应宽怀的胳膊上面，除了发出沉闷的碰撞声，以及应宽怀衣服被抓破之外，老虎的爪子没有做出任何事情。

　　“好硬！”猪苍生坐在地上看着应宽怀伸出的胳膊，心里面不由得赞叹道。

　　鬼王鬼后，也早就知道应宽怀的身体，本身就是一件强大的武器，跟同等修位的妖怪比起来，近身肉搏战，天生占据着无比的优势，老虎的爪子虽然锋利，但是比起应宽怀的皮肤，还是弱上了不少。

　　若是跟应宽怀的爪子比较，那根本就是鱼肠匕首对上了普通小刀，老虎的爪子根本无法跟应宽怀那变态的爪子相提并论。

　　“别弄死他。”应宽怀蹲下身子看着达拉莱曼，脸上浮现出一丝发自内心的微笑。这个笑容看到其他的几个人眼睛里面，自然会被定义为卑鄙无耻的笑容。

　　“你们谁会用这根棍子？”应宽怀指着达拉莱曼手中的权杖问道：“你如果干掉了他一根胳膊，这哥们醒过来立刻把你当作仇敌，而且知道你太过于心狠手辣，明白就算告诉了你是用方式，你也不会放过他。你说他还能告诉你吗？大不了，不就是个死吗？这年头，最让人束手无策的人就是不怕死的人。

　　为了不制造那样的东西出来，我们不但要让他活。还要让他是可看到一点点地希望，这样我们才能得到自己想要的好处。”

　　两个妖怪两个鬼，听到应宽怀的高论，心里面同时升起了一个华夏国古老而又令人害怕的成语，特别是这个成语用在当事人身上的时候，更是令人怕得要命：生不如死。

　　很显然，在这两个妖怪跟两个鬼的眼睛里面，达拉莱曼本身已经被定性为生不如死代表性人物之一了。

　　“不愧是活了千年的老妖怪，太卑鄙了！”猪苍生低声跟自己的同僚老虎说道。

　　老虎用力的点了点头，拍着猪苍生的肩膀说道：“你说，如果他有足够的实力，可以跟西方传说中的撒旦关在一个房间里面，你说最后谁能活着出来？”

　　猪苍生鄙视的看了一眼老虎说道：“这你就不懂了吧？他们两个一定可以都活着出来。只不过这个家伙会脸上挂满了微笑的出来，至于撒旦？愿上帝保佑他，让我们的主人，给他留一条内裤吧！”

　　鬼王孙宝森在旁边摇了摇头，眼中射出的光芒仿佛是在说：留内裤？太难了！最多也就给他留一张报纸吧？

　　应宽怀没有管这几个正在研究自己的手下，拿出几根针扎在了达拉莱曼的身上，保证对方绝对不能乱动的情况下，把他也扔进了自己的芥子袋中说道：“几位！我们应该回去了。至于这里，实在没有什么值得我们留恋的东西了。”


第四十九章 圣力魂魄

　　略特跟劳德莱斯在应宽怀等人消失了很久之后，才开车来到了这个曾经发生激烈战斗的地方。

　　由于能量的对撞，这个地方的土地都变得十分松软，如果不是死神权杖里面的东西，曾经光临过这个地方，那么在这种松软的土地上面种下种子，明年这里应该可以有很好的收成。

　　略特伯爵来到维伦斯特的身旁，一脚踩在了对方的脑袋上面，脸上好歹有了一点得意的神色说道：“凭着这具尸体，我想我应该会有不错的收成吧？黑暗议会，会给我什么好处奖励呢？”

　　劳德莱斯脸色多少有些难堪的看着略特说道：“这次之后，略特先生的身份，应该会有不小的提高吧？至少成功打击了我们教廷在华的势力，让我们短时间内不能展开工作，这应该会让您有很多的好处吧？”

　　略特听着劳德莱斯那酸溜溜的话语，才想了自己的这个同盟先生。本应该可以得到达莱莱曼尸体的他，这次至少从表面来看，什么实在的好处都没有得到，心里面得意的心情顿时收敛了不少。

　　“我最亲爱的劳德莱斯先生，作为您坚定的盟友，这次的事情我感到很抱歉。”略特飞快的转动着自己的脑袋，利用他接近千年的智慧说道：“相信这次之后，教廷人员再派人来估计，也应该以您为中心了。到时候我会想办法补偿您这次的损失。”

　　劳德莱斯无奈点了点头，算是同意了自己这位盟友开出来的空头支票。毕竟从应宽怀刚才表现出来的实力劳德莱斯也总不能逼着略特伯爵，跟自己一起去上应宽怀那里抢东西。

　　毕竟自杀的方法还是有很多很多种的，没必要挑选找应宽怀帮忙超度的这种方法。

　　略特看到劳德莱斯暂时算是答应了自己的提案，心里面再次为可以弄到一聚死在黑暗力量下面的大主教的尸体而感到高兴。

　　通常的情况下，大主教级别的家伙身边，总会跟着一大帮修习近身格斗技术的骑士，来对大主教进行严密的保护。除了雇佣杀手对大主教级别的家伙进行狙击之外，暗黑议会的人，本身因为暗黑能量的波动，很容易引起大主教等人的感应，很难亲自干掉一名这样的家伙。

　　如此一来，欧洲暗黑议会的对于暗黑议会本身成员可以干掉一名大主教，给予的奖励往往都是非常高昂的。

　　略特伯爵想到这里，恶狠狠的扑在了大主教维伦斯特的尸体上面，露出两个长长的獠牙，狠狠地扎在了对方的脖子里面，算是解了自己的气，并没有真正的吸对方体内的血液。

　　毕竟吸血鬼这东西，是不可以吸已经死亡的血液。这种已经死亡的血液来说，对于血族本身来说，无意于人类的眼中的鹤顶红。

　　哪怕是度过了漫长生命，拥有强大能力的吸血鬼亲王，也不敢吸已经完全死亡人类的血液。

　　因为那样会让吸收了人类血液的吸血鬼全身的血液，完全变的冷凉冷冻，最后吸血鬼的身体彻底僵硬，乃至死亡。

　　在古老的欧洲黑暗时候，教廷曾经就用这种技术，让一名吸血鬼亲王，误喝了一口死亡人类的血液，导致全身僵硬而死。

　　“原来咬一个大主教的感觉，是这么令人兴奋的事情。”略特极其兴奋的看着身旁的劳德莱斯，微微擦了一下嘴角那可以令他死亡的死人血液。

　　劳德莱斯看了看略特，嘴角微微的扬了一扬，脸上浮现出一丝笑容说道：“亲爱的略特先生，只要我们继续合作下去。红衣大主教，乃至枢机大主教，您也有机会的。”

　　略特微微一呆，脸上立刻浮现出了笑容说道：“那是自然，那是自然！尊敬的劳德莱斯，这次的事情我一定会给您一个满意的答复。”

　　劳德莱斯满意的点了点头没有再说什么，脑袋里面暗暗的思考着，如何才能从应宽怀那里弄回属于自己的东西。

　　应宽怀回到自己的诊所，关闭了卷帘门，将达拉莱曼放在了地面上，同时拿出自己给人治病救人时候采用的药箱，来到达拉莱曼的身体旁边。

　　熟悉财物的陈淑琴，飘到了诊所收银机的旁边，看着被砸坏的收银机里面，一分钱都没有的样子，无奈的笑了笑。

　　老虎凑上前来看了一眼，也露出了一丝微笑说道：“看来这年头，任何威慑力都是有一定质量保证期的。赤恩会干部的影响力，看来也开始有些减低了。不知道又有什么势力，来到了我们红灯区这里抢地盘呢。”

　　“那好啊！我还只是在电视里面见过黑社会呢。”猪苍生凑到收银机前面，一幅唯恐天下不乱的样子说道：“真想早点看看，这是哪家的大人没有管好自己的孩子。居然抢到了最贪钱的某人身上……”

　　孙宝森在旁边微微的点了点头，为那个居然在老虎头上拍苍蝇，铁公鸡身上拔毛的人的勇气感到佩服，同时也为这个胆大包天，不知道死字怎么写的家伙感到无限的悲哀。

　　达拉莱曼的伤势本来就很严重，在那种严重的伤势下面，这个恶魔为了赶掉维伦斯特大主教，更是强压着伤势动手，引得其本身的伤上更是加伤。又被应宽怀用充满圣力的圣经拍在了脑袋上面。

　　就算应宽怀根本无法发挥圣经的威力，可是圣经对高等恶魔本身的排斥，散发出的力量还是足够让达拉莱曼那脆弱的身体，知道什么叫做雪上加霜。

　　充斥在达拉莱曼体内的圣力，犹如伊拉克游击队一般，达拉莱曼的身体里面，他本身的暗黑力量进行着捉迷藏的战术，到处的对其身体内部进行着。

　　应宽怀本打算放出尸虫帮助达拉莱曼镇压吞噬他体内的圣力，可是达拉莱曼体内那非常自我的恶魔力量，将尸虫一起列为了入侵者，毫不客气地对应宽怀的是虫发起了攻击。

　　“人是疯子，本身的能量也他妈的是疯子！”应宽怀在损失了一只尸虫之后，还是主动撤回了自己的尸虫：“养只虫子也不容易，真不懂的爱护昆虫。”

　　应宽怀无奈之下只好使用自己的妖力，见缝插针的消灭着打游击的圣力，同时迅速的江达拉莱曼作了一个大解剖，将对方胸腔内早就断掉的肋骨，重新接了起来，加以固定。同时将达拉莱曼那正在大出血的内脏，做着简单的修复，以制止其继续流血。

　　“幸好是个恶魔，若是普通人类，这么个流法。两条命都不够死的。”应宽怀快速的治疗着对方，对恶魔的身体发着感慨：“如果可以将恶魔跟人类的身体合并，就算达不到这么强悍，应该也会有很不错的发展吧？”

　　达拉莱曼的身体，在应宽怀这个绝对在世华佗的超级医生手里面，很快就已经停止了继续的恶化伤势，只要恢复下去，总有一天可以完全恢复正常。

　　应宽怀将手术手套扔在了地上，看着依然处于昏迷中的达拉莱曼，拿出几根一针扎在了达莱莱曼的手臂上面，从始至终一直努力紧握死神权杖的手掌，终于无比的慢慢伸展开来。

　　“我靠！还有这么简单的方法拿出权杖的方法？”猪苍生不由得凑上前来，新奇的看着应宽怀手中的死神权杖。

　　应宽怀转动了一下手中的死神权杖，脸上带着得意的笑容：“医术在很多时候，总是有很多特殊的用法。哪怕是比我还要高强的修真者，只要吃下了我配置的特殊药品，绝对会让所有的人都大吃一惊。”

　　老虎已经知道了上次应宽怀在平城的事情，不由得上下打量着应宽怀问道：“你不会是因为让昆仑的某位道士，吃了你配置的什么东西，所以他们才会见到你就跟你拼命吧。”

　　陈淑琴飘到了应宽怀的身边，拿着被重物强行破坏的收银机：“今天赚取的收益……，最少也使负的XXXX元……”

　　应宽怀一想，可不是最少也要赔这么多钱。单单这台收银机的价格，也已经是这个数目了。

　　“我的全世界五百台限量版收银机啊！”应宽怀一把抱住了自己已经破损的收银机对身旁的老虎说道：“给我打电话找史中正他们。”

　　猪苍生看着应宽怀小声的问道身旁的鬼王鬼后：“听说过手表，以及其他的奢侈品经常发行限量版。怎么？现在收银机这东西，也已经开始发售限量版了吗？”

　　鬼王鬼后，对望了一眼，一齐摇了摇头说道：“没听说过……”

　　随后三个“人”一齐鄙视的看着应宽怀，心里面同时对那个破坏机器的人感到悲哀。

　　刚刚得到自由的史中正等人，开着他们的平城吉普，很快出现在了应宽怀悬壶诊所的门口。

　　卷帘门的大门哗啦一声，史中正等人快速的拉了起来。十几个干部精神饱满的走进了房间，没有一个人用奇怪的眼神看着地上昏迷的达拉莱曼。

　　应宽怀看着进来的史中正等人说道：“都活得很不错嘛。”

　　史中正摸了摸自己在达拉莱曼住处找专业美发师修剪得半寸说道：“还行吧！”

　　“可是我活得不是很好。”应宽怀指着自己手里面的收银机说道：“我被盗了。这里如果动作不够快，你们又要麻烦了。”

　　史中正点了点头：“放心，很快就会安静下来。”

　　十几个人跟着史中正快速的走出了房间，驾驶着他们的吉普车扬长而去。

　　“应该是拿武器去了吧？”老虎恶毒的说着拿起电话给史中正打了一个电话说道：“哥们，你去中屯大道十五号，地里面埋了一批你们可能能用的上的东西。正宗的美国货。”

　　应宽怀再次关闭了自己的卷帘门，这次直接把锁都给锁死了，拿出聚魂球，将里面维伦斯特大主教的魂魄放了出来。

　　长年修习圣力的维伦斯特，就连魂魄里面都充满了圣力。一向都是黑灰色的魂魄，到了维伦斯特这里，完全变成了圣洁的白色，散发着一丝丝光明的力量。

　　“尊敬的先生，我现在想问一下关于阁下来华的原因。”应宽怀微笑的看着维伦斯特的魂魄说道：“我知道你听得懂我在说什么。少在那里给我做消极抵抗。”

　　维伦斯特变成了魂魄，发现自己反而更能看透很多自己以前看不透的力量。比如应宽怀身上隐隐散发出来的灰色妖气，跟猪苍生等人身上散发出来的奇怪妖气，同时还有鬼王鬼后两鬼给他的莫名其妙的恐惧。

　　如果不是有对于上帝信仰的支撑，维伦斯特现在早就趴在鬼王鬼后的脚下俯首称臣了。

　　“不打算说？”应宽怀脸上带着一丝微笑：“我早就知道会这样，所以才会变化成为蒂诺斯塔的模样。”

　　“如果你是人类，我还真拿你没有太多的办法。”应宽怀脸上带着一丝微笑，拿出几支人类供奉祖先使用的香说道：“这东西，对于人类来说没有什么作用。但是对于魂魄来说，哼哼……比冰毒、海洛因，对于人类的吸引力还要大！”

　　一团尸气将为伦斯特包围在了其中，满满的上升附着在了鬼王孙宝森住的那张画报上面，应宽怀一抖手将香插入了香炉之中，脸上带着几分胜券在握的笑容说道：“做主教很辛苦吧？不能抽不能嫖的，现在我会一样一样的满足你，让你知道为什么亚当跟夏娃，宁愿离开被你们认为乐园的伊甸园，也要来到尘世间受苦受难。好好的享受吧，很快你就会为了一点点的香料，把所有的事情都会招供出来的。”

　　老虎看着应宽怀的动作，小声地说道：“原来不只是人落在他的手里面会生不如死，哪怕是鬼魂也会有同样的下场……”

　　猪苍生跟其它的两个鬼点了点头，小声的附和着：“没错……，惹上了这个家伙，就算想要自杀得到解脱，那都是不可能的。”

　　达拉莱曼仍然在沉睡之中，这让应宽怀都没有丝毫的办法，没有补充一定的小体力的情况下，就算自己用针灸，用药灌，对方也同样会昏迷不醒。

　　应宽怀打开机关，达拉莱曼被毫不客气的扔进了地下室，看着下面的莱恩说道：“今天给你弄了一个同伴过来，省得你太寂寞了。”

　　应宽怀再次关闭了机关，看着正在享受香料的维伦斯特，脸上露出了一丝得意的微笑：“很快！最多明天早上，我就能知道教廷的人为什么会来这里。说不定恶魔他们来这里，也是同样的目的。”

　　欧洲黑暗教会，“什么？教廷出动了人员利用其他的身份进入了那个国家？”阿瑟听到众议院其他几位高级议员跟议长的话，不相信的大声问道。

　　议长点了点头：“这好像是真的，为此教宗好像已经发现了我的意图，正在考虑是不是该跟那个国家建交。放弃一贯的政治立场。”

　　“那你们就更不应该把我叫回来！”阿瑟有些烦躁的说道。眼前的这批议长议员，都是在几百年前才刚刚上任的，老一批的议长议员大部分全都退隐了，要么就是去长老院挂名，然后处于半退隐状态修炼，还有一小部分在几百年前的那次伏击战中全部丧生。

　　阿瑟是目前黑暗教会里面唯一还没有退隐的老一辈议员，也是唯一一位没有家族，完全靠自己实力爬到议员位子上面的一位，确切的说他的权力并不能真正的跟那些几千年的老家族抗衡。同时各大家族也都盯着他，生怕他立太大的功勋，将自己的家族发展起来。

　　“我们是担心您老身体不好，所以……”一名年轻的多科拉尔家族的议员赶忙说道。

　　“年老？身体不好？你！出来！”阿瑟虽然不能对抗其他的大家族，可是倚老卖老的资格还是有的，对着台上的那位年轻的多科拉尔家族议员喊道：“以撒旦的名义决斗！”

　　黑暗教会，撒旦是至高无上的神。

　　以撒旦起誓，可以说是庄严无比的誓言，谁也不能去践踏他，就是整个长老院出动，也不能去冒犯至高无上的撒旦。


第五十章 教宗内裤的颜色

　　年轻的多科拉尔家族的议员，当场呆在了那里。如果不下去，他将会被赶出众议院，同时也会被赶出黑暗教会。如果他接受战斗，那么！下场非常明显！一个未满千岁的高等恶魔，面对一个拥有两千岁的高等恶魔，除非那个未满千岁的高等恶魔是天才中的天才。或者干脆就是撒旦恶魔大神的私生子。不然，这个高等恶魔的下场就很明显了。

　　“你们这帮白痴！就只会想着自己的利益！这次的复活如果失败了！你们都是罪人！”阿瑟对着整个众议院所有的高等恶魔咆哮着，手指的那个年轻的多科拉尔家族的恶魔，数道黑色的气息瞬间将对方笼罩在内，一个闪身出现在了对方的面前，腰间的长刀出手，年轻的恶魔连最后一声惨叫都没有发出，当场被竖着劈成了两半。

　　“我现在就回东方！”阿瑟没有再看一眼当场的众人，一撂身后的斗篷向议会大门门外走去。

　　对于这帮年轻的议员来说，刚才阿瑟突然爆发出来的实力，是他们根本无法想象的。在他们心里面一向任劳任怨的阿瑟，突然间的发怒让所有的人明白了，这位老议员的忍让也是有底线的。

　　半响，一名议员出声说道：“这件事情，我看是不是讨论一下之后，上报给长老院？”

　　虽然不少年轻的议员家庭背景的实力都非常雄厚，可是也没有一个人愿意在阿瑟盛怒的情况下去招惹他，毕竟在这个圈子里面，多一个朋友总比多一个敌人好得多。

　　议会的专线电话这时候响了起来，负责接电话的副议长，把电话接了用一串古老的语言问着对方。

　　略特很熟练的跟对方对着话语，副议长墨菲亲王脸色从一开始的难看，到渐渐得好看了起来，嘴角微微的出现了一丝笑意。

　　死掉或者说是失踪了一个高等恶魔，对黑暗议会虽然来说是一个很大的损失，可是对他们血族来说，不过是消失了一个内部的竞争者而已。何况这次略特带回来的消息里面很清楚地说明，他干掉了一名在华的大主教，并且这位大主教还是一名教廷派往华夏国的总领队。

　　“各位安静一下，我来告诉大家两个消息。”墨菲亲王站直了身子，脸上带着庄严的神情说道：“这是一个好消息跟一个坏消息……”

　　众位年轻的议员立刻安静了下来，纷纷注视着年轻的墨菲亲王，这是墨菲家族里面的天才，在三百五十岁的时候，就已经拥有了亲王级别的实力，他的爷爷更是立刻将族长的宝座让给了自己最得意的孙子，从此开始处理很多美洲外围的事情，专心发展家族的事业，让这位墨菲萨拉天才，在自己的扶持下进入了黑暗议会。

　　至今已经六百岁的墨菲萨拉，他的实力究竟到达了何种境界，没有几个人知道。

　　墨菲萨拉将两个消息刚刚说完，议员席上面立刻出现了很大的轰动。血族们为自己的族人在这次的行动中取得的成绩感到欢呼雀跃，各个恶魔家族则纷纷眉头紧锁。

　　墨菲萨拉看着场下的情况，选择在了这个最佳的时候开口说道：“鉴于这次突发的事件，我们是不是应该考虑，教廷的人员为什么会出现在东方？还有我们英勇的战士略特伯爵，是否应该得到他应该属于的荣誉？至于达拉莱曼先生，我们是不是也该想办法去营救？”

　　议会的成员再次冷静了下来，人们都纷纷把目光望向了达拉家族的另一名议员的身上，达拉克顿。

　　这是一名很少说话的议员，自从进入议会着两百年来，几乎没有人听到过他的发言。通常全部都是由活跃的达拉莱曼来代表自己家族发言，如果不是这次达拉莱曼突然失踪，或许人们还是无法记起议会之中，其实是有两名达拉家族的后人。

　　达拉克顿在众人的目光下站起身来，这时候人们才发现一向低调的达拉克顿，长有一副非常伟岸的身躯，有性格的四方国字脸上，两颗黑如宝石的眼睛，散发着一种令人心动的光芒。

　　“嘉奖略特。追查莱曼。”达拉克顿的话语简单而有力：“通知阿瑟先生事情的全部。”

　　教廷梵蒂冈的裁判所里面，教廷的裁判长费迪南德正拿着电话，大声的咆哮着问道电话另一头的劳德莱斯：“你说什么？维纶斯特大主教没有听从你的建议，带着几个人袭击黑暗议会，反被对方暗算身亡？”

　　劳德莱斯听到对方的咆哮，虽然远隔万里之外，心里面还是不由得紧张了起来，毕竟这次维伦斯特的死亡，在很大程度上面是他自己促成的：“是的……，裁判长大人……”

　　裁判长费迪南德，静静的听完了劳德莱斯的讲述，努力的让自己平静了一下心情。短短的一个多月的时间，接连派到他最不愿意派去的东方队伍，第一次就几乎全军覆没，这次又是总领队被杀，就连尸体都被人给拿走了，这种耻辱，已经很久没有发生了。

　　“他们怎么会去东方？”费迪南德沉吟着。

　　劳德莱斯也不是笨蛋连忙抢先说道：“裁判长大人，我希望您可以给我们派来一位精通东方事务的长官，不要再做无畏的牺牲了。”

　　劳德莱斯生怕对方再像上次那样给自己派来一个顶头上司，如果那样一来有两名教廷的圣骑士保护的情况下，虽然不能说是万无一失，再想弄死自己的顶头上司那就不是一件简单的事情。

　　何况如果那样一来自己的新盟友略特伯爵，估计下次再见面的时候。略特伯爵很可能会被新来的圣骑士把他变成一具尸体了。

　　费迪南德略微的沉思了一下，本打算派去的人被劳德莱斯这么一说，的确变得有些不是很适合了。这些年只注意跟黑暗议会在欧洲的地盘上面厮杀，虽然也曾经让骑士们学习东方人的武术，可那也都是在欧洲的东方人开办的武馆里面学习。

　　真正精通华夏国事务的人员虽然不是没有，可是那些人基本上都只是属于外围组织，单单本身的修为，就远远不够资格担当攻掠华夏国事务的主脑人物。

　　劳德莱斯听着电话筒那面费迪南德传来的沉重呼吸声，自己的心脏也不由得加快的跳动了起来。

　　“算了！劳德莱斯主教！这次的华夏国攻略就交给你做主导人员！”费迪南德的话语里面可以听得出，并不是那么想要交给劳德莱斯，可是一时之间让他去找更加合适的人选，费迪南德自己也找不出来。

　　劳德莱斯心里面猛然一喜，虽然只是华夏国的全面负责人，并没有让自己在教堂里面的地位真正的提升。但是劳德莱斯知道，只要自己完成的任务相当好，以后的路子肯定会平坦很多，何况哪怕只是负责人，自己使用的战斗工具，也会有圣骑士从欧洲带给他跟他身份更加相称的物品。

　　“我一定会完成任务的！”劳德莱斯的声音立刻嘹亮的回答完了后，再次小声的问道：“请问裁判长大人，我在华夏国的任务是什么？”

　　费迪南德微微叹了一口气，虽然对这个新上任的华夏国总代理不是很满意，不过也只能对他说道：“这是我们教廷的最高机密，由于生怕去太多的高级人员，会引起东方修士的不满，所以才会派你们去。不过并不代表这个任务不重要。

　　相反，这是我们近段时间任务里面的重点中的重点！你要寻找两块石头！没错，就是两块黑色，散发着邪恶力量的石头。”

　　劳德莱斯微微的皱了一下眉头问道：“消灭那两块石头？”

　　“不！带回来！安全的带回来！”费迪南德连忙高声的喊了起来：“无论如何要给我带回来！根据我们的情报……”

　　劳德莱斯听着费迪南德提供的情报，渐渐得明白了很多的事情，只是依然不清楚为什么要这样做，而他的上一任维伦斯特大主教，显然要比自己知道得多很多。

　　虽然略有不满，但是劳德莱斯也只好忍了下来，毕竟这次任务的情报让他知道了，他要寻找的东西，很可能就是自己盟友在寻找的东西，而那块地皮正是韩文瑞的债务人所拥有的一块地皮。

　　“我一定完成任务。您放心，裁判长大人。”劳德莱斯挂掉了电话，看着窗外的夜空，开始盘算使用教廷派来的那两名圣骑士，该如何帮自己从应宽怀的手里面夺回自己的罪证，同时还不让这两名应该多少也是教廷派来监视自己的圣骑士知道自己的罪证。

　　应宽怀修炼了一夜醒来，打开卷帘门发现已经有六个人东倒西歪的躺在门口，整张脸更是被人扁的像是一个酱柱头一般，紫的多少都有一点点发黑了，身上的衣服几乎也都没有什么完整的了。从外表看起来，这些人像是刚刚被数位大汉轮奸过的少女一般。

　　六个人的旁边还放着一个方便袋，应宽怀打开看着里面的钞票，就知道这是史中正等人追回来的钞票，以及捉到的偷盗者。

　　应宽怀拿着手里面的票子说道：“不错！看来黑社会在某些时候，破案的速度还要比警察快上一点。”

　　猪苍生以猪的形象站在应宽怀的旁边，小声地说道：“那当然了。这些黑社会都是专门为你服务的。而警察的人手就那么点，社会上的案件那么多。他们前段时间没日没夜的工作，不也是同样没有把所有的案件全部侦破吗？”

　　应宽怀点了点头，用脚轻轻踢了踢门口几个仍然处于昏迷中的家伙说道：“也是，警察的人手实在是太少了点。不过太多的话，政府又拿不出那么多钱来，看来我们这些良好市民，有条件的情况下，也要帮助他们一下。”

　　老虎以小猫的形态站在猪苍生的身旁，小声地说道：“他是良好市民？新滨海市红灯区黑社会势力幕后的总头头，居然说自己是良好市民？那还不如告诉我，小布什之所以要捉本拉登，是因为本拉登强奸了小布什的老婆，来得有说服力。”

　　猪苍生在一旁连忙的点了点头，这段时间他们目睹着应宽怀种种卑鄙无耻阴险却又不下流的手段，让他们已经认定，卑鄙无耻这个词语的代言人，应宽怀自然是当仁不让的主力军。

　　应宽怀轻轻的转动着自己食指上面的指环，看着天花板上面正在维伦斯特的魂魄。

　　这时候的维伦斯特，他已经不再抵抗香料带给他灵魂上面的享受了，完全在主动的吸食着香料散发出来的浓烟。

　　单单从外表上面来看，维伦斯特像极了那些吸毒上瘾的瘾君子。

　　“中！”应宽怀一弹手指，淡蓝色的尸火将香料瞬间燃烧殆尽，并且所有的浓烟也都变得无影无踪。

　　正在享受香料的维伦斯特的魂魄，顿时为之一颤，在应宽怀给他设置的那点空间里面来回乱撞，嘴里面大声的用意大利语叫喊着：“给我！给我！快点给我！”

　　应宽怀微笑的看着自己身旁的两个妖怪：“看到没有？这叫做鬼魂粉，是我精心配置出来的东西。只是他的效用，要远远大于普通人类制作的香。”

　　“快点给我！快点给我！”维伦斯特嚎叫着，身上白色圣光不知道何时，已经开始慢慢的退却了下来，一点点地转向了暗色。

　　“这应该就叫做堕落吧？”应宽怀看着维伦斯特那个狭小的空间里面来回乱窜，犹如疯狗一般的模样说道：“想要？很简单，只要告诉我你们为什么来华夏国就可以了。”

　　“不……！”维伦斯特绝望的吼叫着，拼命的保持着自己的一点点理智。

　　应宽怀的嘴角微微的抽动了两下，嘴里面淡淡地说道：“看来教廷对他的精神毒害，也是非常厉害的嘛……”一丝鬼魂粉的烟飘入了维伦斯特的旁边。

　　转瞬间这些鬼魂粉的烟就被对方的魂魄吸收得一干二净。

　　应宽怀只是微笑的看了对方三分多钟的时间，什么都没有做。三分钟的时间一过，维伦斯特的瘾头再次发作了起来，而且很明显的比上一次的还要严重。

　　“说吗？”应宽怀带着一丝微笑问道。

　　“说你妈！”维伦斯特也不再顾忌自己绅士风度，收到良好教育的他硬是对应宽怀骂出了脏话，这让应宽怀倒是有一丝没有想到的愕然。

　　一丝鬼魂粉的烟再次进入了维伦斯特的范围，应宽怀干脆拿了一张凳子做了下来，很有兴致的看着自己捉来的这个魂魄，始终一言不发的看着对方，连问话都已经完全省略了。

　　很快，维伦斯特的就再一次的忍耐不了，再那个狭小的范围里面撞来撞去。

　　应宽怀这次只是拿着鬼魂粉，并没有再继续燃烧，脸上带着和善的微笑问道：“可否告诉我了呢？”

　　“……”一阵短暂的沉默，维伦斯特魂魄的光芒逐渐变成了黑色，那个狭小的空间里面传来了维伦斯特的咆哮：“给我！给我！我什么都说！哪怕是你问我教宗内裤的颜色！只要我知道的一定告诉你！”

　　应宽怀微笑着点了点头，向自己的四个手下伸出了大拇指，心里面多少感到有些可惜，没有让韩婉儿跟月光，看到这精彩的一幕。

　　老虎跟猪苍生，看到应宽怀伸出的大拇指，毫不客气的纷纷抬起自己的爪子跟蹄子，硬是给应宽怀比划了一个伸出中指的手势。

　　“别着急，慢慢说。”应宽怀脸上带着胜利的微笑，将手里面的一点鬼魂粉燃烧了起来说道：“先吸上两口，提提神。”

　　维伦斯特深深的吸了几口鬼魂粉制造的烟，心里面充满无奈的想着自己居然为了一点烟雾，而会出卖教会，这种事情在他还活着的时候，根本是无法想象的。


第五十一章 来华的秘密

　　“我们的任务是找两块石头……”维伦斯特享受着带给他灵魂上绝对堕落的香烟，淡淡地说道：“就在前段时间，教宗不知道接见了什么人，突然想要派人来到东方。而来的目的自然是为了那两块石头。

　　根据我知道的情况，这两块石头有特殊的能力，可以用来复活伟大教义传播者莫西先生。”

　　应宽怀看着维伦斯特半天，没有再说什么话。按照刚才的魂魄波动，应宽怀可以清晰的感觉得出来，对方的确没有跟自己说谎。

　　“复活？你说东方有可以令人复活的东西？”应宽怀受此感到了一丝的荒唐。东方的天才地宝在全世界来说的确可以说得上是非常有名的，加上那些修真者自己修炼出来的各种能力的法宝，的确可以说是几乎无所不能的。

　　但也只是几乎无所不能的事情而已，比如说是复活这一点。任凭你是在怎么强大的修真者，哪怕你已经成为了神仙，你也同样不可能把死人真正的复活。

　　华夏国古老的那些传说，也只不过是一些修真者利用借尸还魂的办法，让人段时间内的复活而已。

　　如果真的是可以复活，那么修真者也不会像现在这样，努力的爱惜自己的身体，生怕自己的肉体受到太多的伤害。

　　只是维伦斯特口中所说得教宗接见的东方人，让应宽怀还是引起了一丝的注意。毕竟商人教宗的实力，应宽怀在第九层地狱里面还是见识得非常清楚。

　　拥有那样实力的人，而且能坐上教宗位置的人的头脑，绝对不可能是什么白痴的级别。这样一来，应宽怀又不得不对这个可以复活人的石头感到一丝奇怪。

　　“算了！管他那么多干什么？你们抢石头是吧？那好，你们慢慢抢！不论是真的可以让人复活，还是什么诡计。跟我有什么关系？反正你们偷偷摸摸的忙活，那么就不要怪哥们，趁着你们都不敢声张的情况下，从中瓜分你们的好处了。”应宽怀笑着看着门外说道：“想来，那些恶魔可能也是因为这个事情才来的吧？这么说来，我算是知道那两块石头在哪里，为什么他们会找韩文瑞了。”

　　应宽怀再次打开了自己的机关密室，跳入了密室之中。

　　达拉莱曼这时候也正巧从昏迷中渐渐的苏醒了过来，莱恩看到达拉莱曼的苏醒，一阵惊喜，当看到对方原来也已经变成了俘虏，眼睛里面闪现出了一丝失望之后，又一次的闪现出了一丝高兴的表情。

　　达拉莱曼醒来自然看到了自己得兄弟，只不过当他看清自己的兄弟正对自己发出非常高兴得笑容的时候，脸色立刻阴沉了下去吼道，“你疯了？我被捉起来，你居然高兴？告诉你，就算我死了，在家族的里面你也同样不能得到重用。”

　　莱恩摇了摇头，非常诚恳的说道：“亲爱的莱曼哥哥，我想你会意错了我的想法。我并没有妄想取代你进入议会，其实自从被捉到这里来之后，我连逃离的奢望都没有在产生过。对于您的到来，我只是因为自己可以少受一点罪，而感到高兴。”

　　达拉莱曼不由得呆呆看着自己的这个兄弟，居然在这种情况下说出来的话语，还是这么彬彬有礼，跟以前总是嚣张的模样判若两人，并且对他说的话语也是充满了不解。

　　应宽怀来到两人面前，拿出自己的手术用具，看着莱恩说道：“年轻人，你的哥哥刚刚来到这里，身体还非常虚弱，还需要恢复一段时间。虽然我并不一定可以研究出什么，不过秉承着一名医生对医术的执着心态，今天还是要麻烦你配合一下。”

　　达拉莱曼还没有明白应宽怀的话语是什么意思，应宽怀接下来的动作已经清晰明白的告诉了他，应宽怀刚才的话是什么意思。同时也明白了自己的弟弟，这个在他眼睛里面充满了无能的莱恩，为什么会说出那样的话语，为什么会见到自己而高兴。

　　见惯了死人，见惯了残肢的达拉莱曼，自以为自己精神已经达到了非常坚强的达拉莱曼，今天终于知道了自己原来还是没有自己想象得那么坚强，至少自己那个仍然在不停蠕动的胃部，就绝对没有自己想象中的坚强。

　　当他看到达拉莱恩被应宽怀的手术刀，快速的活生生的开膛破肚的那一瞬间，达拉莱恩就感觉到了自己的胃部开始了翻江倒海的蠕动。

　　当他看到达拉莱恩的胃部，在应宽怀的手中一点点蠕动的时候，已经一天一夜没有吃饭的达拉莱恩，在胃部还没有完全好利索的情况下，已经开始吐出了酸水。

　　当他看到自己一向无能的弟弟，达拉莱恩用一副旁观者的眼神看着自己的身体，被应宽怀变态的解剖研究，而脸色依然丝毫没有变的情况下达拉莱恩感到自己全身发出一阵阵的寒冷。

　　经过一段时间的研究，应宽怀重新再一次的将达拉莱恩的身体重新缝合，嘴里面淡淡地说道：“你们体内的五行，跟普通人体内的五行，看来还是有很多不同的。”

　　这样的话语弄得旁边的达拉莱曼丝毫听不懂应宽怀再说什么，只有旁边的老虎听得出来，应宽怀说的其实是最古老的中医的叫法。

　　毕竟在很久以前，中医对于人体内的五脏的称呼，并不是心肝脾肺肾，而是称之为金木水火土，用来代表不同的部位。

　　应宽怀略为沉思了一下，抬头看着自己身旁的达拉莱曼问道：“尊贵的先生。您刚才观看了一场别开生面的解剖，我现在有几个问题想要问你。”

　　达拉莱曼不由得打了一个寒颤，心里面暗想着刚才应宽怀那冷漠的表情解剖活人的模样，才明白原来刚才对方出了研究它们恶魔的身体之外，还是在对自己用刑，只不过这种用刑的方式并不是用在身上，而是在精神上面的战术。

　　“你……你想问什么……深为高贵的恶魔……”达拉莱曼的尊严让他并不想向应宽怀低头。

　　“不错的气魄。”应宽怀点了点头，手里面拿出对方曾经死命攥着的死神权杖说道：“能不能交给我这个东西的用法。”

　　达拉来满脸上出现了一丝冷笑，看着应宽怀说道：“这是我们恶魔的东西，人类？根本没有办法是用它！”

　　应宽怀点了点头，脸上一副早就知道的表情说道：“果然！刚才我已经试过很多次，根本没有办法催动里面哪怕一点点的力量。”

　　达拉莱曼脸上浮现出了得意的神色，哪怕是被对方已经完全给俘虏了，可是恶魔的骄傲却早就根深蒂固的种在了他的脑海之中。

　　“只不过，你这个里面的东西，好像你并没有发挥出全部的威力？还是说它本身就是这个模样的？”应宽怀有些不解的问道：“我记得几百年前我见过的几根，里面任何一个都比这个要强大很多。”

　　“你说什么？”达拉二兄弟，第一次非常有默契的看着应宽怀问道：“你说几百年前？”

　　他们家族里面损坏的三根2级死神权杖，这件事情在他们家族的内部并不是什么秘密，致使这个权杖是怎么损坏的，却没有任何人知道。

　　几个知道这个秘密的老一辈的恶魔，不是战死了就是已经隐居了起来，根本轮不到他们去问。

　　甚至也严禁他们去问这件事情，恶魔的自尊让他们不能说出实情的真相。

　　“没错！”应宽怀脸上带着一丝回忆的笑容：“那次可真是激烈阿！你们欧洲黑暗议会派出了四十几个家伙偷袭我吧？只是很不巧，那天正好是我一年中正巧是我十年里面最强的一天。金年金月金日！就算是当时正常情况下比我强悍的天师，在那一天见到我也只能绕着走。你们居然好死不死选择哪一天偷袭我。而且还选择在了金地。”

　　达拉家的二兄弟虽然没有完全听明白应宽怀关于什么最强的时刻，但是也听明白了大概。

　　“你是说，四十多个高等恶魔偷袭你？”达拉莱曼还是有些不敢相信的问道。

　　应宽怀干脆坐下身子说道：“没错！四十几个家伙偷袭我，其中有三个家伙就拿着类似于这样的东西。”

　　达拉二兄弟相互的对视了一眼，几百年前的时候的确家族里面有三个高等恶魔，突然间的人间蒸发了，这件事情他们还是知道的。只是如何蒸发的，为什么家族的人不去找事情的原因，这些秘密，到今天他们才算完全明白。

　　只是应宽怀的话语对他们来说太具有震撼力了，让他们两人一时之间多少有些接受不了。

　　“现在你们还认为，有人可以把你们从这里救出去吗？”应宽怀嘴里面充满了威胁的恐吓着对方，却没有告诉他们在那一天的时候，他的力量根本是自己平常的十倍战斗力。

　　两名恶魔根本不知道应宽怀话语背后的含义，只是第一次感觉到了什么叫做绝望。

　　“应该是没有人可以救你们出去。”应宽怀暗想自己这几百年来也有不少奇遇，如果真说起来的话，自己的修为本身就比普通僵尸要修练得快上不少，再加上奇遇这么一算的话，跟普通的天师碰上对方连活下来的一丝机会都没有。比起当年的实力有了很大的飞跃，现在的状态如果按照达拉莱曼的这种实力来说，三四十个根本不是问题。

　　当然，如果来的人是阿瑟那种的恶魔，估计十个八个的，就能让应宽怀头疼上很多。毕竟应宽怀现在手里面的法宝不是很多。

　　只不过，现在应宽怀有了韩婉儿这样实力的僵尸作为伙伴，就算阿瑟那种来上十个八个的，除非一个个手里面都拿着魔器，要么还是同样没有机会把自己的人救走。

　　“你到底是什么人？”达拉莱曼看着应宽怀，努力保住自己的尊严问道：“你到底想要做什么？死神权杖你不可能会使用的。”

　　应宽怀笑了笑说道：“谁说我是人？至于你嘴里面的那个死神权杖的东西，我想我应该可以使用的。虽然能量的方式是完全的不同的，不过没有关系，我可以制造出恶魔来使用这个东西。”

　　“制造？”达拉莱曼瞳孔微微收缩了一下，看着眼前这个充满了神秘的强大存在者。

　　应宽怀转动了一下自己食指上面的戒指，突然开口问道：“你们打算复活谁？”

　　“阿道夫……”达拉莱曼话语没有说完，警戒的看着应宽怀，脸上露出了莫名的恐慌。

　　“阿道夫？”应宽怀微微的摇了摇头：“没听说过这个家伙……”

　　老虎在旁边摇了摇头，对这个在那段时间遭到封印的应宽怀说道：“他说的那个家伙，叫做阿道夫希特勒，前段时间欧洲非常有名的屠夫。”

　　“是吗？”应宽怀眼睛死死的盯着达拉莱曼问着。

　　被应宽怀盯着达拉莱曼，心里面升起了一种根本欺骗不了对方的想法，只能闭目不回答应宽怀的话语。

　　应宽怀对于这种默认，只是微微的笑了一笑，看向了旁边同样吃惊状的达拉莱恩。很显然他也是不知道这次行动的家伙。

　　“达拉莱恩先生。”应宽怀的话语突然变得温柔了起来，周围所有的生物在这一瞬间，忽然感觉到空气中的温度仿佛下降了非常的多。

　　猪苍生跟老虎，甚至看到了应宽怀身后长出了一条恶魔的尾巴，脑袋上面长出了西方恶魔的那种尖角。

　　可怜的家伙，这个想法在猪苍生跟老虎的心中同时升起。只不过这两个无良的家伙，在可怜了对方几秒钟都不到的时间，立刻兴奋得看着应宽怀接下来的表现。

　　应宽怀抖手射出了自己手指上面的乾坤圈，一道乌光从应宽怀的手中射出，直径半米的圈子砸在了精钢打造的墙中，在丝毫没有引起周围破坏震动的情况下，墙上出现了一个足足有十米深的洞穴。

　　“觉得我这个东西如何？”应宽怀指着墙壁上面的洞穴，勾个一勾手指，乾坤圈飞回到了他的手指上面。

　　达拉莱恩可以说是被应宽怀用药抓起来的，根本从来没有见到过应宽怀的能力。虽然震惊与应宽怀刚才说过的话语，但是毕竟没有亲眼看到。

　　应宽怀刚才的攻击，达拉莱恩凭借着自己的身体，也是可以做到的。不过要想做到应宽怀那样，丝毫不费力，一看就还有余力很多的情况下，他自问自己根本没有可能做到。

　　“老虎，表演一下你的枪。”应宽怀看着旁边的虎王说道。

　　小猫状态的老虎也不跟旁边的猪苍生客气客气，对着墙壁突然张嘴，一颗高速旋转充满了妖力的子弹钻进了墙壁之中。

　　猪苍生看到老虎的表现，根本不等应宽怀发话，拿出自己的白骨阴阳剑对着墙壁斩了过去。

　　这一系列的动作完毕之后，本来固若金汤的密室，被他们三个破坏的相当严重了。

　　达拉莱恩跟达拉莱曼痴痴的看着眼前的三个怪物，鬼王鬼后，这时候也从上面飘到了下面。

　　“魔魔魔魔鬼……”达拉莱恩看着鬼王鬼后，有些干部相信的说道。

　　“有没有兴趣？想要变的强大起来？”应宽怀脸上露出了一丝卑鄙的笑容：“你们恶魔天生的强大，如果可以学习我们强大的方法，你或许就可以真正的强大起来。再也不需要被人压迫了。莱恩先生。”

　　莱恩眼中立刻闪出了一丝激动地神情……。


第五十二章 诱惑

　　莱恩并不像莱曼那样，拥有很好的天赋。在拥有很好的血统家族里面，却不能拥有与其匹配的力量，莱恩的地位一直处于被边缘化的角色，也正因为如此，莱恩比谁都想要获得更加强大的力量。

　　应宽怀千年的寿命，见多了这种在家族里面因为能力不够，而被边缘化了的人的心情。

　　“给我介绍一下希特勒如何？”应宽怀诱惑的对莱恩说道：“我可以交给你学习强大力量的方法。甚至可以放你出去，帮助你取得黑暗议会在华的代言人的角色。”

　　达拉莱恩的眼中放出的那兴奋光芒，犹如发青的公狗被放置了春药一般的浓烈。

　　“主人，你真的要给他？”猪苍生连忙发过神念问道。

　　应宽怀嘴角挂着笑容：“虽然我不知道什么叫做细胞，可是刚才的研究我敢保证。恶魔的身体，绝对不适合修炼我们的妖法跟修真。所以就算告诉他们一点简单的方法，他们也根本学不会。当然，如果用人类的跟恶魔合并出来的东西，应该是可以学习的。”

　　猪苍生在旁边评价了应宽怀一句阴险，也静静地听着达拉莱恩的讲述。

　　“希特勒？”达拉莱恩脸上挂着一丝不屑的笑容：“他是恶魔里面天才中的天才，从来恶魔的族群里面，没有出现过这么有天分的恶魔。只用了短短的几十年的时间，欧洲大陆上面正巧教廷的教宗又失踪了，新的教宗还没有选拔出来，很多人私底下都认为是希特勒干的。由于他强横的实力以及绝代的天分，又被很多人称之为撒旦之子。

　　德意志也在他的带领下走向了空前的强盛，每次他要攻击一个国家的时候。希特勒总是会事先亲自带队，杀入那个国家。将那个国家的修士偷偷的全部杀掉，防止这些人出来阻挠事端。

　　当年在入侵苏联的时候，德意志帝国所向披靡的时间。希特勒有了一个侵华的念头。因为华夏国就在苏联的旁边。

　　没过多久的时间，希特勒更是狂妄的自己偷偷杀入了华夏神州。第二天，希特勒就回到了德国。

　　可是见过他的人都知道，他受到了很重的伤害，全身的骨骼几乎没有一根是完好的，每一寸肌肤仿佛都被高压电电过一般。对于这件事情，希特勒只是说以后没事不要去东方。

　　没过多久的时间，希特勒就回到了我主撒旦的怀抱。而此时教廷在失踪了教宗很久之后，终于选出了新的教宗，在接受过教徒的祝福之后，暗地里面帮助盟军，很快我们再次转入了地下。”

　　应宽怀听莱恩讲述着他们的光辉历史，不住的点着头。

　　按照莱恩的叙述，应宽怀听得出来，希特勒本身的能力应该属于绝强的类型，只不过运气非常不好，刚来到华夏神州，就踢到了非常硬的铁板，硬是让他遭到重创回家挂了。

　　到底那家伙遇到了谁呢？是遇到了要飞升的道士，还是什么强大的妖魔鬼怪？不会是一不小心踩进了一个前人留下的阵法，遭到了一次无妄之灾吧？应宽怀脑子里面恶毒的想着各种可能发生的情况。

　　“会使用这个吗？”应宽怀拿着死神权杖问着达拉莱恩：“就算不会使用，依照你的个性应该也会偷偷的了解使用的方法吧？”

　　莱恩轻轻的点了点头，算是承认了应宽怀的想法。

　　莱曼在一旁用怨毒的眼神看着莱恩：“如果你敢说，你会遭到撒旦大神的惩罚！你这个达拉家的败类。”

　　应宽怀拍着多少有些受到恐吓的达拉莱恩说道：“年轻人，不需要害怕。撒旦先生现在正在跟上帝做着阶级斗争呢。再说，跟撒旦比起来，我作为你的保护人不是更好吗？”

　　莱恩略微的思考了一下，用嘲笑般的眼神看了莱曼一眼，扭头看着应宽怀说道：“对于你来说，我应该是非常有利用价值的人，希望你能遵守你的约定。”

　　应宽怀脸上带着当然如此的表情，点了点头应承着莱恩的话语，很轻松的换到了使用死神权杖的方法。

　　应宽怀随便告诉了莱恩一段自己从道士那里得到的入门修炼口诀，让对方自己参详去了。

　　“达拉莱恩先生，这几天您先在这里养伤，等您的伤恢复了之后，我会放您回到黑暗议会中去的。希望到时候我们有很愉快的合作。”应宽怀看了一眼被自己银针扎着不能动的莱曼一眼，带着自己的手下离开了密室。

　　悬壶诊所的门铃这个时间也响了起来，应宽怀打开房门看到盖鸿飞兴奋得站在自己面前：“去看看！今天作第一次的合成实验！”

　　应宽怀微微的一呆，虽然他知道自己带来了一大批基因工程方面的专家，但是想要在这么短的时间内，完成所谓的研究根本是不可能的。

　　“实验哪里有会一下子成功的，我们这次只是打算收集数据而已。”盖鸿飞的声音不大，但是话语里面却充满了无比的兴奋。

　　应宽怀跟着盖鸿飞向门外走去，忽然停住身子对这几天精神多少有些恍惚的孙宝森说道：“鬼王，妻儿老小的事情我都已经透过渠道给你安排好了。放心，只要我还活着，他们衣食无忧一点问题都没有。”

　　鬼王飘在空中，睁睁得看着应宽怀离去的背影，嘴里面淡淡地说道：“谢谢。”

　　二人很快地来到了那间白天是完全歇业的夜总会里面，顺着密道走进了实验室。

　　整个实验室里面充满了紧张的气氛，所有的专家都围在一个大型的工作台旁边。

　　实验室的台子上面是一个钢化玻璃的罩子，里面有一只小白老鼠正被绑在那里。装有实验药品的机械注射器，在一名工作人员的操作下，小心翼翼的注射在了小白鼠的体内。

　　盖鸿飞在一旁小声的解释着：“这是我们制作出来的合并基因，可以让受合并者得到……”

　　盖鸿飞的话语还没有说完，装在钢化玻璃里面，一直非常老实的小白鼠突然之间，脸上出现了一股波虐之气，双目变得赤红一片，嘴角更是不停的流出一些让人看了就感到凶恶的口水。

　　绑住老鼠的那四条仟细的皮带，在老鼠身体突然膨胀的瞬间，被老鼠硬生生的完全挣断。

　　“老鼠的心脏跳动是原来的十倍，肌肉膨胀力度超越平常十五倍，血压……”一名工作人员兴奋的读取着各种数字，旁边的另一名工作人员迅速的记载着这些数字。

　　吼……

　　老鼠发出了一声丝毫不逊于狼狗的叫声，猛烈的向玻璃罩冲撞了上去，速度之快在普通人的眼睛里面大约只是一道白光而已。

　　可以承受强大力度的钢化玻璃，在老鼠撞上的那一瞬间，玻璃居然出现了一片龟裂。

　　“一百五十倍……”读取数字的工作人员兴奋读着老鼠突然提升的数据，同一时刻撞在玻璃上面的老鼠，突然之间暴体而亡，将整个钢化玻璃在一瞬间变成了血洗般的模样。

　　一百五十倍……，应宽怀默默的想起刚才工作人员读出的数字，看着周围那些并没有因为实验失败而沮丧的工作人员，脸上露出了一丝笑意：“这种基因技术，如果成熟的话。或许可以解决十二生肖妖骨过长，修炼太慢一部分问题。当然，史中正等人，也可以成为我在普通人群众的绝对代言人。如果他们可以使用那个什么死神权杖，我想办法把所有的权杖都弄来，到天劫来临的时候，用庞大数量的那种东西，应该可以减轻我的压力。”

　　“很好！很好！”盖鸿飞鼓掌高声地喊道：“这次比我们预计的四秒钟死亡，多出了一秒钟的时间！大家继续努力！”

　　应宽怀微微的笑了笑看着盖鸿飞问道：“大约还要长时间，才能正式的投入使用？”

　　盖鸿飞耸了耸肩膀：“谁知道呢？或许明天，或许十年。科技这个东西，就是一层窗户纸，只要捅破了，当然就会很容易了。如果试验体的身体够强壮，而我们的药量又减小一部分。个人估计普通人应该可以活个十年八年，然后会因为控制不住自己身体的力量增长方式。最后的下场，跟那只老鼠应该是一样的。”

　　“十年八年？身体强度？”应宽怀脸上露出了一丝微笑说道：“很好，你们继续研究。过几天我会给你找个身体强度很好的来。”

　　盖鸿飞的眼中只是闪出了一丝惊讶，然后立刻被兴奋的神情掩盖了。

　　“科学家真是一帮疯子。”应宽怀摇着头向地上走去：“在他们的眼睛里面，或许任何一切都不如他们的成果重要吧？人命当然也是同样可以被漠视的。”

　　盖鸿飞没有回答应宽怀的话语。在他眼里面，私自研究违禁技术，而且很可能是违禁生化杀人技术，本身基本上就是死罪了。就算真的用活人做实验，盖鸿飞也不觉得有什么问题。

　　应宽怀回到诊所，看到猪苍生变回人形，拿着手机坐在沙发那里等着自己。

　　“老鼠出事了……”猪苍生把手机递给了应宽怀说道：“好像是不小心进入了什么阵法里面，至今被困在里面出不去。手机得短信还是十几天前发出的，今天才刚刚收到。打过去，总是说不在服务区内，问题这小子拿的是全球通……。”

　　应宽怀接过电话看了一看，短信上面写着：速来埃及最小的金字塔内，我被困在了一个阵法之中。救命！

　　“埃及怎么会有阵法？”应宽怀轻轻的摇了摇头，一脸疑惑的看着猪苍生。他明白，这个老鼠无论如何要去救，哪怕埃及这个从来没有去过的地方，也必须要去一趟。毕竟十二生肖的真正血脉，这东西可是可遇而不可求的，能凑一个还是凑一个得好。

　　复活的石头事件从中渔利虽然重要，可是比起十二生肖的后人，轻重缓急应宽怀还是分得很清楚，同时心里面暗暗的后悔，就不应该拜托老鼠去埃及偷东西。

　　“走吧！我们去抢几张机票。”应宽怀站起身来走出了房间，带着两个已经变回人型的妖怪，以及飞入他芥子袋中的两个鬼魂。

　　机场候机大厅，几名中了应宽怀迷魂术准备去埃及的乘客，神情恍惚的走进了的厕所里面。

　　紧接着厕所里面发出了几个重物体跟地面碰撞的声音，应宽怀迅速的搜出这几个人护照跟机票装在身上。

　　猪苍生跟老虎迅速的将这个被打晕了，短时间内不可能醒过来的乘客，全部扔到了应宽怀的芥子袋中。

　　随着时间的到来，老虎跟猪苍生在应宽怀的幻术掩饰下，拿着持有的护照从容的登上了飞往埃及的飞机。

　　“什么？你说应宽怀他们去了机场，跟随几个飞往埃及的人进入了厕所，就再也没有出来。而且完全消失在了厕所里面？”劳德莱斯兴奋得站起身子来问道自己派出的探子。

　　“是的主教大人。”一名低级到连一点圣力都没有的探子，非常谨慎的跟眼前有些癫狂的劳德莱斯汇报着。

　　“肯定是变化了模样。”劳德莱斯眼中射出一丝寒光，想起那天晚上的情况下嘴里面淡淡地说道：“很好！离开了华夏国土，我也就不怕弄出什么动静来了。如果可以在国外干掉他，那么他得到的那根死神权杖就是我的了，还有我在他手里面的证据也会完全消失！没错！”

　　“召集所有人！包括刚刚来到的那两位圣骑士！我们要去一趟埃及。”劳德莱斯打发走了自己的手下，立刻给略特打了一个电话：“亲爱的略特先生，告诉你一件事情……”

　　新滨海市的国际航班，出现了两个大型的团体，各自包了一架飞机，而他们的目的地通通都是埃及。

　　应宽怀所坐的飞机，经过长途跋涉的飞行之后，安全的降落在了埃及的首都。

　　猪苍生对身旁带着墨镜，一副旅行人士模样打扮得应宽怀问道：“主人你知道，那座金字塔最小吗？”

　　应宽怀笑着：“开玩笑，我又从来没有到过埃及，怎么可能知道上百座的金字塔，哪座金字塔最小？”

　　老虎揉搓着自己的拳头，脸上带着一丝狞笑：“这还不简单吗？在这个时代，最有力的武器除了金钱就是拳头！找几个当地的小地痞，不是很轻松就可以问得出来吗？”

　　应宽怀点了点头对老虎投去了欣赏的目光：“混过黑社会的妖怪，果然不是普通的上道。”

　　猪苍生多少有些担心地看着四周问道：“你们说这里会不会有当地的修士出来找我们麻烦？”

　　“谁清楚？”应宽怀随便打量着周围的行人，毫不在乎地说道：“这里又不是华夏国，怕什么？虽然都是四大文明古国，但是我没有怎么听说埃及有什么厉害的修士。再说出了华夏神州的地皮，做好事你很少会得到功德。同样，在这里杀人，也几乎很少减少功德。只要别把自己杀的入魔，那自然就没有关系了。”

　　“那我们不如干脆住在这里如何？”猪苍生笑着说道：“说不定这里也不会有什么僵尸末日劫……”

　　“狗屁！”应宽怀拍了猪苍生的脑门一下说道：“这个东西，就算你躲到月球上面，老天也同样会准时地把僵尸末日劫送货上门。绝对比这个世界上面最精确的钟表还要准时。传说有个僵尸就是在国外被劈死的。”

　　猪苍生吐了吐舌头没有再说什么。

　　“不过也不用着急，我还没有任何被僵尸末日劫发出通知书的预兆。”应宽怀走上了一辆停在他们面前的出租车，跟对方用英语说明了要住酒店之后，继续用汉语跟猪苍生他们说着：“晚上，今天晚上我们出来找几个小混混询问一番。”

　　出租车司机一路前进，最后把这停在了希尔顿大饭店的门口，回头微笑的指了指自己的计价器。

　　应宽怀抽出了两张人民币同时，在上面使用了一个幻术，对方接到手里面的钱，在出租车司机的眼睛里面看起来就是两张绿油油的美元。

　　“看来华夏国在世界上面的地位的确提高了不少，居然只是说要住酒店。就把我们拉到了这种地方。”应宽怀笑着带头走进了希尔顿大饭店。

　　没多久的时间，另外的两架包机也先后降落在埃及的首都。负责接送劳德莱斯的出租车司机，正是刚才接送应宽怀的那名司机。


第五十三章 八荒六合

　　入夜，应宽怀带着自己的两个妖怪手下走出了饭店。

　　虽然仍然处于盛夏的季节，可是埃及的夜晚却要比华夏国的夜晚清凉下许多，唯一令人一点遗憾的就是，清凉的夜晚刮起的威风之中，仍然给人一种干燥的感觉，或者这就是沙漠气候的最令普通人感到难以接受的地方。

　　应宽怀走上一辆出租车，从猪苍生的手里面拿过其正在看得最新一版的《花花公子》，指着上面着装性感的女人，然后眼中露出了只要是男人都明白的眼神。

　　出租车司机脸上挂着大家都是男人的表情，一脚油门，出租车快速的驶入了正常的行车道中。

　　红灯区在那个形态的社会里面，几乎都是存在的。不论当地的政府是不是承认其合法的存在地位，这些红灯区却几乎都是存在的，而且也几乎都是堂而皇之的开在那里。

　　应宽怀下了出租车，看着周围这些充满了异国情调的女人，做着各种的搔首弄姿。并没有像那些来这里寻欢作乐的男人一样露出色迷迷的眼神，也没有像那些自以为高贵的正人君子那样，看着这些女人露出鄙视不屑的目光。在应宽怀的心里面，甚至觉得这些人要比很多高高在上的政府部门的人员干净很多，很多。

　　三人在红灯区里面慢悠悠的走着，老虎更是时不时地打开自己的钱包，露出大把的钞票购买这一点点小东西，很快引起了周围不良青年的注视。

　　没多久的功夫，应宽怀三人的身后，至少跟着十几个一看就知道不是什么好鸟的小痞子。

　　应宽怀作出无意间的模样回头看了一眼身后的小混混：“这还真是相由心生。”

　　经过了一段繁华的地段，三人很快来到了一个比较阴暗的胡同里面。

　　十几个小混混早就被老虎钱包里面的钞票，勾引得忍不住了。这时候立刻像恶狼一般的冲了上来，把应宽怀等人团团围了起来。

　　应宽怀看着十几个小混混那凶恶的神态，以及他们手里面的刀子，脸上挂着一丝微笑地说道：“解决他们。”

　　黑暗的胡同里面立刻传出了一阵肉体碰撞的交响曲，中间还不停的有惨叫之声作为伴奏。站在墙上面露过的黑猫，好奇地看着下面的打斗，发出了一声像是嘲笑般的瞄呜声，竖着它那粗粗的尾巴继续巡视着自己的领地。

　　黑暗胡同里面的肉体交响曲，在经过了一个很短的高潮之后，已经完全安静了下来。唯有这些小混混那些哼哼唧唧的呻吟声，像是给这次的交响曲做着最后的结尾。

　　“我有一个问题，想要询问一下。”应宽怀很潇洒得蹲在了地上，看着被老虎跟猪苍生一顿暴揍之后，根本没有什么人型的小混混面前说道：“可不可以告诉我，咱们埃及最小的金字塔是哪一座？”

　　十几个小混混听到应宽怀的话语一呆，毕竟这年头历史课上面只教最大的金字塔，以及前几大的金子塔是谁的以及在哪里。至于最小的这个问题，小混混们一时半会还真是想不起来。

　　最后在一个小混混打电话询问了自己的多个朋友之后，终于知道了最小的金字塔的位置，在应宽怀给出的地图上面大体标示了出来。

　　“以后抢劫的时候，最好问清楚对方是哪个国家的人。”应宽怀站起身来好心的对小混混们说道：“我们在华夏国的人群中，功夫可是最差的。小心遇到脾气不好的，就把你们给……”

　　埃及的小混混，呆呆得看着同为四大文明古国之一来的游客，连忙不停的点着头。

　　“主人，揍普通人的感觉真是爽。”猪苍生说着话，跟应宽怀一起消失在了胡同的黑暗之中。

　　应宽怀回到街道重新上了一辆停在旁边的计程车，把地图给了带着鸭舌帽子的出租车司机，指了指上面画圈的地方。

　　“OK。”出租车司机头也不抬的比划了一下手势，发动起汽车向应宽怀给的地图方位跑了出去。

　　猪苍生在空气中闻了几下，用汉语说道：“主人……”

　　“想说三次都是同一个人？虽然不同的车牌对吗？”应宽怀笑呵呵的看着前面的司机，继续用汉语说道：“别忘记了我可是僵尸，对于气味的辨别来说，丝毫不会比任何生物差。既然有人想跟着我们，那么我们到了地头可要看看到底是谁。”

　　老虎干脆眯上了眼睛呼呼大睡了起来。

　　由于距离还是比较遥远的，汽车足足开了十来个小时之后，才终于到达了所谓最小的金字塔面前。

　　“埃及人民，果然也是一个伟大的民族。”应宽怀看着眼前巨大的金字塔，想到这还是最小的金字塔，也不由得对埃及的古代人民佩服了一把。

　　“主人！接通了！在这里终于接通了！”猪苍生拿着手机，兴奋的递给了应宽怀。

　　“救命啊！我已经被困在这里好久了，再不来人我要饿死了！”老鼠妖拖着长长的声音，用极度赖皮般的声音高声的喊叫着：“快点下来救我。”

　　应宽怀也不说话，将两个妖怪一起装进了自己的芥子袋中，在沙漠之中直接施展遁地术下潜了下去。

　　神识在地下快速的完全展开，小金塔的下面是一个巨大的阵势，周围至少插着十四面旗子，每一面旗子上面都具有很强大的天地元气。

　　旗子与旗子之间又相互的排列开来，隐隐的组成了一个阵法，相互掩饰着什么。如果不是有心人特别在这里观察的话，还真看不出这十四面旗子，更不会发现这里还放着这么一个八荒六合阵。

　　“居然在这里放了这个这种阵法。”应宽怀兴奋得看着前面的阵法说道：“下面到底镇压这什么魔头，居然可以动用这么一个阵法？算算年份也已经很长时间了，不知道里面那个魔头还活着没有？”

　　老虎同样用神念探测着外面的一切，根据应宽怀的说法问道：“怎么埃及，还会有修真者曾经出现过吗？”

　　应宽怀轻轻地摇了摇头：“谁知道，不过现在看来……”

　　地面上这时候传来了一阵马达的声音，应宽怀抬头正看到劳德莱斯带着大批的人员，从一辆辆的汽车下面走了下来，其中还有两名身穿着中世纪的铁皮盔甲。

　　“这两个家伙强悍阿，如果正面作战的话。最少可以顶二十个当年的恶魔实力吧？”应宽怀对头顶上穿着圣器，手拿武器的两名圣骑士不由得称赞了起来，眼中闪出一丝光芒说道：“来得实在是时候。如果下面的家伙还活着，你们可就有乐子玩了。”

　　应宽怀面带着微笑，向前面不远处的阵旗走了过去。

　　应宽怀身上的尸气，立刻引起了周围门旗的晃动了起来，霎那间的功夫，旗子仿佛隐形了一般，如果不是用神识搜索，而只是用眼睛搜索的话，眼前除了泥土之外没有任何的东西。

　　“好厉害的八荒六合阵。”应宽怀微笑着说道：“怪不得能把那只老鼠给骗进去。”

　　封印类型的阵法，在应宽怀的眼睛里面都属于比较卑鄙的类型。一般情况都是因为打不过对方，而用特定的方法，连接天地元气，利用天地的力量将对方封在一个很特定空间里面。然后让对方完全无法离开这里，一点点地消耗对方本身的元气或者妖气，等待着对方完全由尽灯枯的时候，一是把对方干脆在这里面耗死，二是干脆等对方变得非常弱小的时候，打开封印干掉对方。

　　通常这类的封印都有一个非常特点，那就是进去容易出来难。由于加强了内部的防御力量，所以带来的副作用就是外部变得非常脆弱。如果一个人若是想要从外面破阵，通常都会变得非常简单。这一得一失，正好叶非常的符合天道。

　　这也是为什么八荒六合阵这种阵法，为什么会被放在地下，而不是放在地上的主要原因。

　　八荒六合阵，又是这些阵法里面困人程度最高强的阵法之一。通常情况下，又被很多妖怪称之为等死阵，凡是进去了想要出来？除非有人救你，要么就在里面等死就可以了。

　　也正因为八荒六合阵的特殊性，使它摆阵的难度系数也变得相当高。代价也是同样的相当高，从十四面门旗，这种通常都是修真门派家里面的镇山的门旗。如果没有什么必要，谁会拿这东西出来出来封印别人。

　　所以这种阵法也是封印强大的魔头或者妖怪才会使用的阵法。

　　这种在华夏国上面都非常难以见到的阵法，居然在欧洲这种完全不流行修真的地方可以见到，应宽怀心里面更是想要知道下面封印的是什么了。

　　“看着旗子的质量，应该是数千年前的玩意吧？”应宽怀站在门旗的前面，用神念扫视着眼前的旗子，嘴里面淡淡地说道：“数千年前就是你再怎么强大，饿了你这么长时间，我看你也该没有多少力气了吧？既然救出老鼠，那就是破阵的话。麻烦里面的家伙也多少费点力气努力吧。”

　　应宽怀前进了几步看到门旗前面，还是好心的立了一块碑文，只不过这块碑文也需要用神念才能搜到。

　　很显然，这块碑文的设置，就是专门给那些没有贸然进入阵法，而发现阵法的人看得。这样的用心显然也是不希望有人可以发现阵法，而把所有来这里的人都困在里面。

　　“果然是够卑鄙的想法。”应宽怀神念扫视起了这块碑文，看着上面写道：此阵内封印绝世魔头，吾辈费尽毕生功力才将此魔头完全封印于此，有缘人若是看到此碑，切切不可破阵。

　　此魔六亲不认，是非不分，恩将仇报。若是贸然放他出来，即便是有恩于他的破阵之人，同样会遭到形神俱灭的下场，切记切记！

　　为天下苍生记，绝不可放出此魔……。

　　应宽怀看了半天唯一知道的就是，里面封印的并不是妖怪，也不是修真者，而是修魔。看那个样子还是一名非常大有来头的魔头。

　　而这个留书的，连话都没有留完，就变成了一具尸体留在了石头的旁边。很显然，已经耗尽了所有的生命力，彻底的形神俱灭了。

　　应宽怀扫视了一圈，骨头的旁边，还留下一把已经破败不堪的长剑。看样子，当年应该也是一把叱咤一时的好剑，只可惜数千年来没有被人继续炼化，附近也没有太多的灵力，久而久之这柄剑已经变成了最普通的凡铁。

　　“魔也好，人也罢！我就不相信你还有多少力气。再说就算真的活着，上面也还有东西等着给你庆祝数千年后的第一个生日呢。”应宽怀从芥子袋中随便找了一下，找到了自己很久没有用过的水枪，里面自然装的是女人的经血。

　　天地间的万物就是这样，越是强大的东西，在某些方面就会越是怕非常奇特的弱小东西。比如充满灵性的物品，最怕的就是经血。

　　门旗显然是一种非常具有灵性的物品，应宽怀的经血还在水枪里面，门旗已经开始发出了微微的颤抖，那种颤抖被应宽怀理解为惧怕的颤抖。

　　水枪在经过了一个简单的加压之后，应宽怀又一次的晃动了一下水枪里面的经血，同时用尸气将经血凝结成为的血块，完全的打散，以免堵住了水枪的射孔。

　　“来吧！沸腾吧！”应宽怀脸上带着坏坏的笑容，手里面水枪的经血毫不犹豫地喷射了出去。

　　门旗在遭受到经血的浇灌之后，平和的稳定性立刻遭到了破坏。

　　八荒六合阵下面，被压住的那个东西，这时候也立刻有了感应，不停的努力向外冲击着。

　　“老鼠！过来！这边！”应宽怀高声的对刚刚进入阵法外层，还不能算是真正完全进入阵法的老鼠喊了起来。

　　由于经血的出现破坏，让阵法最外层的幻境再也无法维持下去，本来其实雄壮的幻境再一瞬间完全的消失。

　　老鼠惊奇的发现自己居然距离应宽怀只有几步的距离，连忙向应宽怀的方向跑了过来。

　　门旗由于这时候能量的失衡，完美的外层阵法本来不该出现的缺口，出现在了应宽怀前面不远的地方。

　　老鼠几个箭步窜了出来，应宽怀毫不客气地将对方一把抓起来塞进了自己的口袋里面，将经血水枪直接扔到了门旗上面，二话不说的掉头向另外一个方向窜了出去。

　　十四面门旗里面有一面门旗，连续遭到经血的攻击。被镇压在下面的魔头，感觉到自己外面有人接应自己，更是猛烈的向阵法发动了冲击。

　　“这位道兄，可否再次祝吾一臂之力！若吾出关一定报之大恩！”八荒六合阵的下方传来一个雄壮浑厚的声音，直到地上。

　　不但应宽怀听得真真切切，就是站在地上面，听得懂汉语的劳德莱斯，也同样听清楚了下面的喊话。

　　“准备！”劳德莱斯非常紧张的对自己的手下们喊道，两名被他叫来的圣骑士，早就感觉到了下面阵阵的邪气，在牧师的加持下，圣力再次有了一个很大的提高。

　　应宽怀再次退出老远的距离，隐藏起了自己的气息看着远方的阵法，脸上带着一丝的微笑说道：“相信你？开玩笑。虽然道士们并不是什么好东西，不过按照比例计算。道士们占据好心人的比例，还是要高过妖怪的。至于跟修魔的比较起来，那可是高太多了。”

　　八荒六合阵下面的魔头喊完话语，没有听到上面有任何的回话，同时也没有感到有人继续帮自己破阵，并且感觉到了地上面圣骑士那强烈的圣力，跟自己完全属于相反的力量，顿时不再说话，干脆用自己的力量撞击着阵法的缺陷。

　　“哼哼！我两年就饿成那个熊样，你饿了几千年。就是再怎么牛逼，这也应该是最后的能力了吧？”应宽怀看着远处正在冲击阵法的修魔者说道：“这个遗迹里面，总该有的好东西吧？”


第五十四章 存在于传说中的魔头

　　一阵咆哮声从地底传了出来，强大的冲击力让大地都发出了一丝丝的颤抖。

　　阵法与来自阵法内部的冲击力做着最顽强的抗争，只是已经破损的阵法，再也没有以前那股稳若泰山的气势，一丝丝的青黑色气息从地下纷纷溢了出来，慢慢快速的聚集着向地面飘了上去。

　　猪苍生也不想错过这种精彩的场面，爬出了芥子袋站在应宽怀的身后，发表着自己的看法：“这东西，跟鬼王鬼后有点相似吧？”

　　老虎轻轻点了点头：“的确有些类似，不过暴虐之气，好像超过他们两个不少。”

　　“看来这家伙为了出来，连老本都拼上了。这好像是修魔者平时用来吃饭的食物吧？”应宽怀一副期待的表情看着前面的清黑烟雾说道：“能把怨魂保留这么长久，也算是很不容易了。看得出来，是一位省吃俭用型的魔头。”

　　青黑色的气息快速的窜出了地面，早就等在上面的教廷人员，可不是普通信佛的老百姓那样的善男信女，一个个都是圣力卓越，屠魔不眨眼的家伙。

　　顿时那些早就在祈祷祝福的神甫们，毫不客气地对着这些蹿上来的清黑魔气，毫不留情的进行着快速的攻击。

　　光明对黑暗，本身就是相互克制的。一方是拼命想要冲出封印，一方面是蓄势待发准备除魔的教廷人员。

　　圣光十字剑这种物理、魔法双重伤害的东西，对付魔头出发的先头部队冤魂，那个效果自然是好的不得了。

　　“打！狠狠的打！这一定是邪恶的东方人，来这里寻找自己盟友的帮忙！”劳德莱斯在心里面早就事先已经将应宽怀化入了无比邪恶的魔鬼一类，在他的心里面万能上帝的死对头撒旦，跟应宽怀比较起来，都要比应宽怀可爱上千万倍。

　　应宽怀偷偷摸摸，丝毫不打招呼的离开新滨海市。在劳德莱斯看来，这实在太不符合应宽怀利用各种手段对他敲诈勒索的习惯。

　　毕竟劳德莱斯也亲眼见到了，应宽怀把他们的维伦斯特大主教给带走了。如此一来，应宽怀自然也就知道劳德莱斯至少暂时是华夏国教廷的执行者。

　　这种好敲诈勒索的好机会，都不要。屁颠屁颠得跑到埃及来，在劳德莱斯的想法里面，肯定是埃及这里的好处更大。

　　魔头的出世，劳德莱斯很自然的就会想到这是应宽怀是在找同伴。同时心里面更是万分后悔，为什么没有联络一批东方修士，在这种情况下给应宽怀背后捅上一刀子，绝对可以将应宽怀置于死地。

　　在劳德莱斯的催促下，除了两个光明祭祀跟圣骑士依然处于准备的戒备状态之外，其他的神职人员全部浩浩荡荡的投入了这场灭魔的战斗之中。

　　白色耀眼的光芒在这一霎那间，将本来处于黑夜之中的小金子的一角，眨眼之间照的丝毫不比白天的亮光差劲。

　　唯一不同的就是这个充满白色的亮光地段，几乎每一秒钟都发出类似于来自地狱的厉鬼的惨叫之声。

　　白色的光芒在青黑色的气息中顿时炸开，冲天而起的青黑色气息，顿时硬是被这些教廷的偏执狂们给打压下去了大半，更多的厉鬼在这一霎那之间完全的消亡。

　　魂飞魄散，反而成为了他们这么多年来最想要得到的结果。

　　“何人阻本尊出关！看本尊不活吃了你！”八荒六合阵中的魔头，发出了极端的愤怒咆哮，被打压下去的青黑色气息，在一瞬间再次犹如火山爆发一般的喷射了出来。

　　“主啊！我赞美你！”劳德莱斯也顾不上招呼圣骑士参加战斗，拿着梵蒂冈这次给他运送来的，符合他身份的新十字架，在他的祈祷下发出了强烈的光芒，将劳德莱斯整个人全部包围了起来。

　　在圣光的照射下，应宽怀看着劳德莱斯，还真感觉到了这个平时胆小无耻的家伙，也可以做出一点庄严无比的样子。

　　“主啊！赐予我消灭恶魔的力量吧……”劳德莱斯缓慢的抬起了自己的右手，十字架在这一瞬间对着青黑色正在喷发的黑气，射出了一片圣力。

　　几十口子的教廷人员，也在同一时刻配合着劳德莱斯，再一次的全力释放着圣力。

　　站在一旁的两名圣骑士，纷纷冷眼旁观着劳德莱斯。心里面对劳德莱斯不能完全释放十字架中的圣力，而感到一丝的不屑。

　　青黑色鬼气的喷射犹如男人的高潮一般，虽然猛烈无比，但是喷射的时间永远是那么短暂。

　　“快！布我们的光明封印阵！”劳德莱斯看到机会难得，立刻对自己的手下们说道。

　　几十个神职人员，快速的走到了四个方位，从高空俯视下看去，犹如一个大型的十字架一般。

　　快速的吟唱，地面上出现了一个闪着白色光芒，由纯圣力组成的十字架，对着地面下方猛烈的轰击了过去。

　　圣力很轻松的穿入了泥土与泥土之间的缝隙之中，高速的冲向了地下的魔头位置。

　　“这可是真是帮忙了，不知道会出来的这个家伙，会给对方什么好处？”应宽怀看到光明封印阵，很准确的砸在了已经开始松动的八荒六合阵上面。

　　在下面的八荒六合阵，正努力的封印住下面的魔头，以免对方出世。后面的光明封印阵，犹如背后偷袭的敌人一般，狠狠的跟八荒六合阵里面的天地元气撞在了一起。

　　腹背受敌的八荒六合阵，再也无法保持它原来的本色，在双重压力的冲击下，元气立刻四处乱窜了起来。

　　“快跑！”应宽怀看到阵法意外的损坏，知道那些没有释放出来的天地元气，这次只有一种方法释放了。

　　拉起身旁的妖怪，迅速的向远方遁地而去。

　　“我操你祖宗十八代！”地下的魔头，呆在阵法里面这么多年了，当然也非常清楚这是什么的前兆，嘴里面不干不净的高声骂着。

　　上面的教廷人员也感觉到了地下的震动，变得非比寻常。劳德莱斯也算是久经战场的人，转身掉头就往车上窜，嘴里面高声喊道：“快跑！”

　　其他的教廷人员虽然不知道自己的头儿为什么跑，这时候也纷纷上了汽车，发动了起来快速的逃跑。

　　“原来，操你祖宗十八代这句话，在数千年前就是流行语了？至少在修魔者那里已经开始流行了。”应宽怀一路狂奔，调笑的跟自己的妖怪说着。他很清楚，这样的天地元气产生的爆发，比很多号称什么极品法宝的威力都要强很多。

　　虽然这个阵法已经数千年，威力可能早就不如从前。但是对付一个饿了几千年的家伙来说，应该已经足够了。

　　爆发在教廷人员发动起汽车的十几秒钟之后，就已经完全展现出了它的威力。

　　地下仿佛被安装了数吨炸药一般。在一瞬间地面产生了强大的震动。下一秒钟，封印魔头的地面出，突然涌起了一个类似于小山包的地势，再过了一秒钟之后，这个小山包立刻塌陷了下去，陷出了一个大坑。

　　汽车载在那个土包凸起的时候，被顶的跳了起来，紧接着就跟随着塌陷的土地，一起沉了下去。

　　旁边的小金字塔，也没有逃离这种强烈的地震，瞬间的功夫也变成了一堆的瓦砾。

　　应宽怀看着塌陷的地方，嘴里面啧啧地发出一阵响声。

　　教廷的人员，纷纷狼狈的从车里面爬了出来，一个个被这阵土给弄得灰头土脸。令他们感到高兴的就是，这次的事情他们没有一个人伤亡。

　　除了应宽怀之外，没有人注意到教廷人员不远处的一块泥土，正在一点点得慢慢升高，同时慢慢得向两边分开。

　　一个黑色高大的身影突然之间出现在了教廷人们的不远处，由于刚才魔气的强力发射过。让周围的魔气依然存在不少，教廷的人员依然没有发现有一个黑色高大的身影，全身充满了魔气的身影出现在了他们不远处的位置。

　　大汉嘴角微微的一翘，露出了残忍的一笑。在教廷人员还没有反应过来的瞬间，犹如炮弹一般飞向了教廷人员的群中。

　　一名教廷人员连痛苦的喊叫声都没有时间喊出，就被大汉一掌拍碎了脑壳，大口大口的吃着对方白色的脑浆，同时一脚踢传了另外一个人的胸膛。

　　红色跳动的心脏飞到了空中，被对方五指一扣，吸入到了掌中大口大口的嚼了起来。

　　事件发生的速度太快，除了早就有防备的应宽怀，在一旁的远处看得清清楚楚。

　　其他的人，除了两名圣骑士作出了防御的反应，其他的人直到又接连被大汉干掉了两个人，才反应了过来。

　　“奥！上帝啊！”劳德莱斯惊讶得看着眼前的一切，手里面死死的攥着自己的十字架。其他的教廷人员迅速的凑在了一起，两名圣骑士更是挡在了最前面。

　　“这是什么新品种的妖怪？血的味道中多了一丝骚味，不过口感也还可以。”大汉把吃没了脑浆的人往地上一扔，舔了舔自己手上的鲜血，上下打量着教廷的人员。

　　“这他妈的是个什么东西？我们要怪虽然吃人，不过也没有吃得这么恶心的。”应宽怀看着自己放出的魔头，心里面一阵不爽：“这到底是谁啊？”

　　教廷的人员虽然震惊无比，可是他们的精神跟嘴巴也都没有闲着，快速的再次对两名圣骑士增加着各种祈祷祝福，同时纷纷在胸前快速的滑动着十字架，形成了一道随时可以释放的圣光十字剑。

　　大汉看到这一幕，心里面也同样的郁闷不止。一出来就遇到了两个看起来修为不弱的家伙，而且看样子还通过了很古怪的方法，得到了更大的力量。自己若是收拾掉对方，难免大费周章不说，而且还会让自己变得更弱。就算吃了他们，也补不回损失的部分。

　　刚才的突袭，已经是饿了千年之后的他，能做到的最快速攻击了。本打算用最残忍的手段，吃上两个人，震慑住对方。然后再一点点地把他们都吃掉。

　　可是被封印了数千年的他重新回到这个地面上的时候，才悲哀的发现。现在人的精神承受能力，已经远远高于以前的人类。再也不像以前那样，遇到点屁大的事情，就吓得跪地求饶了。

　　大汉没有得到自己想要的效果，同时感觉到自己全身的乏力，需要找个地方躲起来休息一段时间，同时心里面也害怕当年封印自己的家伙再次出现，趁着自己虚弱干掉自己。只能摆出一副强硬的姿态，一副天老爷爷第一，老子第二的神态说道：“尔等还不速速跪地求饶，本尊或考虑放尔等一条生路。”

　　教廷的人员之中，不乏有懂汉语的。可是那也是比较浅显易懂的大白话，像大汉这种说话充满了古代人话语的语法，教廷们的人你看看我，我看看你，眼中充满了不理解对方在说什么的样子。

　　“吾原始天魔放尔等一条生路，居然还敢动武不成？”大汉报出自己数千年前曾经叱咤一时的称号，将黑色魔气聚集在了手中，心里面不停的咒骂着封印自己的那批道士，把自己所有的魔器都给打坏了，现在连件撑场面的兵器都拿不出来。

　　教廷的人虽然听不懂原始天魔大部分的话语，但是仍然能听到“动武”这个带有挑衅性的话语。纷纷再次聚集着自己的圣力，作出随时可以攻击的模样。

　　应宽怀看到这一刻，心里面那个爽！笑着对自己身旁的妖怪说：“看到没有？这就是语言不通的下场。本来双方谁都不想再打了，可是因为语言的关系……。”

　　“主人……他说他自己就是原始天魔……”猪苍生震惊得看着远处的原始天魔，小声的对应宽怀说道：“传说中被消灭了的原始天魔，那个纵横天下，逼迫大批修真者跟妖怪们联手干掉的原始天魔……。”

　　应宽怀微微的点了点头说道：“没错，看他这么一出来就这么猖狂的样子，的确就是传说中的原始天魔。”

　　应宽怀对于原始天魔这个当年在自己还未出世，就已经失踪了的绝代高手，他的名字能留到现在猪苍生这一代的耳朵里面，多少感到有些无奈。

　　多少美丽动人的传说，都已经被淹没在了历史之中。反倒是这个传说中杀人如麻，吃人不吐骨头，洗澡号称都要用人血浸泡的超级大魔头的名字，居然继续着他传说的名声。

　　“看来不只是人类喜欢记住那些杀人如麻的家伙，就是妖怪们也一样喜欢记住这样的家伙。”应宽怀仔细的打量着这个传说中的家伙，身高足有两米多高，由于被困了数千年的缘故，现在已经完全出于裸体状态。

　　长期的饥饿，让这个当年强横一时的魔头，身体的肌肉已经都完全消失了，成了典型的排骨，只是那股滔天的气势，依然可以在他身上浮现。

　　“这种东西，还是不要存在于世间的好。我既然把你放出来，就应该亲自把你干掉。”应宽怀一脸阴沉的看着远处的原始天魔，双拳的骨头攥的噼里啪啦直响地说道：“不论你是否真的是原始天尊摒弃的一部分，绝对不能让你在这个世界上面存在。”

　　猪苍生微微的一惊，他也很清楚原始天魔的传说。具传说这家伙自己号称自己是原始天尊的一部分，只不过是属于恶念的那一部分。原始天尊为了可以达成大道，最后将他摒弃出来，并且动手要消灭这部分恶念，但是最终还是让他逃出了一丝气息，经过休养生息，渐渐的恢复了过来，拥有了无上的魔力。

　　由于周朝已经在大陆上面建立了起来，仙人们早就已经不再居住在地面上。只留下了一批修真者跟妖怪在这个世界上。

　　如此一来，还真没有谁能说自己可以单独抗衡原始天魔的，最后道、僧、妖。甚至是魔，都加入了其中，一起抵抗原始天魔。

　　后来突然有一天原始天魔从人间消失了，有人说他突破飞升去了真正的魔界，有人说他被哪路神仙看不过眼给干掉了。

　　总之从那一天起，原始天魔就完全的消失了，只留下了他的种种传说。

　　对于这样强横的人物，应宽怀突然说要出手杀人，猪苍生以及其他的妖怪怎么能不惊讶。


第五十五章 天魔音

　　“当然，那要等他先跟教廷的外国人士，进行一番友好正式的切磋，领教一下异域风情一般。让这个已经虚弱到了极限的家伙，在变得弱上一点。我们在过去对这位前辈，表达一下我们崇高的崇拜之情。跟他切磋一下，看看到底是数千年的修炼方法好，还是我们这些进化了千年的妖怪更胜一筹？”应宽怀脸上带着一副理所应当的样子，丝毫没有为自己偷袭一个年老体弱的老者，而感到一丝的羞耻。

　　“你确定……？”猪苍生听过了太多关于原始天魔的传说，这时候听到应宽怀的话语，居然要屠魔，心里面不由得还是充满了疑问的再次说道：“他可是原始天魔……”

　　“饿了数千年的原始天魔，被人封印得时候，我就不相信他没有受伤。看看他连一件撑门面的魔器都拿不出来，就知道这老小子当年肯定吃了不小的亏。”应宽怀根据自己当年的经验，推测者原始天魔的遭遇，轻轻的转动着食指上面的乾坤圈，有些不甘心地说道：“早知道应该请韩莞尔一起来，真不该为了省一个人的房间费，没有请她来帮忙。”

　　老虎跟猪苍生齐刷刷的用鄙视的眼神看了这个卑鄙阴险无耻，趁人之危，又抠门的应宽怀一眼，心里面大叹自己这个纯洁善良的妖怪，都被应宽怀给带坏了。

　　被救的老鼠这时候也从芥子袋中露出了小脑袋，不过当听到应宽怀要动手屠魔的时候，二话不说再次回到了芥子袋中，祈祷应宽怀清醒一点的好。

　　应宽怀这边正在讨论着如何算机原始天魔，那边远处黑暗议会的人员，在略特的带领下，利用高倍军用红外线望远镜，也看到了这精彩的一幕，同样讨论着是不是该过去帮这个原始天魔一把，送教廷的人员去见他们主子上帝去。

　　毕竟原始天魔身上散发出来的魔气，跟欧洲魔族的成员还有几分相像。在他们的眼睛里面敌人的敌人就是自己的朋友。

　　却不知道这句话在华夏国，并不是完全通用的。敌人的敌人，有时候可能正是自己最大，也是最终的敌人。甚至也可能就是真正要自己命的敌人。

　　“再等一阵子。”略特为了自己以后更容易晋升，只能一次次的动用自己暂时为总头领的权利，压制着自己的手下，不要冲上去把自己教廷里面的盟友也给干掉了，以免自己出现得不偿失的情况。

　　原始天魔暗自的展开神念在周围方圆数里地的范围内，查找了一圈地却没有发现任何活人的踪迹，心里面多少有了几分把握的喊道：“既然尔等执意要战！那么本尊，就拿你们做我破阵而出的祭品！”

　　如果他将自己的搜索范围再向地下多延伸一些，而不是单方面的平铺的搜查，相信还是多少能察到应宽怀的存在。

　　教廷的人早就听够了原始天魔那古怪的汉语，同时最后这句“要战！”“祭品”这一类的词语，他们还是听得明白。

　　先出手打人，后出手被人打。这一点，劳德莱斯在华夏国呆了这么久，被应宽怀蹂躏了多次之后，深深懂得先下手为强的道理。

　　同时这个道理，这段时间他也没有少传播给自己身旁的神甫们。至于那两名脑子已经有些僵化了的圣骑士肯特、刘易斯，他已经完全放弃了对他们两人的教导。

　　毕竟华夏国的兵法诡道，跟欧洲的骑士道根本就是完全格格不入的东西。

　　“主啊！”劳德莱斯的一声喊话，周围的神甫们立刻将早就准备好了许久的圣光十字剑，全部对着原始天魔扔了过去。

　　原始天魔也没有想到，自己刚刚说完话。对手就会立刻二话不说的对自己攻击。

　　在他那个时代，不论是军队战争也好，修真者之间的战争也罢。在开打之前还是非常流行，各自扔下几句狠话，同时从道义上面谴责一下对方，让别人听起来觉得自己这方是比较占理的，然后才会大打出手。

　　教廷身上的气息，虽然跟修真者的天地元气基本上扯不上什么关系。可原始天魔也能感觉到得到，对方身上的气息，多少还是有几丝天地之间浩然正气的感觉。

　　在他印象里面，通常这种人在战斗前都是会仍上几句狠话的。而自己则可以趁着对方说狠话的时间，毫不客气的冲上去，进行卑鄙无耻的偷袭行为，这也是数千年前他最经常作的事情。当然除了他被封印的这次之外，正道的人从来都是会说狠话的。

　　数千年前唯一的一次吃亏，让原始天魔被封印了起来。他无论如何也想不到，自己重新出山第一次遇到的对手，居然就做了几千年前跟自己做最后一战的那些家伙一样的事情。

　　这样的情况，只能说不是他不小心，而是这个世界变化的实在太快。数千年之后的人类，经济利益的观念已经有了很大的改变。

　　圣光十字剑转瞬间到了原始天魔的眼前，连给他开口怒骂对方卑鄙偷袭的时间都没有。

　　躲闪瞬间成为了原始天魔这次战斗已开始的主旋律，同时中间还要不是的穿插自己动用魔气去阻挡对方漫天飞来的圣光十字剑。毕竟这个数量实在是太多了，光是躲避怎么也不可能躲避得过来。

　　“这个家伙不会是打算耗尽对方的圣力吧？”应宽怀看着原始天魔，当年天底下号称从来不躲闪的超级高手，这时候正跟猴子一般的来回跳跃躲闪，不由的小声跟自己身旁的猪苍生说道：“看来这年头信息果然是成败关键的重要环节。沉睡了数千年的他，居然不知道这些家伙们的圣力，大部分都是借来的。虽然最强的威力不一定可以比得上修真界最强的威力。可是对于一个现借现用，几乎近死于无穷无尽圣力的教廷来说，持久性力方面绝对属于一流的。估计最后他累死了，这些传教士依然生龙活虎。”

　　原始天魔根本听不到应宽怀的话语，一边躲闪着对方看似无穷无尽的攻击，同时心里面也纳闷的思考着，这些身上发着白光的金发碧眼的妖怪，为什么一点都没有疲劳的意思。

　　原始天魔的天魔力，却在不停的消耗着。虽然每次都只是消耗非常少非常少，可是这样下去他也知道自己非被拖死不可。

　　“呔！”原始天魔嘴里面喷出一口血液，同时全力发动数千年前自己在与人战斗中，最经常使用的偷袭战术：天魔音。

　　这是一种原始天魔自己研究出来的法术，类似于现在人们说的精神攻击。

　　正在全力发动圣力的传教士们，听到这数百分贝的噪音吼叫，胸口硬是被其震得气血翻腾，耳朵更是被震得嗡嗡轰鸣。

　　原始天魔看到只是震得对方眼冒金星，身体微微的晃动了几下子，心里面别提多郁闷了。在一次默默的把当年封印他的那批道士以及他们全家雌性染色体的动物，问候了一遍。

　　这些传教士，若是放在当年。原始天魔自信，哪怕自己打个喷嚏，也能把他们震得七窍流血，怎么会窝囊的像现在这个样子，连精血都用上了，吆喝了这么一嗓子之后，居然也只是让他们眼冒金星而已。

　　传教士们虽然对上帝有着坚定的信念，可是原始天魔的天魔音，依然发挥出了潜在的威力。不但震得他们眼冒金星，在过后的两秒钟时间里面，这些传教士的眼神明显呆滞了起来。

　　天魔音催眠了他们意志最薄弱的一面，在他们的脑海中，纷纷显现出了他们平时最害怕出现的场景，大部分都陷入了幻觉之中。

　　劳德莱斯虽然意志也有薄弱的一面，可是他那强大的贪婪欲望，反而正巧意外的克制了功力不足的天魔音，躲过了原始天魔的天魔音。在对方扑上来的瞬间，来了一个急速下蹲，躲过了对方的魔爪，身旁的两个传教士的脑袋，可就跟他们的身体完全得分家了。

　　两名圣骑士本来还在抱着观看好戏的心情，看着中传教士虐待原始天魔，根本没有太多的防备。天魔音响起的同时，他们也是为之一呆后，连忙向两旁躲去，没有按照正常的习惯迎击对方。

　　“这就是传说中的天魔音吧？”应宽怀脸上带着一丝考察货物般的微笑自言自语：“的确有些奇特。比催眠术应该还要好用，甚至比现在流行的迷魂术也要好用。只不过若是遇到了佛道高手，若是对方修为乃至心境高过自己，甚至于只要跟自己持平的情况下，估计反噬的情况，也是非常可怕的吧？总起来说，很不错。希望他还能多用两次，让我研究一番。”

　　劳德莱斯顿下之后，立刻来了几个懒驴打滚，向旁边滚了出去。

　　原始天魔刚才被这些传教士好一顿蹂躏，冲进了人群之中怎么能善罢甘休。整一个狼入羊群，抬手踢腿的，把身旁这些毫无近身作战能力的神职人员一顿狂杀，短短的几秒钟，这些神职人员，几乎被他给屠杀殆尽。

　　“你们！骑士的耻辱！教廷的耻辱！居然临阵脱逃！说什么骑士道精神？”劳德莱斯狼狈的站起身来，对身旁身材高大的圣骑士肯特破口大骂了起来。

　　圣骑士在教廷里面，就地位来说也算是比较高级的了，甚至比劳德莱斯还要高上很多。平时就算是教皇跟他们说话，语气上面也都是比较平和庄严，对他们礼让三分的。

　　像劳德莱斯这样当面斥责的话语，两位圣骑士自从成为了圣骑士之后，还真是从来没有被这么给训斥过。

　　劳德莱斯话一出口，立刻大感不妥，看着两个脸色已经比猪肝色还难看的圣骑士，同样也是一阵懊悔，不过想到刚才因为信任他们差点丢了性命，硬是把脸色沉了下来。

　　“您对我的侮辱，咱们以后再算！”肯特匆匆的丢下一句狠话，拿着手中的长剑右手轻轻的在胸口快速画了一个十字架，身上的圣光再次大盛了起来，迅速的想原始天魔扑了过去。

　　另一位圣骑士这时候也不再遵守什么骑士的信条了，同样在胸口画了一个十字架，向原始天魔冲了上去。

　　没有单纯的突刺，也不是简单的劈砍。两名教廷的圣骑士，使用的攻击招式，全部都是东方的武术。

　　一刀一剑，相互交叉辉映，白色的圣光仿佛在空中连成了无数条的细线。

　　原始天魔虽然是数千年前的魔头，而且也同样打下数百战。可是他会的体术，都是数千年前的体术，而且当时的体术需要有魔甲护体，魔兵在手才能发挥出威力。

　　人类跟修真界同样都是进化了数千年，单纯的体术来说，反而是人间的体术更胜一筹。

　　手无寸铁的原始天魔，跟两名圣骑士越打心里面越是郁闷。虽然自己可以瞬间的模仿对方的招数，理解对方的意图。可是这种二打一，而且显然对方是经过长年的配合，已经非常有默契的情况下，自己的实力又不比这两个家伙高出很多，手上还没有武器。若是不付出点代价，想要拿下这两个金发碧眼的妖怪，还真是不容易。

　　“呔！”

　　原始天魔再次动用了自己的天魔音，在两名圣骑士身体出现了那些微迟钝的时间，一脚踹在了一名圣骑士的胸膛上面，圣骑士在走神的瞬间，胸甲的圣力处于最弱的阶段。

　　原始天魔的一脚硬是踹的对方胸甲塌陷，整个人到飞出去，不是几丈或者几十丈的原因。

　　为了速战速决，原始天魔的一脚用上了自己所有的修为。这一脚过去，硬是把拿刀的刘易斯圣骑士，踹出了好几里地去。

　　原始天魔一脚踢飞了刘易斯，同时被身后冲上来的肯特毫不留情的在他的背后留下了一条一尺多长的口子，如果位置在深一点，估计就算不是半身不遂生活不能自理，原始天魔也要弯着腰过一段日子了。

　　让任何人都想不到的一点。原始天魔那一脚踹了出去，正巧把刘易斯踹到了黑暗议会高倍军用望远镜侦测点旁边的，距离略特伯爵的距离最远不超过二十丈。

　　原始天魔全部修为的一脚，大部分力量穿过胸甲将刘易斯胸口的骨头，踹的没有一根是完整的，成为了真正的粉碎性骨折，粉末到了几乎跟沙子颗粒状的境界。

　　鲜红的血液，从刘易斯的嘴里面不听得喷了出来。

　　“伯爵大人，快看……”略特的一名后裔指着不远处，躺在地上的刘易斯高声地喊道。

　　“感谢我主撒旦！感谢他妈的上帝那老王八蛋！”略特兴奋的喊叫着从观察的地方跳到了地上，快速的跑到了刘易斯的身旁，脸上带着愉快的笑容说道：“亲爱的圣骑士殿下！没想到你们万能的主，居然会安排阁下在这种情况下跟我见面吧？”

　　刘易斯躺在地上已经出气多进气少了，如果没有高级的医疗团队，见上帝那时一定的事情了。此时看到一名黑暗的血族，居然踩在自己的大腿上，一副洋洋自得的样子，顿时血压升高，喷出一口鲜血昏死过去了。

　　“大人，居然说死了圣骑士！”一名后裔厚颜无耻的给略特拍着马屁。

　　“放……”略特高贵的身份还是让他没有说出后面那个难听的字眼，脸色阴沉的看着自己的手下说道：“我哪里是说死圣骑士的？明明就是经过了一夜的苦战，在撒旦大神的保佑下。奇迹般的杀掉了一名身体强壮健康的圣骑士！”

　　周围的人，听到略特如此不要脸的话语，纷纷在心里面咒骂贵族才是这个世界上最不要脸的东西。

　　当然，这些人还是会赞同略特的话语，同时把无数的马屁送了上去，让这位它们暂时的领导人享受一下高高在上的感觉。毕竟这年头还有县官不如现管这一说。

　　略特满意地听着自己手下的话语，至于黑暗议会到时候问起来，就算不承认是他凭真本事干掉的，也没有办法证实一番。关于奖励的问题，自然是不会减少多少。


第五十六章 屠魔

　　原始天魔背后开了一个大口子，鲜血狂喷了出来。

　　肯特，看到这种情况心里面更是兴奋得要命，挥舞着骑士长剑第一次使用出了骑士们的突刺。

　　虽然没有战马的辅助，可是从小就练习的这个骑士的基本动作，肯特的突刺仍然充满了威力跟速度。

　　原始天魔转动脖子一百八十度，回头看到快速突刺上面的肯特，痛苦扭曲的脸上浮现出了一丝卑鄙的笑容。

　　应宽怀脸上充满了兴奋得看着原始天魔：“传说中的天魔解体大法，我一直搞不明白怎么瞬间陡增战力，好机会……”

　　原始天魔背后的伤口在一瞬间仿佛受到了什么巨大压力的积压，血液呈大面积的扩散，喷向了肯特。同时原始天魔身上的魔气狂升，整个人硬是眨眼间飞出了十几米的距离，站在了地上。背后伤口的碎肉，也在这一个时候诡异的蠕动着，重新结合在了一起，看不出丝毫曾经受过伤害的样子。

　　喷出的血液附着原始天魔的充满了怨念跟愤恨的天魔气，在遇到肯特的护体圣光，犹如大群的白蚁遇到了最让它们兴奋的木材一般。

　　血液在圣光上面瞬间沸腾，快速腐蚀着肯特的圣光。

　　“最后一个圣骑士也要完蛋，该我们偷袭了……”应宽怀脸上带着一丝笑容，带着几个手下妖怪迅速的移动向了原始天魔的战场。

　　肯特身上的圣光迅速的被腐蚀着，如果此时身旁还有几名专职的神甫祭祀，给他不停的加持圣光自然可以轻松的破除他身上的魔血。可是身旁就一个劳德莱斯，此时还已经开始掉头逃跑了。

　　原始天魔脸上出现一丝狞笑，将从肯特那里刚学来的移行换影的功夫视了出来，瞬间来到了肯特的面前，聚满了魔力的一拳狠狠的砸在了肯特的头部。

　　动用了天魔解体大法的原始天魔，战力在瞬间急剧提升，一拳打在了肯特的头部，仿佛一名壮汉一拳打在一个皮薄的西瓜上面，西瓜顿时爆炸开来的场景。

　　圣骑士肯特的脑袋，爆炸出的脑浆，瞬间被原始天魔的拳头给吸收得一干二净。圣骑士肯特的身体，在一瞬间被原始天魔吸的一个个干干净净整个人的身体，犹如一个干瘪的尸体一般，任谁一看都知道肯特身体所有的精华，包括他的魂魄，在一瞬间都已经被原始天魔吸干了。

　　“机会！”应宽怀在原始天魔吸干肯特的瞬间，突然从土地里面冲了出来，手指上面的乾坤圈飞速的射向原始天魔的后心。

　　原始天魔感到背后生风，身体快速横移，但仍然没有完全躲开应宽怀乾坤圈的亲吻。顿时被打得皮开肉绽，若不是天魔解体大法提升了他的战力，乾坤圈打断他几根骨头那应该是很轻松正常的事情。

　　“妖怪？旱魃？”原始天魔虽然修为巨降，可是眼光还在，一眼就看出了应宽怀的本体，身体急速的后退，刚才乾坤圈的那一下子打得原始天魔痛彻心肺不说，魔气也不打散了不少。

　　“想跑？”应宽怀脸上露出一丝微笑，抬手扔出了自己从猪苍生那里借来的翻天印。

　　小拇指大小的翻天印升到空中，瞬间显出了自己的原来的形态。一个直径三十米大小的翻天印，全身散发着金光铺天盖地的对着正在后退，想要逃跑的原始天魔砸了下去。

　　“我的天啊！那是什么？”略特拿着手下给他的高倍军用红外线望远镜，看着天空中那个狠狠砸下去的大型翻天印，不由得连吞了几口唾沫，同时看清了扔出这个变态东西的家伙，正是他一直想要阴死的对手应宽怀。

　　“撒旦大神保佑，千万不要让他知道我曾经想要坑害他。”略特在自己的身上不停的画着逆十字，祈求着自己的主子。

　　原始天魔看到这块一看质量水准就相当差劲的翻天印，心里面的郁闷更是达到了无止境的境界。若是全盛时期，打个喷嚏这块翻天印说不定都能碎裂，现在居然要窝囊的躲闪，的确是没面子到了极限。

　　“小辈！我跟你拼了！”原始天魔喷出一口精血，精血之中更是闪出一丝黑色的光芒。

　　翻天印接触到精血的瞬间，散发的金光立刻大减，黑色的光芒在碰撞在翻天印的瞬间，直径三十几米大小的翻天印再也无法维持原来的形状。

　　轰隆一声巨响。

　　天空中刚才还威风凛凛的翻天印被炸成了无数块，四散飞了出去，撒落了一地残缺。

　　“魔珠？”应宽怀看到原始天魔吐出来的东西，两个眼睛立刻放出了烁烁的光芒。手中的乾坤圈毫不客气的再次对着原始天魔的本体释放了一次。

　　魔珠是修魔者的本源，非常类似修真者的元婴以及妖怪们的内丹。这东西可以说是修魔者所有的精华所在。

　　应宽怀这次屠魔，除了自己不想要天地间出现这么个乱来的强者，另外一个原因就是想要抢夺原始天魔修炼出来的魔珠。用这东西淬炼妖器，或者用这东西制作其他物品，都是最上乘的东西。

　　毕竟同样都是魔珠的情况下，原始天魔的魔珠，哪怕力量已经很弱了，在纯度方面来说，也要比很多修行了千年的人魔要好上很多。

　　原始天魔放出魔珠摧毁应宽怀的翻天印，还没来得及收回，就看到乾坤圈已经来到胸前。

　　“小辈……”乾坤圈在原始天魔还没有说完话的瞬间，穿透了对方的身体，一蓬鲜血立刻喷洒了出来。

　　应宽怀在这瞬间高高跃起，一把将原始天魔还没有收回的魔珠，拿到了手里面。

　　入手的魔珠立刻放出一阵强烈的颤抖，魔气瞬间侵入到了应宽怀的身体内部，想要将应宽怀魔化甚至占有。

　　“给我停住！”应宽怀全力催动自己的尸气抗衡，抵御着冲击向自己体内的魔气，才发现这股魔气的力量远远的高于自己想象的非常之多，在自己还没有做出反应的瞬间已经侵占了大半条胳膊的地盘，哪怕遇到自己全力尸气反抗，依然做着一点点的侵蚀，虽然每秒钟前进不到一毫米，可是应宽怀还是可以感觉到对方的力量正在向自己体内侵入。

　　“哈哈！小娃娃！”原始天魔站在原地，丝毫不管自己胸口的伤害，脸上带着极其灿烂的笑容说道：“我从一开始就知道，放我出来的不是那些金发碧眼的妖怪。既然如此，我就知道还有人在附近潜伏，为了把人引出了，我还真吃了不少亏。当然，我也没有想到那些金发碧眼的妖怪那么卑鄙。

　　从你出现的那一瞬间，我就看出了你是一个很罕见的旱魃，用我们那个时代的称呼应该叫做金甲尸，不过你显然还没有达到那个能力。

　　你的这躯体论起来丝毫不比我的身体好，可是若是可以找到其他的四种旱魃，将他们全部吃掉与其融合，成为五行旱魃，再配合我的魔气成为独一无二的魔魃，觅地修炼段时间，就是原始天尊亲临，我也有自信把他给吃掉，跟我重新融为一体！

　　真是没有想到，我原始天魔刚刚重见天日，居然会得到这么好的机会。看来天都不灭我。”

　　应宽怀苦苦的抗拒着入侵的魔气，听着对方的话语才知道，自己搞了半天还是小看了这个数千年前纵横天下的魔头，嘴上毫不客气的还击着：“你这个被原始天尊定性为废物的东西！如果你还有一点用处，我就不相信原始天尊能把你从身体里面扔出来。吃原始天尊？你脑子里面全是大粪？就凭你这个被别人封印了数千年的废物？没有我，你他妈的还在八荒六合阵下吃屎呢！”

　　原始天魔当年纵横天下，凭借的全部都是自己打架的真本事，而且通常遇到的修真者最多也就是说自己是妖孽，口齿方面都算不上很凌厉的那种。

　　像应宽怀这种尖酸刻薄的骂人方法，原始天魔还真没有听说过。特别是应宽怀的秉承着骂人就揭短的宗旨，一上来就揭了原始天魔的一个大伤疤。

　　原始天魔很明白，当年原始天尊把自己扔出来，自己这股微弱的魔气的在原始天尊的体内，的确就跟废物没有什么两样，而且还多少会妨碍原始天尊的修为，所以才会被别人扔出来。

　　只不过这样的话语，在数千年前就算有人知道也没有人敢当着他的面说出来。那样的话语在那个时代，被他听到了不给他立刻撕了才怪。

　　“你……”努力控制着自己魔气入侵应宽怀身体的原始天魔，被应宽怀这一顿揭开历史疮疤的骂言，硬是给骂的顿时气愤难耐，想要冲上去立刻把应宽怀给撕碎了泄愤。

　　应宽怀敏锐地感觉到了原始天魔心神上的松动，立刻调动起自己全身每一份尸气全力的反击着原始天魔的魔气，硬是将对方的魔气推到了自己手肘附近，新成了短暂的拉形势。

　　“他妈的！还看什么？不出来帮忙？”应宽怀嘴里面狠狠的骂道。

　　老虎跟猪苍生还有鬼王鬼后，纷纷从应宽怀的芥子袋中跳了出来，最后一个跳出来的才是一直被困的老鼠。

　　“有时候，非常微弱的战斗力，就能改变整个局势，您说是吗？亲爱的原始天魔大人？”应宽怀脸上露出一丝艰难的笑容，用眼神扫了一眼身旁的几个手下。

　　“这……”原始天魔心神再次慌乱，魔气又一次的被应宽怀推后一点：“来吧！杀我看看！魔珠也是可以爆炸的，就凭他们可不到瞬间切断我跟魔珠的联系，只需要一瞬间我就可以引爆魔珠，最多就是大家一起死。”

　　应宽怀知道原始天魔这话说得一点都不假，脸色多少也有些难看了起来。

　　其他的妖怪也纷纷相互看了一下，他们也很清楚会有这样的结局。

　　“在这样下去，我的身体被你霸占，还不是他妈的一样要死……”应宽怀有一种连说话的力气都要挤不出来的感觉，如果僵尸也有汗水的话，应宽怀估计自己的身体早就已经跟泡在水里面没有什么区别了。

　　几个妖怪相互看了一眼，眼神里面充满了疑问，不知道该如何去做才是最好的办法。毕竟挂吊自己的性命，而且绝对的形神俱灭，没有任何人愿意这样做。

　　“我留下，你们走吧。”鬼王孙宝森，这个生前的大贪官，被应宽怀一时好心弄来变成强悍魂魄的家伙，脸上露出一丝满足的笑容说道：“我跟你们不一样。我生前贪污受贿，玩弄女人，什么事情都做过了。死后才知道，自己最想要的还是希望自己的后代可以平安的生存。如果没有应宽怀，我的老婆孩子现在早就死掉了。他们能多活这些天，而且丝毫不用担惊受怕的过日子，这一切都是他给我的。”

　　孙宝森看着其他妖怪惊讶的表情，脸上露出一种自嘲的神情说道：“看什么看？有什么好看的？我生前从来没有仗义过，死后变成鬼，总该仗义一次把？我这样的人，就算从世界上彻底消失，也没有什么不好。快走吧。”

　　“真他妈的够男人！”猪苍生突然高声的喊了起来：“俺老猪，若不是有应宽怀在平城的出手搭救，现在早就成为别人手里面的妖魂了！估计骨头都被做成降魔器了！还是你们走！我留下！”

　　陈淑琴轻轻的摇了摇头：“还是你们走吧。我这一辈子，始终在做别人的情妇。可以说是失败的一生。甚至联合想要杀我的人，一起阴谋坑害主人。最后死在了我以为可以值得信赖的人的手里面，却由本来我想坑害的主人救了我。

　　没有他，我早就烟消云散了。生前没做过太多的好事，死后我的家人也全部由主人供养。而且给了他们一大笔的金钱，人总是会报恩的。”

　　老虎挠了挠自己的头：“我是混黑社会的妖怪，混黑社会的妖怪救他妈的要讲义气！你们不走，我走了！那以后我还在道上怎么混？”

　　“那么……”老鼠一张嘴，抬腿向后退去，只不过脚还没有落地，已经后面那些不负责任的话还没有说出来，就被其他的几个妖怪，用威胁足以杀人的眼神给定在了那里。不但话语没有说出来，就是想要后退的脚步，也收了回来，一副认命的态度说道：“那么我也不走了，毕竟我也是在妖怪酒吧，被他救出来的妖怪。”

　　原始天魔听到这些家伙的话语，心里面突然感到一阵寒冷，视死如归的他数千年前也见多了。不过像这些自己公开说自己本身就不是东西的家伙，居然说出这样的话语，他还是第一次见。同归于尽的词语在他的脑海中一瞬间闪过。

　　“你们这帮傻逼！”应宽怀眼中几百年没有出现过的泪水，在一霎那间全部涌现了出来，视线立刻感觉到一片模糊：“他妈的这讨厌的沙子。”

　　“别以为就魔珠会爆！自爆这一招！老子同样会用！都给我滚！都他妈的给我快滚！”应宽怀怒目圆睁，快速的调动起了自己体内的僵尸本命血。

　　“我也不走。”一个清脆的女声忽然在应宽怀身后的不远处响了起来。

　　“月光……，你怎么会来？”猪苍生看着一席长长连衣裙的神民月光，站在应宽怀身后不远处的位置，微风轻轻的吹起，让这个神的后裔，出现了几分神女降临人间的气氛。

　　应宽怀嘴角微微一翘，眼中射出狡猾的光芒，轻轻的说道：“对不起了，这次看来好像是我赢了。”

　　原始天魔看到月光的一霎那，身体为之一呆，嘴里面突然轻声地说道：“惜花……”只是他这句声音太小，其他的人情绪都跟平时不一样，没有任何人听到这句名词。

　　一只玉手从地下顶在了应宽怀的脚上，充满了水尸气强大尸气，在一瞬间跟应宽怀的金尸气和并在一起，将水尸气的能力再次突然快速的提升，应宽怀只感觉到自己的体内在瞬间充满了前所未有的力量，有种不吐不快的感觉。


第五十七章 顺天大典

　　“给我出去！给我断！”应宽怀一声爆喝，体内的尸气达到了空前的强度，瞬间就将对方的魔气冲出了体外，同时将魔珠完全禁锢，让其与原始天魔本身彻底的失去了联系。

　　魔珠不但是修魔者体内的生命本源，更是调和修魔者身体的主要平衡珠。修魔者一生必定杀人无数，取人魂魄，夺人精华。

　　如果没有这颗魔珠来调和修魔者本身的力量，不用别人出手，修魔者本身那些暴虐之气，就可以相互攻击最后爆体而亡。

　　原始天魔，又是魔中之魔，身体里面的暴虐之气更是天老大它老二的那种，魔珠可以说是除了原始天魔的自己的元神外的第一命根子。

　　应宽怀强势的掐断了双方的联系，原始天魔内的暴虐之气，立刻给在瞬间上演了一个万国大战，几百道不同的暴虐之气，在原始天魔的肉体里面迅速的相互攻伐。

　　原始天魔皮肤下的利用出现了类似于水流的蠕动，原始天魔的脑袋扭曲的像是毕加索后期的抽象类油画一般。

　　“快跑！”应宽怀很清楚这之后会发生什么情况，带着所有的人，包括那位早就昏迷的劳德莱斯主教，立刻遁地，拉着地下的韩婉儿也不说声谢谢，展开最快的速度，向远处跑去。

　　原始天魔扭曲的脸庞，眼中盯着月光下潜的位置，露出了少有的温柔目光，整张扭曲的嘴里面艰难含糊不清的说道：“嘿（惜）……发（花）……”

　　以原始天魔的身体为中心点，在随后的几秒钟里面，发出了强大的爆炸。旁边不远处的那座小金字塔，在一个蘑菇云升到空中之后，这座金字塔几乎彻底的被移为了平地。

　　原始天魔当初站立的位置，更是出现了一个巨大的坑洞。

　　强烈的冲击波让遁地逃跑的应宽怀，感到背后犹如被重型轮船撞在身上一般的痛苦，心里面更是庆幸自己英明的决定，把除了自己的所有人都放入了的芥子袋中。

　　距离远方的略特也没有逃离这个冲击波的波及，顿时挂起一阵风沙走石，支撑在地上的军用高倍红外线望远镜，这时候早就被吹到天上去了。

　　略特本人都只能使用血足的特殊魔法，阴暗之壁将自己完全包围在黑色的能量球中，以免让自己绅士的外表，出现太多的凌乱就不好了。

　　“我主撒旦阿！请您用您睿智的头脑告诉我，刚才这一切到底是发生了什么？”略特拿着手里面唯一存留下来的军用高倍红外线望远镜，看着远处原始天魔自爆的地方，吃惊的自言自语着：“难道他的体内存在着神器不成？”

　　应宽怀看到自爆完结，再次施展遁地术回到了刚才原始天魔自爆的位置。

　　站在巨大的坑洞下面，应宽怀看着周围的情况，嘴里面啧啧地说道：“这自爆可还是没有带魔珠的自爆，如果带上魔珠的话，那威力……。若是他全盛时期自爆……”

　　应宽怀一边称赞着嘴里面一边说道：“我就不相信，这个数千年前的古战场，就没有留下一点可以用的东西。飞剑可以没有灵气补充就完蛋，难道法宝这东西也没有留下一个吗？让我看看数千年前的修真界，他们制作的法宝原理是怎么弄得也好。”

　　芥子袋中刚才躲避自爆的妖怪，听到应宽怀的话语后，纷纷从袋子里面爬了出来。

　　“有好东西，自然是给俺老猪了！咱的翻天印可是毁在主人手里面的。”猪苍生现出原形，利用自己猪鼻子灵敏的嗅觉，四处搜寻着充满灵力、或者其他力量的残留痕迹。

　　“翻天印？”老虎一个闪身挡在了猪苍生前面，拿出自己的那颗扔到了对方鼻子的前面说道：“我的给你，这样找到好东西归我就好了。”

　　猪苍生变回人型，站起身来看着比自己个头稍为高出一些的老虎，脸上带着非常不满的态度说道：“你这只小猫，我可是忍你很久了！从见面的第一次就欺负我，你吃定我了？”

　　小猫这个应宽怀给老虎冠以的头衔，可以说是老虎比较郁闷的地方。除了应宽怀能叫之外，其他人若是敢这么喊叫，老虎通常都不会给对方好脸色。

　　猪苍生的一句话，老虎头上的青筋立刻暴跳了起来，一把将猪苍生扑倒在地，嘴里面大喊着：“你这头好吃懒做得猪！你虎爷爷我就是吃定你了！怎么着？”

　　“今天我跟你拼了！”猪苍生说着话，跟老虎立刻搅和在了一起，在地上面不停的滚来滚去。

　　鬼王鬼后对视了一眼，纷纷作了一个无奈的动作，也四处分头寻找了起来。

　　“你们别打了……别打了……。刚才还不是说什么要同生共死吗？”月光看到这两个家伙的战斗已经达到了相互用牙齿对咬的地步，连忙在旁边好心的劝架。

　　两个正在搏斗的妖怪立刻停止了搏斗，纷纷站起身来指着对方说道：“跟他？”

　　月光点了点头，指了指同样在寻找东西的应宽怀说道：“还有他以及……”

　　月光的话语还没有说完，两个妖怪对这个他们从来都比较谦让的美丽女神民，同时齐刷刷的竖起了自己的中指，异口同声地说道：“跟那具尸体一起同生共死？别开玩笑了！我那时候是在骗他的，正打算如何逃跑比较快呢！”

　　两个妖怪说完话，忽然发现对方跟自己的话语完全一样，相互紧紧地来了一个同志式的拥抱，四只手紧紧的卧在了一起，热泪盈眶地说道：“同志！我们果然是好同志！”

　　只不过很快，这两个好同志，就开始研究究竟应该谁先松手的问题了。因为双方都在尽全力的握住对方的手，想让对方投降认输，只不过这种比试，是完全不能使用妖力的比试。

　　鬼王孙宝森听到月光的话，同样抬起头来说道：“跟他一起死？我那是骗其他人的，毕竟我从正这么多年。做点煽动性的发言还是很容易的。本打算煽动一下他们，让他们有人挺身而出，到时候我在借坡下驴，赶快逃跑呢。”

　　陈淑琴只是微微的笑了一下，指了指应宽怀，嘴巴微微的撇了一撇。虽然没有说话，但是也同样表明自己才会跟应宽怀一起挂掉的意思。

　　月光看了看两个妖怪，又看了看鬼王鬼后，脸上浮现出了一丝温暖的笑容，低声地说道：“承不承认，其实真的一点都不重要。重要的是，如果还有一样的事情发生，我相信大家还是会……”

　　应宽怀找了半天，干脆展开神念搜索了一圈，也没有发现任何一点有用的法宝。看着一直跟在自己身旁，始终没有发言的韩婉儿，多少有些不好意思地说道：“这次……呵呵……那个……谢谢啊。”

　　韩婉儿低头用脚轻轻的踢了踢脚下的泥土，小声地问道：“这次为什么不找我一起来？”

　　应宽怀微微的一呆，心里面暗说：我总不可能告诉我，我是想省钱以及怕麻烦你吧。

　　“下次……我是说如果下次还有类似的事情，一定要叫上我。不要一再的丢下我了……”韩婉儿脸上发烫的努力说完话，也不等应宽怀的话语，快步的向一旁走了过去。

　　好美……应宽怀感觉到自己的身体仿佛被电了一下，看着小步跑开的韩婉儿，心里升起了一丝说不出的感觉。

　　“不会是爱上她了吧？”应宽怀暗暗的跟自己说道，随即连忙摇了摇头，让自己忘掉这个突然升起的荒唐念头：“千年了，如果真的有爱。也早就该用光了。不过他说一再的丢下……这个好像是第一次丢下吧？”

　　“这里有字，是用力气纯粹刻上去得，没有用丝毫的法力。”陈淑琴在地上高声的喊了起来。

　　其他的人快速的遁入了地下，发现原来地下这么深的地方依然有一间不是很大的房间，墙壁上面刻着非常多的古老汉字。

　　“这里才是困住原始天魔的地方吧？”应宽怀看着周围的情景，嘴里面淡淡的说道：“原来八荒六合阵，还可以做到这种样子……”

　　“顺天大典……”月光看着墙壁上面奇怪的字语读道。

　　“你认识？”应宽怀看着这些自己都不认识的怪字，有些惊奇的问着月光。毕竟通常遗迹这种东西，前人若是留下东西，通常都会附着一部分的神念在上面，等后来人出现的时候，跳出来用虚幻的影像，直接告诉后来人这都是些什么东西。

　　像这种完全是字语的雕刻，应宽怀暗想也只有原始天魔这种为了节约魔气的魔头，才能干得出来。

　　“认识。”月光点了点头，指着墙壁上面的字说道：“这是我们神民自己的文字。”

　　神民的文字？应宽怀心里面再次泛起了波澜，对原始天魔号称是被从原始天尊身体里面赶出来的，开始有了很大的相信。

　　“继续念。”应宽怀催促地说道，心里面也非常想要知道这个绝世魔头到底留下了什么东西在这里。

　　“顺天大典。乃修魔者最高大典，为顺天意要先领会天意。天为何？天意为何？天为杀，天意为杀。君不见天下所有生物，皆以屠杀其他，而得到自己生存。就是被称为善良的羊、兔。亦是同样吃草，也算杀生。

　　天地不仁的老话，这里吾也不重复了。

　　吾悟出天意，创立顺天大典，口诀……”月光快速的念动着口诀，周围的妖怪全都快速的记下了原始天魔留下的东西，纷纷打算回去之后再研究这些自己听不明白的东西。

　　“好东西，不需要太多人知道。”应宽怀等其他的妖怪都记住之后，伸手将上面的话语全部抹平，然后用自己学过的不过的甲骨文，在墙壁上面胡乱写了一通：“如果以后有人发现这里，估计也能让那些考古工作者玩上一段时间。”

　　老鼠站在刻好的字前微微的摇了摇头说道：“不够古老的气息。”说着用它造假古董的法术，在上面重新装饰了一番，拍了拍手继续说道：“这样子才更加真实。”

　　“既然这里的事情完毕了，我们是不是该先回一次新滨海市呢？我这样不停的请假矿工，很容易会被医院除名的。”应宽怀面带微笑的说道。

　　其他的妖怪出了韩婉儿之外，全部对其投来的鄙视的目光。

　　地面的上方这时候也传来了隆隆的马达声音，应宽怀看了其他的妖怪一眼说道：“埃及政府已经派人来了，不走也要走了。”

　　其他的妖怪跟随应宽怀一起遁地快速的离开了这里。

　　一架架的武装直升机，纷纷落在了大型的圆坑附近，飞机上面跳下了一群身穿访辐射的生化服装军人。

　　紧跟在军人身后的是一群学者，同样也穿着生化服装。

　　略特等人躲在暗处看到这一切，微微的摇了摇头叹息着说道：“各位，我们看来这次除了搏杀了一名圣骑士，观看了一场奇怪的战斗，没有得到任何的好处。都跟我回新滨海市吧。”

　　埃及军方迅速的查找着周围的情况，搜索了半天也没有发现任何的奇怪之后。埃及的那些科研人员纷纷拿着各种仪器，开始在四周做着各种的采样调查。

　　一丝淡淡的魔气，从地下慢慢的钻了出来，飘了没有几下忽然急速的飞入了坑洞旁便不远处，几乎被夷为平地的金字塔中。

　　魔气钻进埋在金字塔中的那具古老的木乃伊的身体之内，木乃伊脸部上面扣着的那张金色的面具两眼之间，散发出了一道冰冷的绿光。

　　木乃伊用他那缠着绷带手，将脸上的金属面具一点点地拿掉，露出了那干瘪到不能再干瘪的脸孔，一丝沙哑低沉的呼吸从木乃伊的口中喷出，同时还带着一些积攒了千年的灰尘。

　　“奇怪的国度。居然还留下了这么奇怪的身体。这个塔居然是个吸收天地元气的设计，跟其它的塔好像连接着，封印着其它的什么东西。实在是太好了。这些元气，很快就可以转化为魔气，虽然并不是很多，但也有几十年的魔气了。”木乃伊慢慢的坐起身子，看着周围的石头，干瘪的脸上露出一丝可以说是最可怕的笑容：“惜花，原来你还没有死。实在是太好了。等我，我会去接你的。”

　　“金旱魃小子！我也会去找你的！很快！很快！我原始天魔，会去找你的。千年的时光眨眼即过。等着我。”原始天魔微微的转动着自己的脖子：“臭道士们，没有想到你们把我封在阵中。让无事可做的我，修炼出了真正意义上面的第二元神，虽然非常弱小。可是我还是要谢谢你们让我有时间体悟我自创的顺天大典。”

　　第二天，世界上面就充满了各种爆炸性的新闻，而这一切的新闻都来源于埃及这个国家。

　　以色列的头条是：《警惕！埃及昨夜试验核武！》

　　埃及的头条却是：《神秘爆炸，埃及军方百人全部犹如干尸一般神秘死亡》

　　美国更是干脆在联合国要求派出调查人员深入埃及调查，同时美国国会更是开始研究是否要打击印度的核武。

　　同一天美国股市贩卖武器公司的股票，都有了不小的涨幅，更是引起了各方面的强烈关注。

　　应宽怀此时正坐在埃及飞往华夏国的飞机上面无聊的看着窗外，身旁的韩婉儿不知道从哪里弄出了一幅没有绣完的刺绣，一点点地在那里完成着自己的刺绣。

　　其他的妖怪也纷纷得坐在自己的座位上面，开始研究自己昨天晚上看到的《顺天大典》，这个魔典口诀的意思。

　　虽然没有人认为自己会去修炼《顺天大典》，但是这种牛逼魔头创造出来的东西，特别还是原始天尊身体分离出来的东西，他的魔典中很可能会有一些是道教的元素，以及可能有很多的奇思妙想可以让他们值得参考一番。

　　“不知道若是成为魔人的史中正等人修炼了《顺天大典》这东西，会有什么效果？”应宽怀看着窗外的天空，心里面突然有些奇怪的想到。


第五十八章 我们出去诈骗

　　应宽怀回到诊所，天色已经是深夜时分了。

　　劳累了几天的应宽怀，躺在沙发上面，回想着这几天的事情。特别是原始天魔在他非常有机会成功时候的那段话，在应宽怀的脑海之中不停的盘旋着。

　　吃掉其他的五行僵尸，成为独一无二的真正五行僵尸。号称可以连元始天尊都能吃掉的能力。虽然是天魔的话语里面，拥有很多猖狂的成分在其中。

　　不过至少有一点是可以肯定的，那就是如果真的成为五行僵尸，一定可以拥有很强大的力量，强大到就连原始天魔都必须承认的强大力量。

　　“不知道这种力量，是否可以成为抵挡僵尸末日劫的决定性力量呢？”应宽怀看着天花板自言自语地说道，肚子里面突然微微的翻腾了一下，立刻说道：“虽然我不反对吃人。可是吃僵尸，那跟人吃人没有什么区别。想想都有些恶心。”

　　韩婉儿更是应宽怀根本无法吃掉的主要原因，如果只是吃下四个去，应宽怀猜也猜得到，因为五行不平衡的原因，最后的下场肯定是爆体而亡。

　　应宽怀用力地摇了摇脑袋，想要将这个吃僵尸的想法甩出脑海之中：“五行僵尸虽然厉害，如果凑齐十二生肖战将，同样牛逼，到时候就算带队进入地狱，寻找十九层地狱的入口，也要多几分胜算吧？”

　　被应宽怀救回来的老鼠早就跟着猪苍生那头色猪，出去找女人去了。反正他们给的钞票也是比普通的男人给得多，再加上应宽怀多次嘱咐猪苍生找女人归找女人，不能对人家台凶猛了，毕竟她们的客人不只有他一个。

　　猪苍生在这方面还是比较守规矩的。

　　“等他回来再问吧，现在不如敲诈一下某位可爱的主教劳德莱斯先生。”应宽怀坐起身来打开自己的芥子袋，像是提留小鸡子一样，一把抓住在假装昏迷的劳德莱斯，放在了地上柔声地说道：“亲爱的劳德莱斯先生，请问您听得到我说话吗？”

　　劳德莱斯躺在地上，犹如死猪一般一动不动的假装着继续得昏迷。

　　“哎！看来只好如此了。”应宽怀关闭了卷帘门，打开机关提着劳德莱斯跳入了密室之中。

　　达拉莱曼此时鼻青脸肿的躺在地上，韩文瑞一如既往的躲在一个角落里面。

　　密室里面的三个人，只有早就被应宽怀怀给了自由的达拉莱恩，站立在当场。

　　恶魔的恢复力，让应宽怀看了都不由得咂舌。前几天里开的时候，刚给达拉莱恩作了一个解剖手术，研究了对方的身体一次。

　　现在达拉莱恩居然生龙活虎的把，中了自己麻药不能动的达拉莱曼一顿暴揍，来解除自己的闷气。

　　“莱恩先生的身体恢复得不错嘛。”应宽怀上下打量着达拉莱恩的身体，虽然没有什么明显的变化，不过依然可以感觉到达拉莱恩真的有在修炼应宽怀给他的口诀，只不过碍于身体条件的原因，应宽怀开始怀疑对方就算修炼个一万年，最多也就跟普通的妖怪修炼千年没有什么区别。

　　当然，这一切的条件必须是双方使用同等的修炼功法。应宽怀给予达拉莱恩的修炼功法只不过是一些入门的技术而已。

　　达拉莱恩也不是笨蛋，当然知道应宽怀不会给自己最好的口诀。不过他一点都不在乎，毕竟对于他这样的高等恶魔来说，生命几乎是无限的，一千年的生命跟一万年来说，没有什么太大的区别。

　　“这不是教廷的人员吗？”达拉莱恩狞笑得看着假装昏迷的劳德莱斯：“刚揍完了莱曼，总觉得还缺少一点什么。现在我清楚了，正是还缺少一个让我吃掉的教廷人员。”

　　劳德莱斯听到这话，也不再装什么沉睡的羔羊，连忙抬起头来晃动着双手，嘴里面急忙地喊道：“不要阿！不要阿！”

　　应宽怀看着眼前这个才被关了一个多月时间的达拉莱恩，居然成长了这么多。居然已经懂得自己的眼神，跟自己唱起了双簧，满意店了点头对劳德莱斯说道：“您现在不是应该在华夏国，忙着找石头复活你们教廷人员，怎么还有心情带着大队人马，跟在我的屁股后面，去埃及欣赏夜晚的沙漠风景？”

　　劳德莱斯偷偷的看了一眼应宽怀，心里面暗骂若不是有证据被他拿在手里面，像是埃及地方，别说是包机前往了，就是埃及的领导人亲自邀请自己，他都不一定会赏光去那种怎么看怎么感觉到夏天只是站在那里不动，就能把人烤成肉干的地方。

　　“这个……”劳德莱斯头冒不听得冒出汗水，在应宽怀的那松散却又充满了狡猾的眼神下，忽然发现自己根本不知道该如何撒谎才好，每当冒出一个撒谎的念头，只要看应宽怀的眼睛一眼，就感觉到仿佛已经被对方看穿了一般。

　　“想要干掉我。抢回要挟你的证据而已。”应宽怀脸上挂着微笑：“莱恩先生，不知道你有没有兴趣，接受一名教廷主教级别人类的膜拜？”

　　达拉莱恩很有兴趣地看着劳德莱斯，嘴角微微的上翘的说道：“虽然杀死了不少教廷人员，可是这么多年了，还没有接受过哪怕最低级别的教廷人员的膜拜呢。”

　　应宽怀拿出自己的DV机，对着站在一旁的劳德莱斯使了一个眼色。

　　劳德莱斯为难得看着应宽怀，心里面都不知道该如何的问候应宽怀的祖宗才能表达自己的心情。

　　如果说以前的发誓，已经亵渎了伟大的上第一家人家。回到教廷降职处分，发配边疆那是肯定少不了的。

　　现在若是对着一名高等恶魔作出膜拜，被教廷的人员知道了，那么被定在十字架上面给活活的烧死，都是对他最轻微的处罚。

　　应宽怀微笑的看着劳德莱斯，比刀子还要锋利的爪子，从他的手指里面全部弹了出来。

　　劳德莱斯看到这一幕，无奈的点了点头。毕竟在这里膜拜的话，只有被教廷的人发现自己才会死亡。若是不膜拜，自己立刻就要去膜拜上帝去了。这一点劳德莱斯还是非常清楚地。

　　“我始终与伟大的我主上帝。”劳德莱斯心里面不停的催眠着自己，努力的让自己无视着达拉莱恩，慢慢的跪下了自己的双腿。

　　“莱恩先生，我想我们以前的旧账可以一笔勾销。”应宽怀拍摄完了画面之后对莱恩说道：“以后希望我们三人可以合作愉快。”

　　“当然，没有问题。”莱恩被关了这么多天，特别是见识了应宽怀的卑鄙无耻阴险毒辣之后，对于本来就尊崇实力的莱恩来说，就是给他一百名高等恶魔做手下，让他带领攻击应宽怀。莱恩也会给自己弄个头疼脑热的，拜托给别人去做。自己坚决不会再跟应宽怀这种家伙为敌。

　　如果不是应宽怀连教廷的人员都坑，而且坑起来的手段一点都不比对付黑暗议会的人狠毒，莱恩甚至都怀疑这是上帝派来跟他们黑暗议会作队的天使。

　　当然，现在莱恩眼里面的应宽怀，单纯的在卑鄙方面来说，与他崇拜的大神撒旦没有任何区别。甚至他自己都怀疑，如果撒旦单纯跟应宽怀动脑筋，很有可能自己伟大的主，也会出现不灵光的时候。

　　对于这样的人，莱恩当然希望跟对方结交一番，日后对自己在黑暗议会中应该有很多的助力。

　　应宽怀面带微笑的看着其他的两位：“那么，希望在我们努力下，未来的欧洲可以成为我们的天下。”

　　莱恩的眼中射出了无限兴奋的目光，劳德莱斯眼中射出更多的是无奈，他知道自己已经完全成为了应宽怀一个棋子，随时可以抛弃，随时可以使用。而自己如何跟教廷解释这一切，都变得非常困难了起来。毕竟两个教廷的圣骑士去了埃及之后，自己连尸体都没有带回来。所有的人员，就自己活了下来，这样的事情接二连三的发生，无论如何已经很难交待了。

　　“那我就不送二位了。”应宽怀带着两人回到诊所的地面上，打了一个哈欠说道：“记得保持联络。”

　　送走了两人，应宽怀回到自己座位上面拿出了一直没有解开封印的惊道戟。应宽怀很清楚，自己手里面这柄惊道戟的威力，虽然还不能确定这就是传说中的珍品，但是就凭上面七七八八的封印，也已经说明了其中威力。

　　如果当日在埃及，惊道戟的封印完全解开了。应宽怀敢保证在原始天魔最弱的情况下，一戟就把对活活的给戳死。

　　可是惊道戟身上的最简单的封印，也需要炼器的一种名贵材料：黄锦石。作为引子，才能安全的解开。

　　如果好不负责任的拍到上面一片经血，应宽怀个人估计这些封印爆炸出来的力量，别说是整片红灯区，就是半个新滨海市，估计也能把夷为平地。

　　“最外层的这个最简单的封印，居然需要这么高级的黄锦石，那么里面的封印不会连龙胆都要吧？我上哪儿弄黄锦石这种东西？”应宽怀皱着眉头，看是怀疑四宝山上的那只蝎子，拿去这个没办法平安解开封印的惊道戟，不会真的打算拿办个城市的地皮，来做一个交换吧。

　　应宽怀无奈得将自己千辛万苦抢夺来的惊道戟放回到了芥子袋中，开始了自己一天的修炼。这次的战斗，虽然没有得到什么实际的好处。

　　可是自己的尸气与韩婉儿的尸气再一次的融合在一起，瞬间提升的修为战力，虽然在战斗之后大半都已经完全凭空消失了，不过还是有那么一点点力量留在了他的体内。应宽怀很清楚，吸收这么看似一点点的力量，却可以净化自己的修为，让自己的士气更加的精纯。

　　老虎没有按照以往那样继续自己的修炼，而是单纯的坐在桌子上面回想着《顺天大典》的口诀，不停的体会着其中的奥妙。

　　“尊者！教廷的人员跟欧洲黑暗议会的人员，自从离开滨海市飞往埃及之后，到现在依然没有出现。”一名降魔师快速的给山田和夫做着汇报。

　　山田和夫擦拭着这次手下，从里高野特意带来的两根由织田信长腿骨制作的降魔剑，脸上没有任何表情地问道：“华夏国新滨海市的高官收买得如何了？”

　　“报告尊者！高官已经收买成功。只是，高官说持有土地的人必须同意才可以，这一点他也无能为力。只有靠我们自己解决。”降魔师快速的给山田和夫做着最简单的回复。

　　山田和夫头也没抬的扔出一句话语：“给那个持有土地人三倍的价钱。”

　　“尊者，那个女人说了就算十倍也不会卖得。”

　　“什么？”山田和夫停止了擦拭自己的降魔剑，眼中放出寒光说道：“那就把她给我除掉。”

　　降魔师再次说道：“遵着大人，我们不是专业的忍者。如果我们出手，会留下很多蛛丝马迹。若是用我们的侍神攻击一个普通人，恐怕会遭到华夏国修士的干预。哪怕是事后跟我们算帐，如果到时候我们还没有离开华夏国……”

　　山田和夫闭目微微的吸了一口气，眼中射出一道凶光：“那还等什么？联系国内。要求他们派遣忍者暗杀部队过来！最好来三五十个！万一还有其他的任务，也好安排。”

　　“嘿！”降魔师点头之后立刻离开了房间。

　　山田和夫站起身来看着窗外的天空，嘴里面淡淡地说道：“聚魂球，现在到底在什么地方？”

　　猪苍生带着自己的朋友老鼠，在红灯区潇洒了一把，最后还是回到了应宽怀的诊所。

　　此时的天空已经开始放亮了，应宽怀睁开眼睛，放出一丝精光。一夜的吸收，残存在体内的那种合并出来的气息，的确将应宽怀体内不少尸气提纯了不少。

　　“主人，你的眼睛怎么比前几日都有精神？”猪苍生有些惊奇的看这应宽怀眼中的神光说道：“真看不出来，死人居然还能有如此明亮的眼神。”

　　应宽怀提纯了自己的尸气心里面正在高兴，对猪苍生的调侃也没有放在心上对老鼠说道：“我说老鼠，你认不认识跟你还有猪一样的妖怪？修连比别人勤奋，修为却比别人慢上很多的。”

　　“啊？”老鼠微微愣了一下，转动着他那不大的眼睛略微一思考说道：“见过一个兔子，跟我们很像。不过他并不勤奋，属于比较懒得。当然，他的修炼速度倒是跟我们很像，属于非常缓慢的类型。”

　　“兔子？”应宽怀脸上露出了兴奋的神色连忙问道：“你知道那个兔子在哪里吗？”

　　老鼠笑了笑说道：“兔子还能干什么？当然是在当兔爷了。”

　　“兔爷？你是说他不但是个兔子妖怪，而且还从事兔爷的事情？”应宽怀有些不敢相信地问道。

　　老鼠笑着点了点头说道：“听说他是这么说的。不过他到并不是真的兔子，只不过是在人类社会中，隐藏自己而已的一个身份吧。”

　　应宽怀无奈的笑了笑，自己的职业是医生，老虎的职业黑社会，老鼠的职业是文物贩子兔子的职业居然是兔爷。

　　“他在哪儿知道吗？”应宽怀对这个兔子产生了一丝的兴趣问道。

　　老鼠轻轻的摇了摇头：“这很难说，前段时间听说他说过要来滨海市转转的。这小子的手机经常关机，我先发个短信。等他开机后会跟我联络的。”

　　应宽怀点了点头看着老鼠问道：“你以后有没有什么打算？”

　　老鼠转动着自己的小眼睛，看这应宽怀脸上露出了开心的笑容说道：“老猪早就告诉过我了，你说我们是十二生肖战将的直系后人。反正我也没有地方去，出去混还要担惊受怕，生怕遇到倒是跟自己的天敌猫妖，呆在你这里倒是也很安全。”

　　应宽怀微微的一笑，伸开双臂站起身来说道：“欢迎你的加入，从今天起你就叫无牙吧。前段时间看了一本小说，上面称呼老鼠为无牙。”

　　老鼠也不在乎自己的称呼，同样张开双臂跟应宽怀抱了一个满怀。

　　不过接下来应宽怀的话语，让无牙为自己投靠应宽怀的决定是否英明打上了一个问号。

　　“以后你多制作一点假古董，我们出去诈骗。”应宽怀小声地在无牙的耳边说到。


第五十九章 强盗窝子

　　清晨的城市像是一座添装好燃料的机器，人们纷纷经过夜晚短暂的休息，再次进入了忙碌的一天，至于他们到底是在忙碌什么，制造什么？这些对于他们来说都并不重要，重要的是他们知道只要自己不停的忙碌着，那么就不会觉得被这座城市抛弃，被这座城市遗忘。

　　红灯区在经过了一个忙碌的夜晚之后，进入了暂时的休整期，以待夜幕再次的降临。

　　应宽怀打开房门，街道的两旁还有不少因为昨夜宿醉，到现在依然还没有清醒的人，跟他们地上不远处吐的食物纠缠在一起。

　　回来已经三天的时间了，兔子一直没有给老鼠回任何电话。按照老鼠的说法：“这很正常，运气好的话，短信十天之内就可以回复。运气不好的话，那就有的等了。反正妖怪的生命只要不遇到意外，通常都可以活很久。时间对妖怪来说，实在不算什么。”

　　对于这样的回答，应宽怀也只能无奈的摇了摇头，同时在心里面祈祷兔子那个家伙不要被哪个满腔热血，想要替天行道的道士给干掉了，也不要被什么准备采补的妖怪给抓回去吃掉了。

　　电话的铃声打断了应宽怀的祈祷。

　　应宽怀翻开自己手里面的电话，看着上面的号码微笑的接了起来说道：“亲爱的莱恩先生，几天没见您过的好吗？”

　　“尊敬的应先生，我需要您的帮助。”莱恩干脆地说道：“直到昨天夜晚，在华的黑暗议会的人才出现。原来他们都去了埃及。现在的领导权并不在我的手中……”

　　“埃及？”应宽怀微微的错愕了一下，没有想到除了教廷的人外，居然还黑暗议会的人也跟着自己去了埃及：“您打算请我干掉那个家伙对吗？”

　　莱恩很干脆的点了点头说道：“除了这件事情，我还希望可以把韩文瑞从您哪里赎出来。”

　　对于应宽怀的贪财，莱恩虽然没有切身的领教过，不过在地下面的他，那段时间还是可以听到应宽怀经常谈钱时候兴奋的声音。

　　“抱歉。”应宽怀淡淡地说道：“这个东西是我接到的任务，释放那是不可能的。如果您真的打算来明抢，或者报警的话。那么……”

　　莱恩的头皮微微的一阵发麻，心里面本的确是打算过，如果应宽怀不放人，自己就想办法动用警察，从应宽怀的那个地方搜出人来。

　　应宽怀的提醒，让莱恩彻底放弃了自己的想法，非常无奈的问道：“那我如何在别人不注意的情况下，购买那块土地？李天龙现在已经重伤。”

　　“莱恩先生，我觉得咱们还是应该先帮你您取得华夏国黑暗议会领导权更加重要。事后，我们在讨论这个问题如何？”应宽怀的话语虽然用的是疑问口气，但是莱恩却听到了里面的不容置疑。

　　“好吧，我们过会会面详谈一下吧。”莱恩问道。

　　“不了。”应宽怀说道：“我会派个人过去跟您谈的，最近这几天我比较忙碌。”

　　“那么好的，一个小时后，咱们在中山路的静心茶室见。”莱恩挂掉了电话，脸上再次浮现出了冰冷的神情狠狠地说道：“希望你不要出现在欧洲。若是真得有那么一天，我一定会把你亲手搓骨洋灰。”

　　“老虎，今天的事情交给你了，中上路静心茶室。”应宽怀回头打了一个招呼，走出了自己的诊所，这几天医院里面的人手不足，应宽怀既要坐堂，又要手术，可以说是忙得要命，不过功德方面更是积攒了不少。

　　“主人，你不会又要去医院吧？好歹你也是个大妖怪。功德你积攒的不高僧的功德少，何必委屈自己在医院呆着呢？”猪苍生看这应宽怀又要离开房间，有些不明白地问道：“反正你的功德，在僵尸末日劫来临前，我看天劫应该不会劈你了。”

　　“不被劈？如果哪天有一堆道士找上门来，对我吆喝说要降妖除魔。我唯一的做法就是把他们都干掉，毕竟留下一个活口让他跑了，后面来拼命的人就更强悍。杀死一个有功德的道士或许没关系，如果我一晚上屠杀一批呢？功德这东西，多存点没有什么坏处。”应宽怀的这番言论，让猪苍生站在原地愣了半天，才明白过来这个平时不怎么杀生的应宽怀，若是真得动起手来，下手比谁都狠。

　　“别忘了他的职业是医生。”孙宝森飘到猪苍生旁边，用他那透过现象看本质的敏锐眼光说道：“医生几乎每天都解除死亡，或者即将死亡的人。最能够看破死亡的就是医生了。在这一点上和尚道士，这些天天吆喝看破的人，反而不如医生。一个天天接触死亡的人，他会在乎突然死伤一批道士？那才是奇怪的事情呢。”

　　其他的妖怪听了孙宝森的高论，一个个都不停得点头。

　　猪苍生看着离开得应宽怀，微微的点了点头自言自语地说道：“看来我也该学点医术，去多积攒一些功德。”

　　老鼠在一旁也跟着点头说到：“看来我也该……”

　　孙宝森笑着说道：“你们现在才开始学习医术太晚了。我倒是有个同样积攒功德的方法。”

　　“什么方法？”正在将一只人类常用的手枪放入上衣口袋的老虎，对孙宝森的话也引起了兴趣地说道：“说来听听。我的功德算是最少的了。”

　　孙宝森这时候才发现这些寿命远比他要长很多的妖怪，虽然一个个在卑鄙方面的经验都有不少，可是对于处理人间的事务来说，除了应宽怀勉强还算不错之外，其他的这些妖怪在这方面明显不够经验。

　　“比如我们开个孤儿院，收养一大票的孤儿。再比如你们也学着主人那样，做一个黑暗世界的清道夫。依靠我们的力量，变态到极限的任务不能接，我们还不能接一些，看起来比较简单的任务？”孙宝森一点点地将自己的想法说了出来，却不知道自己这话惹出了什么祸患，也不知道以后闻名黑暗世界的审判大队，就这样出现了。

　　“对阿！”猪苍生一拍手说道：“凭我们的本事！做个黑暗世界的清道夫也不错啊！”

　　老虎微微的点着头，看着猪苍生还有其他的两鬼说道：“这倒是真的，就凭我们的能力，做个清道夫绰绰有余。”

　　老鼠在这时候慢慢的向后退了两步，被身旁的好朋友猪苍生一把抓住了衣服领子说道：“哥们，放心！知道你胆子小。不需要你去作战，你只负责打探消息就可以了。这很符合你的能力。”

　　老鼠看到其他的人也都纷纷点头称是，脸色变得好看了不少，满脸堆着笑容说道：“你们怎么看我呢？我又没有说我要退出。”

　　其他的妖怪对老鼠的话语，除了摇头之外，也只剩下了摇头的不信任。

　　“可是我们如果开孤儿院，也需要钱吧？”陈淑琴小声地说道：“你们几个谁能拿出一万元？”

　　所有的人再次目光聚集在了老鼠无牙的身上，毕竟只有他是刚刚跟随了应宽怀，还没有被应宽怀打劫过的人，其他的人现在虽然不能说是穷得叮当响，但是最多每人能凑出几千元来。当然，孙宝森跟陈淑琴倒是可以拿出几亿甚至十几亿，不过那可全部都是冥币。这种东西，在人类社会根本无法使用。至于鬼界的那个特殊空间，应宽怀只是答应过段时间带他们去游玩一圈，冥币也只有那个地方才可以消费。

　　“你们看我做什么？我可没有钱……”老鼠看着周围这几个被应宽怀培养出来拥有无比贪婪眼神的妖怪，连忙用他那小手不停的捂住自己的衣服上面的所有口袋，脸上带着惊慌的神情连连说道：“别看我！我真没有……”

　　老鼠无牙的话语还没有说完，就被两鬼两妖怪扑了上去，把无牙彻底的按在了地上说道：“小子！你就认了吧！我们这里实行共产主义！别想跑了，这个房间被主人下了禁制，你这样水准的家伙，根本使用不是遁地术逃跑。”

　　一顿挣扎过后，老鼠无牙犹如一个刚刚被数条大汉轮番蹂躏过的无辜少女一般，衣着凌乱得坐在房间的一角，眼神里面透露出无限的哀怨看着其他的几个正在点算金钱的强盗。

　　“我说哥们，你好歹也是个妖怪。存这么多钱干什么？”猪苍生掂量着手里面从无牙手腕上面抢来的全球只发行了五百只的超级限量版，纯金劳力。研究着这东西拿到当铺去，配合史中正等人势力，应该能换到多少的正常价位。

　　“就是就是，你的修为又不怎么样，见到道士最多也就是逃跑的战术。还留着钱买功德不成？”老虎手里面翻着从无牙身上拿来的钱包，看着上面数个银行的金卡，心里面一阵阵的暗爽，正打算一次性透支到极限，可以拿到多少钞票。

　　始作俑者的孙宝森一连无辜的看着无牙，抖了抖双手示意自己可是什么都没有拿。

　　“我也想存些钱，用人间的势力买一块比较有点灵气的地，好让自己进行修炼。”无牙看着几个强盗，心里面不停的后悔，怎么当时看到应宽怀那真诚的微笑，自己就那么痛快的答应加入这个团体了呢？

　　“算了！你修炼要到什么时候才是个头？还是等主人研究出可以提快我们修炼的方法不是更好？”猪苍生抱着反正不是自己吃亏的想法，非常善良的开导着自己认识了百年的朋友。

　　应宽怀忙完了手术，看着自己的功德增长了不少，回到诊室看着门外已经有不少手拿挂号的人，快步地走回到了自己的房间坐下说到：“下一位。”

　　门外走进来一名四十多岁的中年男子，徐老医生这个已经搬出去很久的老医生，站在中年男子的身旁之者应宽怀说道：“刘秘书，这就是老院长给您介绍的应大夫。”

　　来人仿佛没有看到徐医生一般，直接来到应宽怀的面前，居高临下的看着应宽怀说道：“听说你们院长说，你配制壮阳药以及让女人发春药品的手法不错。给我配制一批。”

　　应宽怀上下打量了一下眼前态度嚣张的人，轻轻推了一下鼻梁上那用来装饰的金丝眼镜问道：“你哪位？这里是妇科门诊，阁下难道得了什么妇科病不成？”

　　“小应！别乱讲话！这是区委书记的秘书！刘秘书长！”徐医生赶忙对着应宽怀小声地劝告着。

　　“原来是区委书记秘书啊。失敬失敬！”应宽怀脸色立刻一变，虽然他手里面有孙宝森给他的一些关系，但是抱着能不得罪人间势力就不得罪的想法，面带着势力的微笑从里面取出两盒丹药：“这一红盒子里面的名唤兴阳蜈蚣丹，是给男性服用的。用法是碾为细末，散绢裹盛于袋，扎于阴茎下，3-7日。功用：使阴茎长大、变长，久战不泄。至于这一蓝盒子装的叫做貂蝉颤声丸，用法：炼蜜为丸，黄豆大小，房事前取一丸用水服下。功用嘛……”应宽怀面带着男人们都知道的微笑。

　　刘秘书脸上露出了满意的微笑，点了点头拍着应宽怀的肩膀：“好！很好！放心，我们区委书记也不是小气之人，这里有五百块钱算是药费了。记得不要到处乱说。”刘秘书还不忘警告应宽怀一番。

　　“靠！五百块钱？连买一粒伟哥的钱都不够！我的兴阳蜈蚣丹，效果比伟哥更好，居然就卖这点钱？诅咒你他妈的一辈子都阳萎！”应宽怀心里面暗暗的诅咒了对方一把，脸上依然着势力的微笑着说道：“刘秘书这几天的身体应该不是很好吧？”

　　“你看得出来？”刘秘书眼中放出一丝惊讶的目光，这几天出了工作就是睡觉，已经半个月没有碰女人的他，不知道为什么总是疲劳的要命，可是无论什么医生给他诊断，都是一句话：您壮的可以打死一头牛。

　　应宽怀搓了一下自己的金丝眼镜，心里面暗想：你要是随便找个有点能力的小道士，也可以看得出你印堂发暗，有一股非常微弱的黑气鬼魂在你的身上。嘴里面却说道：“做医生的嘛，混口饭吃。当然要有点真本事才行了。”

　　“既然……”刘秘书连忙坐下刚想要说话，就听到身后一个女人阴阳怪气地喊道：“刘秘书，这次我公公好像是要你陪我来看病的吧？怎么自己在这妇科门诊看上了？我好像只是去了一趟洗手间而已，您难道连性别也换了。”

　　刘秘书听到身后女人的声音，脸色立刻变得难看了起来，只不过碍于是顶头上司的儿媳妇，而且做比超检验又是一对龙凤胎，在区委书记家里面正的宠，自己也不敢对她表现出一丝的不满，连忙站起身来，让出了自己的座位。

　　应宽怀微微的笑了笑，在对方昂着她那好似不屈的高昂的头颅，坐下了之后，两指搭在孕妇的手腕上面，一股尸力在涌入的孕妇的体内，探查着孕妇的身体。眼睛却看着刘秘书额头处那一团凡人肉眼看不得黑气，嘴里面说着：“刘秘书这段时间，睡眠很不好吧？”

　　做了一夜噩梦的刘秘书，眼睛一亮：“你怎么知道的？”

　　应宽怀心里面暗想，你这是典型的鬼压床，如果这再看不出，那可真是白活了这千年的时间了。当下开口忽悠着对方：“首先你的脸色虽然白皙却不红润，比之上次见我的时候，可以说是天壤之别。其次声大，气却不足。最主要的一点，阁下虽然没有任何的黑眼圈，可是我敢打赌，您昨夜一定没有睡好，经常从恶梦中惊醒。而且梦中应该都是鬼怪之说。”

　　应宽怀的一番话，让高高在上的刘秘书，震惊在了当场，昨夜的恶梦之中的确犹如应宽怀所说一般，全部都是神态恐怖的鬼怪，结结巴巴的说道：“厉害……，不愧是院长推荐的人选……。不知道……”

　　年轻貌美的孕妇，虽然已经身怀六甲，体型上面有很大的改变，可是面容较好的她，加上她又是区委书记的儿媳妇，更身怀有龙凤胎，走到哪里都是人们的焦点。应宽怀这个帅哥除了在她进门的时候看过她一眼，其他的时间都把注意力集中在刘秘书身上，有些生气地说道：“刘秘书，你好像是来陪我检查身体地吧？而且这里是妇科专家门诊吧？”


第六十章 毒蝎

　　刘秘书看了一眼这个从来把自己都当作一条狗的孕妇，连连赔着不是：“不好意思……不好意思……”

　　“医生这么长时间你看出什么来没有？不是想占我的便宜才故意不放手的吧？”孕妇用一种居高临下的态度，有些不耐烦地向应宽怀说道。

　　应宽怀耸了一下肩膀，松开了搭在了孕妇手腕上的手指，开起了药方：“龙凤胎，胎儿很正常，没有意外的话下星期四下午四点四分开始阵痛生产。这是对胎儿跟你都有固本培源的药方。”

　　应宽怀一连说出了三个四，让孕妇的眉头紧紧地皱了起来。对于北方人来说四这个数字相当不吉利，因为它跟“死”这个字的音节非常相似：“有那么准？居然连分钟都能算得出来？”

　　应宽怀心里面暗想：鬼胎不是这个时间出生，那是什么时间。两个强行夺去婴孩身体，应该是准备搞什么转世重修的家伙，应宽怀也懒得去管。

　　“到时候你就知道了。”应宽怀从抽屉里面拿出一和绿色的药丸递给了刘秘书：“这是我配置的定神丸，应该可以让您睡一个比较不错的觉。”

　　刘秘书回想了一下梦中的场景，身上已经出满了一身的冷汗，赶忙双手接过应宽怀给他的药丸，连连道谢不断。

　　“刘秘书！我们该走了。”孕妇在小保姆的搀扶下走到了门口，有些不高兴得回头喊道。

　　刘秘书站起身来又对应宽怀道了一声谢谢。

　　应宽怀把名片交给了刘秘书：“如果服药的效果并不是很好，打电话给我。不论多晚，我都可以登门给刘秘书针灸，治疗。”

　　刘秘书一阵感动的将自己的名片也留给了应宽怀，快步的追上了有些不耐烦的孕妇。

　　应宽怀拿着刘秘书递给他的名片，脸上带着神秘的微笑，翻动着手上的名片。

　　徐老医生无奈的摇了摇头，好心的劝告着应宽怀：“年轻人，政府官员只有在用得着你的时候，才会对你好一点。如果你没有了价值……”

　　应宽怀笑了笑没有说话，心里面暗自猜测着刘秘书到底做了什么事情，居然能让死人的魂魄进入他的身体，这可是需要强大的怨念，或者这个魂魄拥有强大的力量。

　　很显然这个魂魄，应该属于前者。应宽怀不由得打算，如果刘秘书做了什么坏事，比如做了杀人之类的事情，自己说不定还可以干掉他，赚点功德。当然，这一切都要先在之前从刘秘书身上赚点好处，也算是废物利用一下的好。

　　“应大夫，院长在二楼一号手术室等您，希望您快点。”护士推开门说道。

　　“这么年轻就当专家？还说那么不吉利的时间生孩子！居然说得那么肯定！不会是靠他那小白脸混上的吧？公公怎么会让我来找他查体？”坐在车上的孕妇只因为应宽怀并没有多看她俩眼，以及没有对她露出惊艳的眼神，不停的发着牢骚。如果这时候有个道法高深的人，观察一下孕妇的肚子就会发现，两名胎儿各被一团微弱的鬼气笼罩着，如果不施法驱除，那么按照时间来计算，正好是下周四，四点，四分，时候会消失，在消失之前也会发力刺激胎儿，让他们开始运动。

　　坐在她前面的刘秘书，透过后视镜看了一眼体态臃肿，只剩下一付较好面容的孕妇，不由得低声自言自语：“就你那现在跟猪一样的体形，如果不是区委书记的儿媳，谁会多看你一眼才怪。”不由得脚下加大了油门，提高车速，希望送完这个女人回家后，自己可以服用应宽怀的药品，可以早点好好睡上一觉。

　　“劳德莱斯主教，裁判长大人请您立刻返回教廷，对这次的事件做出解释。华夏国的事情由我们来负责。”神圣骑士乔尼尔冷冷得拿着从教廷带来的所谓教宗圣谕放在了劳德莱斯的手里面。

　　劳德莱斯暗叹了一声，对于这样的圣谕早就有心理准备了。对于教廷所要寻找的石头正巧在新滨海市这件事情，劳德莱斯心里面很清楚，就算是教廷的十二圣骑士之一的毒蝎乔尼尔来到这里，想要从集卑鄙阴险无耻狡诈以及强悍战斗力一身的应宽怀手里面，赚到一点好处，那也是非常困难的事情。

　　特别是劳德莱斯并不打算把自己知道的所有真实情况告诉毒蝎乔尼，以免乔尼尔对应宽怀有了太多的防备，从而减少吃亏，这样一来自己回到教廷的日子更加难过。

　　跟应宽怀接触的时间久了劳德莱斯也知道，这种情况下向要最好的保护自己，就是让毒蝎乔尼尔这种教廷十二圣骑士里面，号称拥有狡诈头脑的人，也得到失败，如此一来才可以让自己平安的度过最艰难的日子。

　　“好的！尊敬的神圣其实乔尼尔先生。”劳德莱斯：“希望您能执行好这次的任务。目前土地的主人，已经失踪。我得到的情报，表明那个人现在被绑架到了红灯区的悬壶诊所。那里的主人拥有一定的特殊能力，请您多加小心。”

　　劳德莱斯轻描淡写的描述了一下应宽怀，却没有告诉乔尼尔，这次使队伍所有的人的消失主角，正是这个被他随便轻描淡写就给叙述过去的应宽怀。

　　“还有，请您注意一下黑暗议会的人员，他们这次也派出了很多人马。可以说是人强马壮，听说他们的增援很快还会到达一批。另外倭寇方面的降魔师，听说也来到了这里。希望您可以出色的完成任务。”劳德莱斯努力的提出这两股教廷从来都不会小看的势力，努力的掩盖着一开始自己提起过的应宽怀。

　　“红灯区？东方人值得警惕。黑暗议会？他们的伎俩这么多年，我多少也已经清楚一些了。”神圣骑士毒蝎乔尼尔的话语，让劳德莱斯心微微一沉，自己努力了半天仍然没有逃过乔尼尔细腻的判断。

　　劳德莱斯轻轻的点了点头，没有再说什么话，在四名神甫的跟随下走，或者说是光明正大的监视下，走出了教廷设在新滨海市的暂时总部。

　　“调查一下，那个红灯区的悬壶诊所。”乔尼尔用正宗的意大利语跟手下说道：“给我快速的查出悬壶诊所主人的喜好，还有其他两股势力的地点，以及他们这段时间都做了什么。”

　　乔尼尔发出了一连串的命令后，随便找了一个地方坐了下来，从怀里面拿出了英文版本的《孙子兵法》，嘴里面轻声地说道：“攻城为下，攻心为下。只要了解了对方的喜好以及其他，就可以找出它的弱点，一举将他击溃！”

　　劳德莱斯走到门口回头看了乔尼尔一眼，在没有人看到的角度，嘴角微微的向上翘了一下，用任何人都听不到地小声说道：“不好意思，忘记告诉你了。欧洲的那个女子团体也过来了。相信她们的高级干部，你也会很头疼吧？这帮人的到来，教廷的人还不知道。而其他知道的人都去见上帝了。毒蝎？在欧洲你们人多，来到华夏国……”

　　莱恩跟老虎进行了一个短暂的友好亲切会面之后，在确定了一系列的战术，非常高兴的开车回到了黑暗议会在新滨海市的据点。

　　黑暗议会的大厅里面充满了冰冷的气氛，莱恩看着眼前不远处那个熟悉的高大身影，一眼就认出了这是听说已经离开回欧洲高等恶魔阿瑟的伟岸背影。

　　“阿瑟先生，您怎么又回来了？”略特站在阿瑟的面前，身后跟着十几名手下，脸色阴沉的说道：“议会已经将这次的事情全权交给我处理了。”

　　进入大厅的阿瑟看也没有看对方一眼，几步来到其他的议员面前：“教廷的人也来了。莱恩还没有回来？”

　　“阿瑟先生！”略特用一种高调的声音说道：“我再问你话！”虽然他知道自己根本不是这个高等恶魔的对手，至少现在还远远不是，可目前的情况他却也只好硬着头皮发言，毕竟好容易抢夺到的位子，不能就这么丢掉了。

　　阿瑟转身眼神如电的看着略特伯爵，黑暗的力量在他的身上跳动着，一字一句的说道：“从现在开始，这里由我接手。”

　　“多莫科萨拉姆！”略特双手组成一个古怪的形状，在阿瑟毫无防备的情况下，突然出手，暗藏在别墅四角中的暗黑魔法师也在这个时候跟着发动了魔法，地面大理石板组成的六芒星阵突然升起一团黑气，将阿瑟包围了起来。

　　处于黑气包围的阿瑟，看了看这个用来囚禁恶魔跟教徒都可以使用的黑暗牢笼，微微的发出一声叹息。

　　略特一脸得意地来到阿瑟的身边，面带微笑的说道：“议会已经把阁下杀死多科拉尔家族成员的事情跟我通过电话了。对于您要回来抢夺权利的事情，我早就有了安排。放心，我不会杀死你，等我解决了这里的事情后，仍然会带您回欧洲。”

　　“略特先生，作为黑暗议员我要提醒你。那个东方人不是阁下可以对付的。”身处于黑暗牢笼的阿瑟，非常是时候的提出了自己忠实地建议，对这位头脑向来狡猾的略特说道。

　　略特看了看阿瑟，心里面暗暗的回忆着上次在埃及见识到的应宽怀他们的变态武器，心里面冒出了一股寒意，努力的平静了一下心态说道：“您老还是考虑考虑，等我完成了所有任务之后，回去怎么跟众议院以及大法院交待随便杀死议员的事情吧！”

　　阿瑟鼻子里面喷出一股气，脸上同样带着对其不屑一顾的神情，并没有说话。

　　“略特先生，您的电话。”一名手下拿起正在发出响铃的电话，高声地说到对略特说到。

　　略特两步来到电话旁边，听到自己的盟友劳德莱斯告诉自己的事情，心里面立刻感到一沉。神圣骑士毒蝎乔尼尔，可是说是双手屠杀的黑暗议会成员的鲜血，就算用来洗澡，一天一换，估计也能使用很长时间，可是说是除了神圣骑士双面人路拿达屠杀黑暗议会人员最多的神圣骑士。

　　略特很清楚凭自己的实力，对抗乔尼尔，根本就是不可能的。

　　困在黑暗牢笼的阿瑟，双手突然也结成奇怪的手印，嘴里面念念有词的说着什么，身上的黑暗魔力，渐渐地将他覆盖了起来。

　　被全部黑暗魔力覆盖的阿瑟，抬腿很轻松的走出了牢房。

　　周围几名议员看到这样的事情，纷纷呆在了当场。

　　黑暗魔力回到体内的阿瑟，面带微笑的看着自己的几位同仁说道：“你们感到奇怪？噢！我想你们的族长也不会告诉你们，这个黑暗牢笼魔法的发明人，正是我阿瑟。”

　　“你……”略特可以说是所有人员里面最惊讶的一位，完全呆在了原地。

　　一名躲藏在黑影中的议员问道：“原来如此，那么您知道达拉家族后人的事情吗？”

　　阿瑟点了点头：“据我推测，莱恩应该暂时还不会死亡。至于莱曼的失踪就……。希望经过这次的事情，他们会有一定的成长。”

　　议员再次问道：“那么阿瑟先生，我们是不是该跟总部联系请求支援？”根本不在搭理刚才还在发号施令的略特伯爵，仿佛完全无视对方的存在。

　　对于这种快速转风使舵得人，略特也只能看着干瞪眼。毕竟阿瑟都敢在议会上面动手杀人，那种豪气就不是任何人可以比拟的。正好这次教廷也派来了自己对付不了的人，干脆当场忍气吞声了起来。

　　阿瑟点了点头：“告诉他们，派来的人不要太多。出动几个高手，我们的目标是威慑同样躲藏在暗处的教廷人员。至于东方人，他们不时有句俗语吗？强龙不压地头蛇。我们还是不要去招惹他们的好。”

　　“那达拉家族的那位晚辈？”两名议员同时开口问道。

　　阿瑟无奈的笑了一笑：“还能怎么办？希望可以跟他们谈判吧。”

　　“不用谈了！我回来了！”达拉莱恩昂首挺胸的走进了房间，周围的人都惊讶得看着这位失踪已久的高级恶魔。

　　阿瑟更是惊讶无比的看着莱恩，毕竟没有人比他更了解应宽怀的强大了。四十名真正级别的高级恶魔，就活下来了他一个，那根本就不是人的力量。何况还是几百年前的事情了。

　　“怎么？阿瑟先生想不到吗？”莱恩也知道自己不能太吹牛皮，淡淡地说道：“那个人是很厉害，比阿瑟先生或许都还要厉害。不过他居然会去上班工作，我则利用这个时间逃了出来。”

　　阿瑟看着莱恩微微的点了点头，对于这个一向高傲的年轻人，居然毫不脸红的使用“逃”这个字，说明了还是成长了很多。

　　莱恩同样看着阿瑟心里面一阵恼怒，自己刚商量好的战术居然又要改变，索性一不做二不休，把这些家伙统统处理掉，包括阿瑟这个老家伙也一起干掉。

　　“可以介绍一下那边的情况吗？”阿瑟对几百年前的老对手应宽怀，充满了好奇地问道。

　　莱恩心里面一喜，淡淡地说道：“打听到了一点，事情是这样的……”

　　应宽怀回到自己的诊所，天色已经完全黑了下来。对于身后那些鬼鬼祟祟跟踪他的教廷人员，感到无比的奇怪，心里面暗想：难道劳德莱斯真的脑子坏掉了不成？

　　正在这时候应宽怀的手机响了起来，劳德莱斯在电话的另一头小声地说道：“应先生，我需要告诉你的是。我已经被调回欧洲，过一会就要上飞机了。这次只是想要告诉你，您的对手换成了教廷里面头脑出名狡诈的十二神圣骑士之一的毒蝎乔尼尔，请您注意一下。他跟你以往遇到的对手都有很大的区别。我不想自己那些证据落在他的手里面，希望您一定要小心。回到欧洲我会用最快的速度给你发一封电子邮件，那里面有乔尼尔的详细资料。”

　　“很好。”应宽怀总算明白了自己身后跟着的那些教廷人员的来历，脸上挂着笑容地说道：“谢谢您了。我会在这边想办法保住你的。”

　　“那就好……”劳德莱斯总算多少安心得挂掉了电话，他很清楚，哪怕乔尼尔就算真得要赢应宽怀，也不是几天的事情，总会付出一定的代价，即便真得如此，那也足够让他脱罪的了。

　　应宽怀挂掉电话走进房间看着自己的手下围着电脑，韩婉儿则坐在电脑前面，连忙有些奇怪的问道：“你们在干什么？”


第六十一章 毒蝎发招

　　韩婉儿面带微笑的站起身来，伸出玉手指了应宽怀的电脑屏幕说道：“我认识的那名阿根廷小朋友，好像遇到了一点麻烦。”

　　“麻烦？”应宽怀想起当日韩婉儿曾经说起的那名阿根廷黑客，以及自己曾经设想过要将对方收为己用的想法，很快的来到了电脑前面看着电脑屏幕说道：“什么麻烦？”

　　“好像是他连续两次意外的进入教廷的内部网络，发现了很多的黑暗资料。并且还将其中的记张图片贴在了互联网络上面。”韩婉儿轻轻的指着上面的对话：“你自己看一下吧。”

　　应宽怀迅速的浏览着电脑屏幕上面的英文，很快明白了这位叫做莫拉迪的阿根廷年轻人，因为散布了图片之后，被教廷的电脑高手，同样侦测到了他那破机器的位置，并且迅速在教廷的内部网络加强了防火墙。

　　没过多长时间，莫拉迪再次攻破了教廷的防火墙，发现内部文件的头号文件上面，居然是下达了消灭他的指令。同时他也看到了教廷内部文件里面记录着，没有特殊情况不要去东方招惹东方人的训话。

　　看过了教廷的内部材料，莫拉迪很清楚自己如果不逃跑，就会被文件里面那些像超人的家伙给毁灭掉，来掩盖图片在欧洲掀起的小波浪。

　　明白了东方相对安全的莫拉迪，干脆直接连夜买票带着自己的笔记本电脑，逃出了阿根廷转道去了缅甸，现在正在缅甸的一家旅馆里面暂时住着。

　　“我记得好像不久前，我就曾经想要去华缅边境一次，在那里购买一批比较值钱的翡翠，以及顺便在那里购买点军火。”应宽怀一根指头轻轻的敲击着鼠标，脸上带着微笑说道：“正巧，这次还能去营救一名被恶势力追杀的迷途羔羊。”

　　一阵警车的鸣笛声在不远处响了起来，应宽怀微微的皱了一下眉头：“关门！收人！”

　　很快，两名被应宽怀绑架的家伙，进入了应宽怀的芥子袋中。卷帘门刚刚再次拉起不到一分钟的时间，一辆警察就停在了悬壶诊所的门口，七八名警察真枪实弹的包围了应宽怀的诊所。

　　一名警官走了进来，对应宽怀亮出了电视剧里面经常出现的搜查证说道：“我们接到报警，说你们这里有对他们做出非法禁锢的事情，请您配合我的工作。”

　　应宽怀面带微笑的站起身来看着警官，非常绅士的指了一下自己的诊所：“当然！良好市民配合警察工作，这是非常应该的事情。”

　　警官对应宽怀的从容，只是微微的一笑，立刻挥手让其他的警察进入了房间。

　　进入房间的警察，看着诊所内部井井有条的各种药箱，也只能非常认真并且小心的搜查着。毕竟他们这次来不是抄家的，对于这个还算是纳税人的房间，基本的礼仪尊重还是要保守的。

　　悬壶诊所并不是什么很大的房间，除了大厅之外，就是大厅后面应宽怀用来分类以及配制各种药材的地方。

　　不少警察看到各种琳琅满目的药材，纷纷咂舌不已。这年头虽然很多药店都放着中医药材箱子，可是里面真正有药材的却不多，像应宽怀这样的他们更是闻所未闻。

　　带头前来检查的警官，脸色已经没有刚才那么好看了。这次的搜查证可是自己费了很大力气，才用最快速度申请下来的。同时暗骂自己，不该为了那名外国人送上门的十万元人民币动心。

　　“各位如果以后有什么头疼脑热，可以来我这里看病。咱自己配制的药品，比西药那种加了很多回扣的药品，要便宜很多的。”应宽怀适当的推荐着自己的诊所，同时干脆走到每名警察旁边，散发了一下自己的名片。

　　对于应宽怀这种强派似的分发名片的方式，其他的警察也不知道该如何是好。站在旁边的警官心里面更是窝火的要命，总不能就因为对方在自己的店里面散发小广告，把对方给弄回到警察局里面去。

　　“哟，我们的王怀义王警官这次怎么这么勤奋？”肖扬那一丝充满了讽刺的声音在诊所门口响了起来，大摇大摆的走进了诊所。

　　王怀义看见肖扬心里面的气更是不打一处来。虽然警察系统里面有非常多得好警察，可是王怀义恰巧就不属于好警察的行列，属于暗地里面跟市面上的黑社会有勾结的警察，通过从他们那里收取贿赂，来给他们充当保护伞的警察。

　　前段时间的严打活动，王怀义好几条黑色收入的线，就是在这位肖扬给扔到了监狱里面。如果不是那几条线，知道自己出来还要靠王怀义，早就把他给卖了。

　　即便如此，那段时间王怀义还是过着担惊受怕的日子。直到近几天才放下心来，重新开始收受黑钱。只不过现在的黑色收入，已经远远不能跟当日的收入相提并论了。

　　王怀义不敢把气发在局领导身上，自然把所有的怨恨都集中在了肖扬这个亲手断他财路的人身上了。

　　“肖警官今天好像并不当值，怎么会出现在这种地方？”王怀义一肚子气没出发，看到肖扬这个平时正义无比的警察，突然出现在这种明显不是好人该来的地方，暗自的打算回去给肖扬告上几次黑状，在这个前途看好的年轻人的档案里面，想办法留下一个黑点。

　　“到诊所，自然是来看病了。”肖扬很熟悉的在应宽怀的诊所里面，给自己沏了一杯茶，调整了一下应宽怀那张沙发靠背的角度，舒适的坐了下去说道：“这可是一间医术非常好的诊所。”

　　其他的警察看着肖扬如此熟悉房间里面所有的摆设，以及设备的运用。都很清楚，这里绝对是肖扬经常来的一间诊所。

　　而肖扬在市局里面的口碑，那是好的没话说。如果有什么负面评价的话，就是：这小子正义感过头，谁的面子也不卖。

　　对于一个拥有如此口碑的年轻人，居然出现在这里，而且一付看似担保的态度，其他的警察对这间诊所会藏有什么绑架人员的说法，基本上已经认定了情报出错，纯属无稽之谈的事情。

　　王怀义就是还想搜，也知道自己的手下很难在这里认真搜查了。而且这里几乎可以一眼望去，根本没有什么值得搜查的地方。

　　“他妈的！这段时间收入太少，居然一见到钱就昏了头！”王怀义暗自己的骂了自己一句，同时思考回去该如何交差，以及应付应宽怀可能调回头来投诉他的事情。

　　王怀义叹了一口气，知道今天暂时彻底的栽了，黑着脸说道：“收队！”

　　“各位如果有什么头能脑热，不要忘记照顾小店。”应宽怀站在门口对着那些上车的警员说道：“大家日夜操劳，小店免费给你们诊断。”

　　转身回到房间，应宽怀微微的皱了一下眉头，对于谁报的警心里面多少也有些数了，脸上再次露出一丝歹毒的笑容，用神念传给所有的妖怪：“教廷这次派来的小朋友，还真厉害。差点打我一个措手不及。居然敢阴我。那就别怪哥们不按规则出牌了。韩文瑞在我的手上，主动权就在我的手上。”

　　“打算利用韩文瑞的资源，得到那块土地正大光明的挖出石头？”猪苍生对于宝物的兴趣，丝毫不比应宽怀对于钞票的兴趣小上多少。

　　应宽怀微微的摇了摇头，再次把神念传给了大家：“开玩笑。布这个局的人，肯定不希望看到我们得到石头。那样很可能会破坏对方的计划。不知道的敌人最可怕了，我还不想在丝毫不了解对方的时候，得罪他。

　　不过，就现在情况来说。在暗处的他，好像也不想得罪我们。既然如此，我就用人间最简单的办法，让教廷吃个大亏。”

　　“人间的办法？”几个妖怪一起用神念问到脸上露出阴险笑容的应宽怀。

　　“没错！”应宽怀自信的一笑：“真想看看，教廷所有的人都变成苦修士的模样。”

　　“应大夫……”肖扬看着不说话的应宽怀说道：“刚才那位警官，你最好还是不要招惹的好。警察里面有时候，偶尔也会有害群之马的。”

　　应宽怀微微的笑了笑，从王怀义进入诊所的那个时刻开始，肖扬就已经出现在门外的人群之中，一直在观察等待。应宽怀很清楚对方是想利用王怀义查出点什么，可是后来发现对方根本查不出什么，立刻现身出来给应宽怀做个顺水人情，想要用接近的方式来调查他应宽怀。

　　“是吗？”应宽怀坐在肖扬旁边的沙发上面微笑着问道：“不知道肖警官来此所谓何事？”

　　肖扬一呆，心想总不能告诉你应宽怀哥们是来调查你的犯罪证据，想要把你送进大狱去得吧？

　　“啊？我这次来是想跟您询问一下，您是否还有大还丹。”肖扬总算给自己找了一个借口，事实上他也是想问一下应宽怀还有这东西了没有，自从服用了那些大还丹，他肖扬都不好意思去参加警察每年一届的擂台大比武了。如果不是出于抓贼维护社会治安的考虑，他早就去报考华夏国的特种部队了。

　　一个拥有了一甲子的内功功力的人，普通的小瘪三十几个人，就算全部拿着刀子，也根本不是赤手空拳的肖扬的对手。

　　应宽怀打开天眼，看着肖扬体内循环的内功真气，知道现在的史中正跟肖扬单打独斗，如果不是凭借着极具破坏性的杀招，打赢肖扬已经根本不可能了。

　　“大还丹的制作方法我倒是知道，不过暂时没有材料。”应宽怀作出打开抽屉的模样，从芥子袋中拿出了一本陈氏太极最早的拳谱，其中有不少已经在历史的长河中失传了。虽然经过多年的发展，现在的陈氏太极在进化中也提升了不少，过古拳法仍然有它的独到之处。

　　“我这里还有本这个，练了两天觉得没有意思。如果你喜欢拿走吧。”应宽怀很大方的将这些他早就记的滚瓜烂熟的拳谱放在了桌子上面。

　　肖扬好歹也是非常识货的人，拿到拳谱翻了几下，立刻被其中精彩的招数吸引了。再看到应宽怀的时候，肖扬首次感到心里面有那么一丝的犹豫，不希望应宽怀真的有什么犯罪事实。

　　不过很快，这个想法就在一次被他内心的正义感给压了下去。

　　王怀义回到自己的办公室，看着依然坐在那里的神圣骑士毒蝎乔尼尔，一摔自己警帽指着对方骂到：“你他妈的给的什么破情报！我怎么跟上头交待？拿着你的钱给我滚！十万块害我前途出现危险，不值得。”

　　乔尼尔面带微笑的看着王怀义，在对方回来之前，他就已经收到了这次试探性攻击失败的消息了。虽然有些意外，不过乔尼尔也没有太在乎这样的失败，至少从这次的失败中，他知道劳德莱斯给他的资料应该没有什么错误，从这一点来看自己的偷袭失败，说明应宽怀的确不是小计谋就可以对付的。

　　“王警官。”乔尼尔随手将一张写着三十万的支票扔在了桌子上面淡淡地说道：“这是我提供错误情报的赔偿。不过，我还是希望咱们以后可以相互的帮助。”

　　三十万，若是以前王怀义最多也只是看在眼里的水准。毕竟一年他从黑社会那里，也能拿到接近于这个数字的钞票。可是黑钱的线基本上都已经断掉了，现在这三十万的价值已经远远的高于从前了。

　　王怀义很快的将支票放入了自己警帽中夹层里面，脸上带着一丝微笑的坐下了下来说道：“其实，我想咱们的确还是有合作的空间。至少从我的情报来看，那个诊所跟我们市区里面的黑社会有很大的关系。如果真的有人被绑架，也不是不可能。”

　　“黑社会？”乔尼尔微微一呆，脑海中立刻产生了绑架应宽怀手下的想法，却不知道早在前不久的时候，史中正他们已经被黑暗议会的人给绑架过了，最后还在那里受到了省情的款待。

　　“如果可以的话，我希望您可以跟我们区的区委书记家庭拉上关系，对于地皮的开发方面。他们有很大的发言权。”王怀义虽然不知道乔尼尔到底要做什么，但是通过乔尼尔的简单透露，还是知道对方想要韩文瑞手里面的一块地皮。

　　“奥？是吗？”乔尼尔眼中射出一丝精光，脸上带着非常谦虚的神清说道：“虽然我曾经学习过汉语，可是对于这个古老而又神秘的国度的政治形态，以及经济形态，我几乎可以说是一无所知。不知道为什么，几乎是个人私有的地皮，怎么政府也有权……？”

　　王怀义点了点头，脸上露出得意的神色说道：“这里是华夏国，当然可以。如果你需要的话我可以帮您引见第一区委书记的公子。听说他这段时间对韩文瑞手里面的一块地，也非常的感兴趣。还带着区委书记的刘秘书，曾经去过几次那块地皮。”

　　“是吗？那太感谢您了。”乔尼尔对着眼前想要从介绍中得到一笔好处费的王怀义，脸上露出满意的神情。在他看来，只要人有欲望，就可以用办法将其控制住。

　　肖扬跟应宽怀闲扯了一段时间，发现自己也查不出什么，起身告辞离开了诊所。

　　猪苍生早就忍耐不住自己心里面的疑问，连忙问道：“主人，你说的方法到底是什么方法？如何对付坑害你的教廷人员小朋友？”

　　应宽怀用手指轻轻的敲了敲桌子：“知道这里是什么地方吗？”

　　“诊所……”猪苍生非常老实的回答，就听到漂浮在空中一直使用隐身术的鬼王孙宝森笑着说道：“错了！这里是华夏国！”

　　应宽怀对于从政多年的孙宝森微微的一笑，心里面对于自己收服孙宝森作为手下感到无比的满意说道，毕竟也是老政治家了，好歹混上了国家首都第一副市长的位子，单纯的在人间界的斗争中，绝对能算得上是一肚子坏水的人：“继续说。看看你猜得是否对。”


第六十二章 我是神

　　“这里是华夏国，已经说明了这里的政治形态跟经济形态。官员的权利，在这块大地上面要比其他的地方大上很多。”孙宝森脸上带着老政治人的神态说道：“跟欧洲很多地方的经济形态完全不一样。每个城市都会有腐败分子。如果按照主人的说法，用人间的方式来解决。最好的办法就是让他们在这次的事件中损失大量的金钱。当然！如果可以的话，最好能让他们……破产。”

　　应宽怀点了点头看着漂浮在空中的鬼王孙宝森，非常满意地说道：“不错！教廷跟我们还是不同。他们依然必须依靠大量的金钱生存，如果哪天教廷的财政突然破产，你们说这不是很好玩吗？虽然他们可以短时间内再次聚敛起大笔金钱，或者从其它渠道暂时借款。不过那样也可以让他们非常狼狈吧？”

　　鬼王孙宝森飘落了下来补充道：“唯一的问题，就是如何让他们在损失了大批金钱后，甚至爆出贿赂其他国家政府人员的丑闻后，撇清关系。不让他人知道这是我们做的。我想主人也不想跟整个教廷作对吧？”

　　应宽怀轻轻的点了点头，对于上任教宗的实力，他在第九层地狱里面也见识过。当时自己妖器众多，打败对手倒也不是不能。可是现在的妖器就那么一点，没有妖器扶助的情况下，应宽怀不认为可以击败现在住在教廷里面，并且号称有圣杯在手的对手教宗。

　　当然，应宽怀也知道自己不需要惧怕对方。毕竟那哥们若是单独前来华夏国闹腾，昆仑山上那些天爷爷老大，他们老二的道士们，甚至那几位号称天尊，接近飞升以及好几百年的老家伙，出来一个都够所谓的教宗喝上一壶的。

　　如果运气不好，碰上了早就离开昆仑山的那位道士。估计教廷的历史上面，就要出现第二位凭空失踪的教宗了。

　　“宝森，看你的了。”应宽怀笑呵呵的对飘在面前的鬼王说道：“这次还要拜托他们帮忙一次了。”

　　鬼王对这些当年的那些所谓的关系网，在自己死后对他的后代不管不问，早就恨不得把他们全部干掉吸收进入自己的身体了。能再一次的威胁到他们，自然是非常乐意，脸上笑着说道：“没问题，我会让他们好好回忆一下以前的事情。”

　　经过不停的修炼，鬼王虽然还不能将自己的身体完全的实体化，但是运用鬼术使手机漂浮在空中，并且敲击几下键盘，这个还是非常容易做道的。

　　其他的妖怪首次欣赏了由鬼王主演的片断，语言之犀利刻薄，内幕报料之辛辣，让周围的几个妖怪，都怀疑自己是在听八卦周刊，不由得佩服起来鬼王生前的腐败。

　　“牛逼！你还真牛逼！”猪苍生看到鬼王挂掉了手机连忙说道：“人类这些年的发展真是够快的，居然什么都开始享受了。”

　　应宽怀笑着接回了手机，他要的效果已经完全达到了。市政府的那些人，就算收了再多的红包，也绝对不敢真的动手给想要韩文瑞手里面的那块地做点什么，毕竟这可是一层层压下来的事情。

　　如此一来，应宽怀知道除非韩文瑞亲自出现，去问欠他债的那家人家里面取得土地，要么谁都别想通过正式的渠道，得到这块土地的开发权，在上面破土动工挖出东西来。

　　毕竟这种所谓的宝贝，一般情况下都埋在很深的地方，教廷的人再厉害也不可能在众目睽睽之下挖坑寻找。

　　应宽怀脸上带着坏怀的笑容，轻轻的转动着自己手指上面的乾坤圈：“贿赂吧！既然在人间，就要遵守人间的规矩。慢慢弄吧你。我先去云南，把我需要的黑客高手弄来。给他弄上几十台大型服务器。教廷的服务器，你们等着遭受攻击吧。当你们的秘密文件，在某一天大批量的公诸于世的时候。我看你们还能不能像现在这样，凭借着你们的影响力，将它们压下去。”

　　“主人，我们还是像上次那样吗？”猪苍生对于坐飞机不花钱这种事情，已经开始有点上瘾了。

　　“当然。”应宽怀整理了一下自己的衣服打，给史中正打了一个电话，要他带上一笔吃恩会的现金，跟自己去一趟云南，毕竟那里除了赌石之外，还与毒品跟军火。

　　赤恩会不碰毒品、高利贷、女人、保护费。这些黑社会的传统型行业，只处碰军火来武装自己，增长赤恩会的实力，发展一些相对正当的行业。

　　一行人在机场厕所打晕了一票飞往云南的乘客，大摇大摆的在应宽怀的幻术下，轻松的登上了飞往云南的飞机。

　　而这时候，山田和夫收到了自己手下的报告，派去暗杀土地持有者的四名高级忍者，全部战死身亡。致命伤患，全部都是胸口处骨骼全部碎裂，遭到强大的力量冲击造成的。

　　山田和夫看着忍者专用的精钢刀子，彻底扭曲变形的样子，嘴里面喃喃的说道：“这是多么强大力量造成的？拥有如此纯粹的物理攻击力量的家伙，比妖魔都要可怕。”

　　山田和夫自言自语地说完话语，首次开始打算跟自己欧洲的盟友，黑暗议会是否应该接触一下，稍微的利用一下对方。

　　应宽怀等人下了飞机，转车赶到边境的时候，已经是入夜十分的时间了。

　　韩婉儿利用无线上网，跟莫拉迪进行着联系，丝毫的不到对方的回答。

　　“不是说过旅馆的住处吗？去看看吧。”应宽怀开着抢来的汽车，对身旁的韩婉儿说道：“还是有全球导航系统的车比较好用，这不再过一条街就到了我们的目的地。”

　　汽车拐过了一个十字路口，应宽怀跟身旁的韩婉儿几乎同一时刻的变了脸色。一股淡淡的血腥味，从他们要去得那间旅馆三楼处散发了出来。

　　应宽怀猛踩一脚油门，在旅馆门口快速的停了下来，也懒得从正门走，直接遁地来到了充满血腥味的房间。

　　一个金发碧眼的青年男子尸体，睁着一对碧绿的眼珠子，死死的盯着地下，嘴角跟胸口流出的血液，已经完全停止了，从血液的温度来看，男子应该死了一段时间。

　　不远处的书桌上面还放着一台开着的笔记本电脑，上面正显示着他跟韩婉儿的聊天纪录。

　　“他妈的！”应宽怀狠狠的拍了一下身旁的桌子，抬头看着仍然停留在空中，能量非常虚弱的魂魄说道：“你就是莫拉迪吧？看清楚干掉你人的模样了没有？”

　　莫拉迪惊讶得看着应宽怀，丝毫没有想到这个突然从地下窜出的一群人里面，居然有人可以看到自己。

　　“太弱了。宝森，给他点气息。别太多，那样容易让他疯掉。”应宽怀对身旁的鬼王说着。

　　一丝鬼力传输到莫拉迪的身体里面，本来虚弱的魂魄离开来了几分精神。

　　“应该是个杀手。”莫拉迪非常肯定的说道：“开门，射击，走人。三个步骤快速而简单，我连呼救的机会都没有。”

　　应宽怀看着眼前的莫拉迪，多少感到有那么一点点的可惜。这样一来，自己好容易找到的黑客天才就这么变成了鬼，难道又要制造一个鬼王出来不成？开启封印也不是什么好事，弄多了很容易被修道的人给盯上。

　　“可惜啊……，以后没有办法再跟电脑为伍了。”莫拉迪丝毫没有因为自己死亡而感到沮丧，只是对自己心爱的电脑表现出了无限的留恋。

　　“电脑？”应宽怀脑中忽然闪亮一个念头，一个非常大胆的念头在他的脑海之中浮现了出来，皱着眉头说道：“小子，我或许有机会可以让你拥有电脑，但是你这一生都只能跟电脑在一起了，除非你再次死亡……”

　　莫拉迪无所谓的耸了耸肩膀：“一个孤儿，完全没有牵挂。唯一放不下的就是电脑，若是死掉还可以拥有电脑，那真是一件奇妙的事情。”

　　“你要……”韩婉儿有些不敢相信地看着应宽怀。

　　“没错。”应宽怀微微的笑了笑对天空中漂浮的莫拉迪说道：“过程可能有点痛苦，不过事后就应该会舒服一些了。宝森，注意输入鬼气。”

　　莫拉迪在应宽怀一招手的动作过后，化为一团类似于鬼火的模样，飞入了应宽怀的手中。

　　应宽怀拿着莫拉迪的魂魄来到桌子上面那台正在上网的笔记本电脑前，淡淡的说道：“既然棺材都能成为妖怪，那么电脑为什么不可以由人类的灵魂。”

　　“很危险的，他的魂魄强度……”韩婉儿非常明白，魂魄虽然附身人类有一些可以，但那都是怨念很深，拥有强大精神的魂魄，像莫拉迪的魂魄根本几乎没有可能承受那样的痛苦。

　　应宽怀微笑的摇了摇头，从芥子袋中拿出一枚封火铜制作的八卦说道：“这东西是昆仑山上开发傀儡人用的东西。别的用处不大，就是可以帮助魂魄度过煎熬的时光。我记得好像是前段时间从一个叫做布兰德的家伙弄来的。真不知道，昆仑为什么会弄这么个东西出来就不管了，死了这么久也没有见到他们出来寻找。”

　　韩婉儿看到应宽怀手里面的东西，安心了不少。封火铜一向都是用来制作镇定心魂的法宝或者妖器，经过应宽怀尸火淬炼的八卦，对于保护魂魄来说，的确要比道士制作出来的好上不少。

　　“来了，注意！”应宽怀手中升起一团尸气，迅速的包围起了莫拉迪，侵入到对方魂魄的体内，同时一道尸气侵入到手提电脑之中，强行的引过了一道电波，一点点地靠近着莫拉迪的魂魄。

　　魂魄这东西，最怕的除了桃木、符咒外，就可以算是电波这种东西了。

　　通常天空中劈下一道雷电，不少在雷电不远处的魂魄立刻就会变得粉碎。

　　哪怕应宽怀借用的只是一丝电波，莫拉迪的魂魄在一瞬间还是仿佛感觉到了像是三昧真火在燃烧他的灵魂。从来没有过的强烈痛楚，哪怕是死亡都没有感觉到过如此强烈的痛楚，让莫拉迪不停的发出凄厉鬼叫之声。四处的在应宽怀的尸气之中来回乱窜。

　　如果不是应宽怀有先见之明，提前用尸气包围住了莫拉迪的魂魄，估计这小子早就有多远跑多远了。

　　鬼王在一旁小心地输送着自己的鬼气，太弱了莫拉迪说不定就被电给分解了。太强了，又怕对方的精神承受不了太多的怨气，一瞬间变成疯子，那样一来应宽怀估计就该跟鬼王彦就很久的能量控制问题。

　　对于应宽怀的变态，他的手下没有一个愿意，跟他进行所谓的深入探讨问题的倾向。

　　韩婉儿罕有的拿出自己绣花针，站在窗前的位置。

　　天空中本来明亮的夜空，在很短的时间内被从四面八方飘来的乌云遮掩得严严实实。

　　老虎看到天空中的模样，下意识的缩了缩脖子，将自己那块劣质大型翻天印拿在了手里面小声的说道：“幸好只是制作一个小型的弱小妖怪，如果真的制作一个稍微不错的妖怪，真不知道天劫……”

　　应宽怀看到天空中的乌云，嘴里面更是骂道：“操他妈的！制作个小妖怪至于吗？居然要用天劫对付老子！我就不信你能劈到我身上！劈上来，老子跟你姓！”

　　猪苍生在一旁竖起了大拇指，暗称赞应宽怀的卑鄙。

　　就凭应宽怀的功德，除了僵尸末日劫之外，只要他不做什么太丧尽天良的事情，天劫这东西见到他都绕道走。

　　此时的天劫，很明显是对着莫拉迪来的，这个被人强行制作出来的新妖怪。

　　应宽怀的话语声音刚落，天空中立刻炸开了一个响雷，一道粗大的闪电从空中劈了下来。

　　老虎二话不说，抬手就将自己手中的翻天印扔了出去。

　　粗大的闪电看起来来势汹汹气势磅礴，可是威力却并不是很强。劣质翻天印，完全接下了天雷的轰击，立刻在空中犹如脱落一般，高速的转动着，放出不少黄色的妖光。

　　“他妈的！欺负老子合并妖怪不能分心！”应宽怀嘴上骂着天空落下的第二道闪电，手中合并妖怪的速度变的更加快速了起来。

　　如此一来，莫拉迪痛苦的嚎叫变得更加凄厉了起来。也就是这些妖怪跟着应宽怀，已经一个个变得卑鄙无耻，对于不是自己的痛苦，根本不当回事。哪怕那个受苦的就在他们面前，遭受满清十大酷刑。

　　这些家伙也能面带慈善笑容的说出：身体只是臭皮囊而已，肉体上面受苦，精神上面会得到无限的升华，我衷心的祝福你。

　　第二闪电落下，老虎的翻天印就被给活活的劈了下来。对于这样的后果，老虎早就已经想到了。没有被天劫给劈碎了，他心里面已经偷笑了。

　　第三道、第四道闪电落下来后，韩婉儿的绣花针，散发着淡淡的蓝光，将那两道看似凶猛闪电挡了回去。

　　“幸好是弱小妖怪。”韩婉儿接连挡了两道天劫，身上同样不好受。毕竟那是天上打下来的东西，而且又是要消灭妖怪的雷电。

　　若不是应宽怀使用的莫拉迪的魂魄太弱，若不是看起来合成出来的东西，最多也只是一台笔记本电脑妖怪，估计天劫的威力还要更大。

　　“我为法相，汝为法身！天地无极！铜尸借法！”应宽怀将那枚一直保存的封火铜八卦设在了电脑与莫拉迪魂魄的中间。

　　受到吸引的莫拉迪，在经过了一段时间电波的洗礼，虽然还是被电的嗷嗷乱叫，不过身上的魂魄已经不再消失，跟电波的频率已经开始变得一样了起来。

　　莫拉迪的魂魄，一点点地随着应宽怀的指引，穿过了铜八卦化为一个小人，投身进入了桌子上面笔记本的电脑之中。

　　莫拉迪强势的进入，立刻引起电脑的一阵波动，如果不是质量够硬。估计应宽怀过会就要给这电脑换点零件才能见到莫拉迪了。

　　随着法术的完成，天空中的天劫也停止了它的攻击。云彩再次迅速的散去，月亮再次出现在了天空之上。

　　电脑屏幕一阵抖动，莫拉迪人类的形象出现在了电脑屏幕之中，一派气势昂然的看着眼前的众人淡淡的说道：“我是神！我是这个网络的神！”


第六十三章 郁闷的神

　　在一瞬间，房间里面所有的妖怪，都呆呆得看着眼前的莫拉迪，这个刚刚进化成为最初级妖怪的魂魄。

　　“神？”应宽怀很清楚，魂魄这种东西在某种情况下，经过一些加工之后，是可以成为很低级的妖怪的，同时拥有一点点的特殊能力。

　　像是百辟那种由人通过某些奇思妙想，直接转变成为妖怪，并且号称是完美的强大妖怪的家伙，那是应宽怀所不能做到的事情。

　　而眼前的这个刚刚成为妖怪前前后后，还没有一分钟的莫拉迪，而不是像正常人一样先是感到恐慌，居然直接称自己是神。应宽怀也不得不好心的给对方纠正着：“你是一个由人类转变成为笔记本电脑的妖怪。”

　　莫拉迪不以为然的伸出自己的食指摇了摇手：“NONONO，我很清楚我自己的身份。我并没有成为同你所说的那台笔记本和体。跟我融合的是这个网络的世界，尊敬的金牌至尊阁下。”

　　应宽怀心里面一惊，顿时感觉到了一丝的荒诞。明明本来应该只是一个笔记本电脑的妖怪，现在居然看起来仿佛真的跟整个网络连接了起来。

　　毕竟金牌至尊这个名号，只有他们那个非常特殊的网站，才会有人知道。莫拉迪显然不属于知道那个网站的人。

　　现在他可以轻易的说出应宽怀的事情，很显然是收到了那个网站的信息。

　　“你是说你成为了网络之神？”应宽怀再次有些感觉荒诞的问着对方。

　　莫拉迪兴奋的点了点头：“是的！虽然现在的整个网络，还有很多力量我不明白如何运用。不过很快我就可以明白，同时可以指挥所有的资源。

　　我现在很清楚，这是一个奇怪的空间。是人类进化创造出来的空间。虽然在圣经中说只有神才能创造独特的空间。可是我现在非常确定的一点，我所处在的是一个特殊的空间，就是上帝也拿我没有任何办法。即便人类毁灭，地球消亡，我的网络空间依然会存在。

　　毫不客气地说，如果我想做的话，可以轻松的调动美国军队的所有核弹，对准梵蒂冈教廷。只要我轻轻的动一下手指头，梵蒂冈将会永远的成为地球上面的历史。我就是世界的主宰！”

　　应宽怀看着莫拉迪兴奋的样子，淡淡的说道：“你杀光所有人，你会孤单吗？你真地以为自己无所不能吗？”

　　莫拉迪顿时呆在了当场，没有了人类他还活个屁，到时候主宰也只是主宰一些没有生命的数字，那样的世界可是没有丝毫的乐趣。毕竟就算是扮家家酒，也必须有两个人才好玩。

　　“我想问一下。”应宽怀拖了一张椅子坐了下来，丝毫不在乎周围的这个死亡的犯罪现场，会否引起警察的注意：“如果有第二个魂魄进入网络世界，你还是里面的神吗？”

　　莫拉迪沉默了数分钟，从接收到的信息分析过后淡淡的说道：“应该是的，除非网络里面出现某些异变体，才有机会跟我分庭抗礼。不过在计算之后，我知道那个概率的大小在几千万亿分之一而已。”

　　“做个交易。”应宽怀脸上露出了一丝非常诚恳的笑容，旁边的猪苍生看到这个笑容，立刻开始为莫拉迪这个号称是网络之神的家伙感到悲哀。

　　一个新诞生的神灵，居然要被一个僵尸给控制起来。虽然这个神灵看起来并没有太多的能力，可是好歹也是一个新出现的空间里面的主神。

　　“你应该可以将这个空间改变，随便的创造出一个其它的世界吧？”应宽怀看到对方点了点头承认了自己的想法之后说道：“可是你没有办法创造生命对吗！”

　　莫拉迪再次点了点头说到：“是的，这是一个冰冷的数字世界。我是唯一的生命……。”对于这样的回答，莫拉迪自己都感到有一丝无奈。好容易成为了神，却发现自己统领的全部都是没有生命的东西，没有任何思考能力的东西，这个神做得还真是有那么点没面子。

　　应宽怀微笑了一下：“也就是说，如果你在里面创造一个类似于地球的小地方。我给你弄进一批人类的魂魄，你可以让他们在里面成为看起来像是人一样的东西对吗？”

　　莫拉迪的眼中立刻放出了精芒，应宽怀把这样的眼神理解为贪婪的眼神。

　　莫拉迪很清楚应宽怀刚才话语的意思，如果应宽怀真地给他弄那么一批东西进去，那他就是真正的神。

　　“只要你跟我精诚合作，魂魄的问题我来给你解决。”应宽怀的笑容依然，莫拉迪这个接收了大量信息，已经充分分析出应宽怀根本是要控制自己的想法之后，仿佛看到了应宽怀背后露出的恶魔的尾巴，以及头顶上钻出的恶魔的尖角。

　　莫拉迪很清楚，自己这个主神也就在网络里面是无敌的。虽然可以摧毁人类世界，可是想要拥有类似于触觉，真正近距离的控制人类，却是完全不可能的。唯一的办法就是跟应宽怀合作，或者干脆说得直白一点，就是听从应宽怀的命令。

　　毕竟合作这个词语只是表面上看起来的样子，自己需要魂魄进入网络唯一的办法，就是依靠应宽怀的手腕。

　　“那当然，我一定会跟您精诚合作的。”莫拉迪脸上带着诚恳的笑容，心里面却不停的诅咒着应宽怀，同时又自嘲的问自己，是不是所有神里面，自己是历史上第一个被妖怪给逼着合作的神。

　　应宽怀打了一个脆指，脸上带着满意的神情说道：“太棒了！如此一来，瑞士账户二战时期，那些被纳粹干掉的犹太人的死亡账户里面的钞票，一下子可就是全部进入了我的口袋之中了！还有世界上面最先进的基因技术，最先进的武器技术！统统都是我的了！没想到，本来打算创造一个笔记本电脑妖怪来着，居然创造了一个网络之神出来。

　　这次的老天或许都没有想到吧？或许网络空间目前的能量还不足够大，所以才会有那么简单的天劫就完事吧？”

　　应宽怀得意的笑了没有几秒钟，老虎就在一旁摇着头说道：“事情并不是这样的，如果您的眼睛没有问题，您会看到您身上的功德金光……”

　　应宽怀看着自己身上往日那厚厚的功德金光，现在厚度跟女人的处女膜那层厚度几乎没有什么区别了。

　　这样的厚度如果不想办法立刻增加的话，估计出门踩死一批蚂蚁，或许久违了几百年的天劫，会带着极大的热情，来告诉他什么叫做第二次的亲密接触。

　　“亲爱的网络之神。”应宽怀看着自己那少得可怜的功德金光，脸上带着真诚的表情说道：“为了创造阁下出来，小弟我把这些年辛辛苦苦积攒的功德金光，在刚才的一夜的时间里面，几乎全部赔了进去。看来创造异物出来，老天哪怕觉得你还非常弱小，同样会对我这个施法者给予极大的惩罚。”

　　莫拉迪有求于应宽怀，也只好抛弃掉了自己所谓神的尊严，脸上带着近乎于谄媚的笑容，来回的搓着双手：“亲爱的金牌至尊先生，请问需要我帮您做什么？”

　　应宽怀语速平缓，轻轻转动着自己手指上面的乾坤圈：“二战犹太人存在瑞士银行，那些已经变成死亡账户的钞票，可否帮我弄一点点出来呢？当然，我需要非常安全的途径，并不想让瑞士银行的人知道这笔钱，进入了我的户头。相信，凭借着您在互联网里面搜罗到的金融知识，想要骗过那些家伙应该还可以轻松做到吧？”

　　旁边的几个妖怪，立刻用同情的眼神看着电脑里面的网络之神。

　　堂堂的网络之神，可以轻易操纵大批量导弹攻击他国的网络之神，可以轻松掌握全世界所有普通人性命的网络之神，却要去做小偷，而且偷来的东西还不是给自己使用的。莫拉迪自己都感到无比的郁闷。

　　其他的几个妖怪，更是对于莫拉迪做为神，却混到如此凄惨的地步，表示的无限的同情。

　　只不过这样的同情，没有超过太长时间。当大笔的钞票，上亿美金的钞票流入了应宽怀以前用假身份证申请的一个账户里面的时候。

　　这些妖怪，除了韩婉儿之外。所有的妖怪，都用兴奋的眼神看着屏幕上面的数字，同时用无比崇拜的眼神，看着自己身边的主人应宽怀，这个连神都敢于敲诈勒索的僵尸。

　　“帮我都捐献给中国贫困山区的医疗系统去吧。”应宽怀脸上毫无表情地说道：“那些所谓的大中型，地区性的龙头医院，一个普通的拉肚子，能给你开上一堆的药片，花上几百元，吃完了也不见效果。最后还是花几毛钱，买两片PPA，就把事情给解决了。这些黑心医生，为了回扣，往往会不求疗效最好，只求回扣更高。同样身为救死扶伤的医生，有些医院的医生却连工资都数个月发不出来。这些人值得身为同样是医生的我去尊敬。”

　　钞票不停的汇出，应宽怀身上的功德金光也回来了不少。可是这种捐钱给医生，并不是直接救命类型的捐助，功德金光始终不如将钞票扔在急需等待换骨髓，换肾脏的病人身上来得快。

　　“虽然少了点，不过没有关系。以后找个时间再弄几次就可以了。一天弄太多，很容易惹到瑞士银行的。”应宽怀笑着站起身来，看着窗外徐徐升起的太阳对莫拉迪说道：“小子，给我调查一下华夏国各大贪官在瑞士银行存款。当然了！亲爱的萨达姆侯赛因先生，在瑞士银行的账户，也要给我调查清楚。顺便给我想办法弄几个虚拟的户头出来，下次找个时间。就先用这些人的钞票吧。相信就算小布什先生知道了，应该也不会反对我抢了他的钞票吧？”

　　其他的几个妖怪同时对应宽怀伸出了大拇指，猪苍生更是小声地说道：“号称人类世界银行里面最牛逼的瑞士银行，不会因为这个家伙的卑鄙，而出现面临破产的局面吧？”

　　老虎轻轻的摇了摇头，小声的说道：“谁知道呢？不过我唯一知道的就是，如果教廷派来的那个叫什么毒蝎子的哥们，若是还在不停的找麻烦。估计我们的主人，应该会让那个网络打手，去把教廷的大笔财产全部捐献给慈善事业。让教廷的人，统统去过上一段苦修士的日子。”

　　孙宝森在旁边点了点头，非常赞同老虎的意见。

　　虽然大家都知道教廷就算突然出现经济问题，也会在全世界其他信徒的帮助下，暂时的恢复很多元气，以及在其他国家的帮助下，度过难关。

　　不过即便如此，让教廷过几天苦日子。就足以让整个教廷的面子丢上不少，如果应宽怀再好心的请莫拉迪帮教廷的人编造一本假账，其中放上很多荒唐的事情，然后利用互联网公诸于世，估计就是教廷再怎么牛逼，短时间内也没有太多面子在世界上面指手画脚了。

　　应宽怀将手提电脑拿在了手里面，看看地上莫拉迪的尸体：“好了！我们既然来到了云南边境，就顺便去赌一下石头吧。说不定可以从中找到具有强大灵气的玉石，正好可以弥补你们三个修炼进度太慢的问题。中原的玉石跟灵脉，都被那些大派抢走了，云南这种边陲地区，我们还是可以看看运气的。”

　　很快的应宽怀融入进了大楼的水泥之中，其他的妖怪也纷纷跟着应宽怀施展遁地术，离开了大楼。

　　没过多久的时间，应宽怀他们放在宾馆前面的那辆拥有GPS卫星导航定位系统的豪华轿车，就被当地的警察找到，并与失主联系了一下。

　　应宽怀几人在一个隐蔽的路口打晕两个车主，开着两辆豪华的轿车，在一名导游的带领下，来到了火爆繁华的赌石交易市场。

　　一块大型的空地上面，分别坐落着六个高高的台子。每个台子后面都站着一个穿着不错的拍卖师，桌子上面放着一块体形或大或小的石头。

　　台子下面的空地上面，站着的人，有的在紧锁眉头的抽烟，有人在小声地打着电话，还有人在跟自己同伴商量着，是否要购买台子上面的那块石头。

　　在这种地方，一块没有切割的石头。往往它们的价格，大约都在一万到十万元人民币之间。通常大部分都在一两万的价格，只有少数的价格相对高一些，以及少数的价格相对低一些，比如几千元的价格，偶尔也是会出现的。

　　大部分的人在这里可以说是赔的倾家荡产，但是这里却也是一个可以让普通人，瞬间变成百万富翁甚至千万富翁的地方。

　　粗粗的算来，这里也造就了相当数量的百万富翁。

　　应宽怀众人开着抢来的高级豪华轿车，一个个西装革履的从车上走了下来，聚在一起的确有那么点派头。顿时引起了周围一小群人的关注，包括台上正在拍卖石头的那几名拍卖师，也都把眼光盯在了应宽怀的身上，希望这个看起来有不少钱，而且又有点二世祖味道的年轻人，可以到自己的地盘，让自己多赚一点拍卖费用。

　　史中正等人，这时候早就按照应宽怀的交代，提前等在了这个充满机遇，充满赌博性质的地方。

　　“这里如何？”应宽怀笑问着史中正，对于这次突然拥有了一个网络之神的关系，他来此的想法再也不是什么利用石头赚钱，而是准备寻找一点质量比较好的玉石弄回去，帮助几个妖骨过长的妖怪提高修炼速度。

　　当然，顺便也赚一笔钞票，倒也不是没有什么不好。毕竟钱这东西谁都不会嫌它多。

　　猪苍生几个家伙更是相互之间挤眉弄眼的偷偷相互张望。几个背着应宽怀在网上注册了清道夫工作的他们，也需要一批人类的武器来武装自己。而这批武装自己的钞票来源，他们也同样把目光盯在了这次赌石头上面。

　　“还行，很让人兴奋。”史中正老实的说道：“只是看不明白，到底哪块石头里面有玉石。”


第六十四章 一虫十万

　　应宽怀笑了笑没有说什么话，拍了拍史中正的肩膀走进了人群。

　　凭着不凡的仪表神态，以及身后跟着的那几个妖怪，看起来也都气质不错的样子。不少人本能的给他们让开了一条路。

　　应宽怀找了一处地方站定，身旁以老虎为首的妖怪在应宽怀耳边小声的说道：“这里没有什么意思，我们几个去其它的地方转转。”

　　“去吧。”应宽怀看着台上，头也没有回的说道：“现在不缺钱了。你们也自己赚点吧。”

　　应宽怀看了一会才知道，自己选择的地方赌的并不是玉石的地方，而是翡翠。也是所有赌石市场里面最高级别的地方。

　　通常这里一块上好的翡翠，卖个千八百万人民币，那也是很正常的事情。只不过翡翠出现的机率比玉石还要少上很多，属于看的人多，赌的人少的种类。通常都是财大气粗的人，才会赌翡翠。

　　应宽怀看了看自己口袋里面的钞票，又问了一下身旁史中正带了多少钱，粗略的算了算这次一共带来了六十几万的钞票。如果用来赌翡翠的话，大约用不了十次，就会全部花完了。如果赌上好的缅甸玉，倒是可以赌上三四十次的样子。

　　“赌玉吧，次数多机率也大。”史中正小声地在应宽怀耳边说着，就听到一同前来的唐淮源小声说道：“我看不如买批军火，然后在这里看谁买中石头。摸摸他的底子。干净的话就算了。如果底子不干净，我们干脆抢！这样来钱更快。”

　　应宽怀回头看了看唐淮源这位几个月前，还是从山里面刚出来的人，在混了几个月黑社会之后，一开口就是明抢，而且还是在人类势力交错复杂的华缅边境抢夺。深觉的唐淮源天生就是干黑社会的料子。

　　“都免了。我赌石头如果再输了，那可真是笑话了。”应宽怀盯着桌子上面放着的篮球大小的石头，清晰的看到里面有一团微弱的绿光。这可以说是深为大地宠儿的他，比别人占据先天优势的地方。

　　虽然不能说是完全透视的行为，可是做到简单的感应还是可以非常轻松的。

　　“下面这块石头五万……”

　　“我出十万。”应宽怀抬手直接打断了拍卖师的话语，脸上带着一种暴发户的笑容，得意地看着周围。

　　周围的人大都惊讶得看着应宽怀，脸上带着各种各样的表情。有佩服的，有惊讶的。大部分人的眼神，都是用一种看暴发户傻逼的眼神看着他。

　　而应宽怀回应这些人的方式，就是把自己脸上的表情，表现得更加像是一个暴发户的样子，志高气昂看着周围的人，几乎可以说是在用鼻孔看着其他人的模样。

　　“十一万……”旁边一个尖嘴猴腮，带着墨镜的瘦子，身后跟着两名彪形大汉，一看就是有点势力的人。

　　“十二万。”应宽怀再次举手喊着。

　　瘦子微微一笑，快速的举手喊道：“十三万。”

　　这次的笑容，应宽怀却是看到的非常清楚，台上的拍卖师虽然没有任何表情，可是瞳孔还是微微的放大了一点。

　　学医的应宽怀当然知道，人在紧张的时候，可以让自己的表情不做变化，甚至撒谎的高手连血压心跳都可以丝毫没有变动，唯一不能骗人的就是人类的瞳孔。

　　瞳孔这东西，在很大程度上面不受人类自己意志的控制。而人类紧张或者惊讶得时候，瞳孔都是会收缩的。

　　一块翡翠石，拍卖的价格越高，拍卖师得到的分成也就越多。在利益的推动下，本应该兴奋紧张的拍卖师，瞳孔不但没有收缩，反而呈现了一丝扩散，看样子像是放心的神情。那只能说明这中间有猫腻。

　　“托？没想到赌石的也有托。本打算利用暴发户的嚣张让其他人不敢参与争夺，反而让这个托，有机可乘了。”应宽怀面带微笑的微微抬起了左手，在所有人都把目光盯在应宽怀抬起左手的霎那，应宽怀右手的银针在一瞬间弹射了出去，准确地刺中了瘦子身上的穴道。

　　转头看向应宽怀的瘦子，全身犹如遭到电击一般，只觉得身体感到一麻，就发现自己除了眼珠子外，没有任何一块肌肉跟骨胳受自己控制，整个人只能那么呆呆的看着对方。

　　“十四万。”应宽怀不慌不忙地说道，脸上带着一丝非常自信的神态。

　　所有人的目光再次聚集到了瘦子的身上，而瘦子依然用他刚才的神情看着应宽怀，一动不动的坐在那里，眼珠子左右不停的乱转，可就是始终张不开嘴巴。

　　拍卖师看着自己的托，在遇到了应宽怀这种冤大头的时候，居然不说话了，心里面不停的催促着对方，高举的锤子迟迟不肯落下，却不知道这位托先生，已经不能动了。

　　“请问，落槌的时间到底需要多久？”应宽怀的一句话，拉回了所有人的视线。

　　台上的拍卖师脸色一红，知道自己现在若是还不落锤的话，以后也就不用再混这一行了，眼神里面透露着一丝不甘心，一锤敲在了桌子上面。

　　史中正乐呵呵的上台把石头拿了下来，同时把十四沓人民币扔给了对方。

　　应宽怀微笑的来到瘦子身边，抖手一吸收回了自己的银针。

　　“十五万……”被解开穴道瘦子，把自己憋了很久的话语喊了出来，立刻遭到了周围不少人的白眼。

　　毕竟刚才的那块石头都结束，现在才喊，给人一种装腔作势的感觉。

　　“谢谢兄台刚才手下留情。”应宽怀看了一眼台上的那块石头里面，没有丝毫的绿光，带着翡翠石来到了不远处一个切割石头的地方，交纳了一点点地费用。

　　专门的技工，利用专门的仪器，很快将翡翠石外面的皮给切开了一部分。

　　翠绿色，丝毫不带一丝杂质的极品翡翠，在一瞬间露出了它的冰山一角。周围观看的人们，不由得纷纷倒吸了一口冷气。

　　切割石头的老技工，自己也倒吸了一口冷气说道：“这是我切了这么多年，第一次见到如此纯粹的翡翠。可以说是极品中的极品。”

　　周围经常在这一片混的人，都知道这位老技工，除了切割石头的手艺好之外，就是眼光独到犀利，对于翡翠以及玉石的判断，比那些拿着放大镜显微镜，胸前戴着什么博士头衔的专家，判断的还要准上很多。

　　人群中立刻爆发出一阵惊讶，不少人对自己刚才没有出价，让应宽怀用了十五万的钞票，就买了这么一个宝贝，感到惋惜。

　　“年轻人，虽然我不敢说它是翡翠之王。但这块翡翠，没有四千万人民币，你千万不要卖。这是它最低的价值。”老技工将全部翡翠切割出来后，拿着那块拳头大小的翡翠，眼中露出的目光充满了爱惜，仿佛是一名父亲在看着自己刚出生的儿子一般。

　　周围观看的人们听到老者的话语，再次纷纷倒吸一口冷气。瘦子听到之后，更是悔的肠子都青了，悄悄地退出了人群对身后两名彪形大汉说道：“给我集合一下人马，找两个人跟着他们。大家到老地方等，我会把武器都给你们带去。”

　　两名彪形大汉没有太多的惊讶，对于偶尔客串杀人抢东西的他们，这也不算什么。

　　“四千万，我把它卖了。有人买吗？”应宽怀接过翡翠，立刻高举起手中的翡翠问道。

　　没走远的瘦子听到这话，差点摔个跟头，连忙跑了回来对应宽怀说道：“这位兄弟，我认识几个做翡翠生意的朋友。你这块石头，我敢保证柒千万的价格也挡不住！不如先等一下，我去联系我的朋友如何？”

　　应宽怀微微的笑了笑，瘦子身上不但没有丝毫的功德金光，倒是隐隐有不少黑气包围着他。这种人，在应宽怀的眼里面，混黑社会属于最下成的那种。毕竟不少黑社会的老大，还是会经常做一些表面的善事，来对政府的白道表示一下自己。

　　像瘦子这种人，一身的黑气。对于修道的人来说，一眼就能看出不是什么好东西来。

　　卑鄙的应宽怀，又怎么可能不知道对方只不过是漫天开出一个高价，震慑住其他想要购买翡翠的人，同时也抛出一个大大的诱饵，让应宽怀不舍得以比柒千万低的价格卖掉翡翠。

　　微笑中的应宽怀，脸上表现出了一丝为难的神色说道：“可是我带的钱并不多，这次我还想用卖翡翠的钱，赌其他的石头。”

　　瘦子听到应宽怀居然没有收手的意思，生怕他急需用钱就把翡翠卖给了势力非常大的人，或者是这里有些关系的常客，到时候不好下手，连忙说道：“我先帮我朋友给你订金如何？”

　　“五百万吧。”应宽怀伸出了自己的一个手掌，瘦子立刻感觉到自己胸口犹如被汽车给狠狠地撞了一下一般。

　　五百万他根本就拿不出那么多的钞票，脸色有些难看的说道：“朋友，我身上就带了两百万。不如这样，如果明天早上我还不能把朋友带来，这些钱就送给你了！如何？”

　　应宽怀一副为难的表情，皱着眉头装出一副思考的样子。

　　瘦子感觉自己就像是吃了伟哥的男人，却被绑在柱子上面，看一个裸女在自己面前跳舞一般，饥渴的他都有种想要干脆当场抢夺的想法。

　　一分钟不到的时间，瘦子感觉自己仿佛一下子老了十年。直到应宽怀那句：好吧。瘦子紧绷的精神才松懈了下来，扔给应宽怀订金派了自己两个手下跟着应宽怀，自己转身离开了场地。

　　“好强的心脏，居然一分钟两百下，竟然没有跳死你。”应宽怀低声的赞叹了瘦子一句，拿着那支装满了两百万钞票的箱子向玉石的赌石台子走了过去。二百万，也足够能买两百块玉石，只要想办法让那个瘦子完蛋，翡翠出手还能买更多的玉石。就算这里的缅甸玉在灵气方面，比中原的玉石要差上一些，至少也可以做到积少成多的效果。

　　应宽怀这厢拿着刚刚骗来的两百万，运用自己的特殊能力，不停的疯狂购买着玉石，死活不做一块切割。

　　那边切割的人群之中，再次爆发出了一声赞叹。

　　“一虫十万……一虫十万……”切割石头的老技工，看着赌玉化石的这块大石头，眼睛多少都有些发直了。

　　这块巨大的绿色石头上面，到处都是犹如小指头粗细长短的虫子化石。周围的人也都是识货的行家。

　　在玉化石的行当中，流传着一句名言：一虫十万。也就是说化石上面，只要有一条虫子，这块石头最少可以卖十万块钱。如果十条，那就是一百万的价格。

　　眼前这块接近足有三米多高的石头，上面密密麻麻的虫子，任谁一看也知道足有上百条的虫子。

　　这样的石头，就是在赌石的历史中也从来没有出现过。

　　按照一虫十万的算法，这块石头本身的价值已经超过了千万。所有的人都用羡慕嫉妒的眼神，看着老虎猪苍生等人。

　　“怎样？佩服我的鼻子吧？我说里面有一种古老的气味吧？”老鼠无牙指着自己的鼻子非常兴奋的说道：“古董方面，我可是专家。”

　　其他的几个妖怪都沉浸在突然获取巨大利益的喜悦之中。对这些长期被应宽怀压榨，零花钱可怜的妖怪来说，这笔钞票来的实在不可思议。

　　“五百万我们就卖！”无牙在所有人还没有反应过来的时候，第一个高声的吆喝了起来。

　　“什么……？”几个妖怪一齐看向了无牙。

　　“我买！五百万！”

　　“卖给我吧！五百一十万！”

　　“给我吧，我出六百万……”

　　几个妖怪这时候眼中露出了明了的眼神，飘浮在空中使用隐身术的孙宝森更是小声地说道：“能跟在主人身边的家伙，果然一个比一个卑鄙。卖壹千万或许很难有人出手。可是卖五百万，就会有人很快把钞票炒上一千万，却不觉得贵……”

　　最后几个妖怪成功的卖出一千一百三十六万的高价，每人分得了一把钞票，都装在了韩婉儿这个绝对不会克扣他们钱财的美女的荷包里面。

　　拥有两百多万钞票的应宽怀，在接连买了几块石头之后，干脆走到了台上，把两百万的钞票扔给了拍卖师，说自己挑柒拾块石头算了。

　　成堆的石头里面，应宽怀很快就找出了灵气相对比较充足的包有玉石的石头。

　　这种大批量的收买石头，在赌石的里面也是很少见的。所有的人都惊讶得看着应宽怀。

　　瘦子的两名保镖，看到应宽怀如此轻松的就把两百万给祸败掉了，一个个心疼地直想把这个不把钱当一回事的年轻人给活活掐死。

　　“走！我们去割石头去！”应宽怀让两个大汉拉着拍卖台子送给他的那辆小拖车，加上先前四十几万买的二十块石头，一共是九十三块石头，大摇大摆的向切割石头的地方走了过去。

　　第一块石头被切开，老技工赞叹了一句：真是好玉石。

　　第二块，老技工依然赞叹。

　　当一连切开十块，都得到同样高品质玉石的时候，老技工首次感觉到了一丝的麻木，同时也感觉到了一丝的荒诞。

　　切开一块可以说是运气，连续两块可以说是好运气。可是连续切开十块，都有的话。这根本是老技工从来没有见过的。

　　周围的人们都感觉到自己呼吸有一些困难了，纷纷等待着下一块是否依然可以创造奇迹。

　　跟随应宽怀的那两个大汉，眼珠子都快瞪出来，直勾勾的看着那十块高等玉石，以及刚刚被切出来的第十一块高等玉石。

　　人们看着应宽怀那气定神闲的样子，不由得把眼睛都盯在了那一车石头上面，纷纷猜测着里面到底还能割出多少高等玉石。

　　“哥们，我看咱们叛变算了。”一名瘦子手下的大汉小声对另外一名说道：“打死我都不相信这是运气。凭他的这个能力，咱们如果救了他跟他混……”

　　另一人轻轻的点了点头，眼中也流露出了叛变的确是非常划算的事情。

　　“师兄，你看那些石头。如果多起来，咱们太极门这段时间内就不需要再苦苦的寻找灵山了吧。”人群中一名年轻的少年，对身旁另一人低声的说着。


第六十四章 玉髓

　　少年身旁的一名中年男子微微点了点头，脸上露出一丝无奈的神情：“蛮荒之地从来都是很少有修真者来的地方。也难怪这个对玉石有特别鉴定能力的妖怪，敢在这种如此的招摇过市。”

　　少年点点头：“可以修炼到灵活弯曲自己身体关节的地步，这个僵尸的修为也算是不错了。”

　　中年男子用赞同的眼神看了少年一眼说道：“只可惜我们太极门独有的天灵眼虽然可以看穿所有妖怪的本体，却无法看穿他们的修为。若是可以知道这是一只多少年的僵尸，那就好了。”

　　“师傅不是说过吗？僵尸属于下九流的妖怪，除非他拥有千年以上的修为，要么根本不足为惧。”少年极度自信的看着正在享受开石快感的应宽怀。

　　中年男子点了点头，转身带着少年走出人群小声地说道：“希望如此吧。不过我总感觉对方跟普通的僵尸有那么一点不同……。希望这是我的错觉吧。”

　　“快点回庄院禀告掌教师兄吧。”少年男子快步的向路边的一辆出租车走去，语言里面透露出了几分兴奋。

　　中年男子无奈的点了点头。华夏神州的名山大川就那么多，修真门派说多不多，说少也一点都不少。经过多年的经营，很多门派都已经有了属于自己的势力范围。

　　五十几年前的太极门，原来也有自己的一块地盘，虽然地盘并不是很大。仅仅是占据着一座山头而已，但太极门也有两名天师级别的前辈坐镇，使得窥探他们山头的妖怪，因为忌惮两名天师而不敢动手抢夺。

　　可是随着五十几年前两名天师突然接到一封奇怪的书信，离开山头之后没多久的时间。这些道法低微的道士们，再也挡不住妖怪们的攻击。而其他的修真门派，因为也窥视着这座山头。太极门对他们发出求援信号，周围临近的修真门派，为了可以给自己多一个别院，硬是不出手帮忙。

　　最后太极门被妖怪攻陷，只逃出了十一名门徒。经过几十年的颠沛流离，有五名门徒更是干脆转头他门，现在只剩下了六名门徒，流落到了这个中原修真门派非常不屑一顾的蛮荒之地。

　　应宽怀看着自己的石头，每一块都出现一块多少还有些灵气的玉石，脸上带着得意的微笑。

　　足足开了数个小时，应宽怀购买的石头，才彻底的全部开采了出来。九十二块石头，开出了九十一块灵气不错的玉石，还开出了一块应宽怀都没有想到的玉髓。这玉髓在普通人的眼中，基本上就是一块废物，色泽已经成色看起来都是低档货。

　　可是只有修真者，才会感觉到玉中那充满生命力的灵气。虽然这块玉髓的大小，也不过只有拳头大小而已。即便如此这块玉髓也同样的无比珍贵。

　　哪怕中原的大批修真者中，也不是随随便便有人就可以得到玉髓的。这种东西，在一些中上层的门派中，也是只有掌教才可以随身佩带一块婴孩拳头大小的玉髓在身上，以便随时可以吸收充足的灵气，来提高自己的修为。

　　即便是昆仑、蜀山这种巨无霸级别的修真门派，能佩带玉髓这种东西的，也基本上都是真人境界的高手，才可以拥有随身佩带的资格。

　　不过像应宽怀手里面这个大个的玉髓，也只有昆仑跟蜀山这一类的大修真门派，才能找的出来吧。

　　“想不到。原来玉髓的外层，包围着这么奇怪的石头。即便是我，也只能感觉到一丝丝的灵气而已。怪不得可以逃过那些牛鼻子的眼睛。”应宽怀在玉髓出石的一霎那，就用尸气将玉石完全的包围了起来，丝毫不让其强大的灵气外泄。

　　毕竟若是有一个真人级别的修真高手，正巧从方圆十几里地的任何一个地点路过。只需要这块玉髓暴露在空气中几分钟的时间，那名修真高手一定会很快的出现在这里。

　　几个妖怪也都是识货的家伙，猪苍生更是恬着脸的凑到应宽怀的脸前，一脸大部分男人在看脱衣舞时候的表现一样，眼中那炙热的光芒，估计就是传说中三昧真火，跟猪苍生眼中的火焰比起来，也要自愧不如。

　　“主……主人……”猪苍生嘴里面的口水已经不能用不停的涌出来形容，就像是坏了的自来水管一样，不停的喷出口水的说道：“主人……，莫莫莫莫……莫非这就是传说中的玉髓不成？”

　　虎王跟老鼠无牙，同样用极度贪婪的眼神看着应宽怀。如果不是知道应宽怀一巴掌，可以把他们拍出好几里元的距离，说不定在诱惑的情况下，真打算抢夺一下试试。

　　应宽怀看了看几个人，笑了笑没有说什么话，只是将玉髓放回到了自己的芥子袋中，慢悠悠的走上了拍卖台。

　　场上一下子上千人都将目光聚集到了这个今天创造了奇迹的年轻人身上。

　　“这是什么？”应宽怀轻轻的抬起右手，握拳的手掌突然向下一松，在平城拿走的那块怀表，出现在了应宽怀的手掌下面，微微的晃动着。

　　在所有人还没有反应过来的时候，都将目光聚集在晃动怀表上面的那一刻，模拟研究了许久的天魔音，在应宽怀的嘴里面突然喊出：“看着它！你们将忘掉我的存在！忘掉今天的事情！”

　　虽然真正的天魔音，并不是应宽怀模拟研究了几天就可以释放出来。可是经过简单地改版，对付普通的人类来说，这已经是足够了。

　　上千人呆呆的看着应宽怀手中的怀表，除了几个妖怪之外，根本就没有一个人可以逃脱应宽怀天魔音的控制。

　　很快，随着应宽怀的教导过后，这些人纷纷忘记了应宽怀等人今天创造出来的奇迹。只有那两名被应宽怀上台前，提前用银针封住了五识的那两名准备反水的保镖，还有史中正跟唐淮源这两个被同样定住的家伙，幸运的躲过了应宽怀这次的催眠攻击。

　　走下台子，应宽怀将所有的玉石统统放入了自己的芥子袋中，随手解开了所有人的催眠。

　　被施展了催眠的人们，纷纷的诧异的看了周围的人几眼，不明白为什么自己会在这种地方，转身都去忙活自己的事情去了。

　　“主人……刚才那块石头，应该是玉髓吧？”猪苍生再次把它那张有些油光的胖脸凑了上前，面带着极度贪婪猥琐的微笑，看着应宽怀说道：“虽然俺老猪没见过，不过……嘿嘿……”

　　“主人！我可是第一个跟随您的啊。一直在您伟大的教导下……”老虎的话语还没有说完，就被旁边的老鼠无牙挤了上来说道：“主人！这里可是我介绍您来的……”

　　猪苍生一屁股把老鼠无牙撞出老远，在地上连翻了几个跟头才停止了滚动：“主人，没有我的话。您怎么可能见到这只老鼠，还是我的功劳最大。我看不如就把……”猪苍生说着，伸手就要往应宽怀芥子袋中伸。

　　应宽怀食指上面那锋利的爪子，在这一瞬间弹了出来，放在了自己芥子袋的上空。

　　猪苍生那一向慢吞吞的手，以及快的速度收回到了自己自己的袖子里面，眼睛依然盯着装有玉髓的芥子袋。

　　应宽怀轻轻摇了摇头：“这年头当妖怪，老天都给你分个三六九等。虽然这块石头，僵尸也可以佩戴使用修炼，可是绝对不会比找一池子鲜血，或者找个墓地，以及找个风水比较凶险的地方，修炼起来来的迅速。

　　玉髓这东西，天生就不是给我们僵尸准备的。”

　　几个妖怪一起鄙视的看着应宽怀，他的悬壶诊所处于欲望强烈的红灯区，而在那块欲望强烈的红灯区里面，悬壶诊所处于的方位又正好是大凶之位，而且恰巧还属于极土之地，配合着五行的土生金，对于应宽怀来说算得上是最佳位置。

　　空中的鬼王鬼后，对于修炼来说，到不需要玉髓，自然不会加入其中。

　　月光这段时间不停的研究顺天大典，希望可以参透其中奥秘，看看是否可以让神民加以修炼。毕竟从古至今，神民一直希望的都是找到洛书修炼，或者自己研究修炼成仙成神的方式。高傲的血统，让他们拒绝研究自己是否可以修魔。

　　月光可以说是神民历史上面，第一个打算修魔的神民。

　　应宽怀没有管那三个为了玉髓都要抓狂的三个妖怪，而是把四个普通人的银针，在一瞬间给他们拔除了体外。

　　史中正跟唐淮源，对于应宽怀刚才突然的举动虽然好奇，但也不打算深入研究讨论。

　　另外两名哥们更是当自己打了一个盹，再次小声地商量了一下。

　　最后其中一个皮肤比较黝黑的大汉走了出来对应宽怀小声神秘的说道：“这位先生，我看您相貌堂堂，为人也不错。就实话告诉您吧，刚才的那个瘦子，他回去不是找朋友拿钱。而是找人要干掉你。”

　　应宽怀心里面一乐，对于这个大汉居然在不跟自己聊天的情况下，可以看出自己为人不错，颇感到一丝好笑：“你说要干掉我？”

　　大汉看到应宽怀的表情不够惊恐，连忙装出一副紧张兮兮的神情，故作神秘的小声说道：“你知道吗？他还在这里放了几个暗哨，若是看到你有什么不轨的行动，很可能会立刻干掉你的。”

　　应宽怀连忙装出一副害怕的样子，假装四周张望了一下问道：“在哪里？他们在哪里？”

　　大汉脸上露出了一丝奸诈胜利的笑容，故作诚恳地说道：“我也是不想各位有什么危险。同时也恨透了那个坏蛋。如果哥们信的过在下，雇佣我们哥俩的话。我们保证把你们带出危险的地方。”

　　应宽怀装出思考了一下，小声地说道：“我当然是相信二位的。只是我们没有枪防身，实在太不安全了。如果兄弟可以帮我们联系个贩卖军火的人，让我们每人买上把手枪……”

　　黝黑大汉微微一愣，转身跟另一位皮肤比较白的大汉小声地商量着。

　　“怎么办？他们想要买枪？”

　　“那正好阿！我刚才想过了，咱们跟着他们能有什么出息？还不是做保镖？不如我们联系一下石头哥那里，把这几个外地佬干掉。然后用分得的一部分钱财，再从石头哥那里购买一批武器，拉起自己的队伍不是更好？”

　　“对啊！”黝黑大汉一副恍然大悟的神情，连忙转身对应宽怀说道：“这个没有什么问题啦。你们提出的要求，我们当然会满足了。小心的跟我来吧。”

　　应宽怀微笑的走在后面，对身旁的史中正说道：“一会见到军火商，狮子大开口。逼他们真正能做大买卖的老板出来。”

　　史中正点点头：“放心，混黑社会这段时间。也多少懂点其中的意思了。”

　　三个为了玉髓的妖怪，紧紧地跟在应宽怀的身旁。猪苍生自然是马屁不断的拍着应宽怀。

　　就连一向很少拍马屁，保持自己所谓百兽之王气概的虎王，这时候也根本不在乎什么百兽之王的气概了，同样给应宽怀拍着马屁。

　　而且语言之犀利，马屁之无耻。就连经常拍马屁的猪苍生听了之后，都感觉到自己不是其对手。深深地知道了什么叫做会咬人的狗不叫。

　　应宽怀等人跟着两个大汉找了一个相对隐蔽的饭店吃了一顿午饭，然后一直等到了黑天，才开着两辆豪华的轿车，跟着两名大汉打D的身后，一路向更加偏僻的地方驶去。

　　汽车一路行驶到了周围都是平原的荒野之地，突然前方射出一排汽车前灯的灯光。

　　史中正微微的笑了笑，这个镜头代表他们已经到达了地头。

　　前面的出租车很快停了下来，两名大汉从车上跳了下来。出租车开到了旁边不远的地方停了下来。

　　看的出来，这个出租车司机，也不是第一次遇到类似的事情了。

　　应宽怀带着手下纷纷走下了汽车，对面四辆轿车的空隙之间，走出了不少个头都算还可以的男子。

　　两名大汉飞快的跑了上去，只是还没有到达对方的阵营。两名大汉就呆呆的站在了不远的地方。

　　早上准备买石头的瘦子从人群众中走了出来，手里面拿着两把五四手枪，脸色阴沉的说道：“你们两个小子，还真够大胆的。居然想窝里反。也不打听一下我跟石头哥的关系。”

　　名叫石头的大汉，身上的肌肉疙瘩看起来，的确有那么几分像是石头的样子，脸上带着一丝狞笑来到瘦子旁边，手里面干脆拿着一支微冲：“小子！瘦猴是我的生死之交，这个关系你们不知道吧？”

　　“大哥……”两名大汉连忙跪在了地上，不停的给瘦猴磕着头。

　　史中正轻声对身旁的唐淮源说道：“手段不错嘛。以后我们也该学着点。我们干部之间的关系不要往外透露。看看会不会有野心家，想要挑拨我们之间的关系，以次来提高自己的地位。”

　　唐淮源笑了笑：“你倒是会举一反三。不过你说的对。我们的确该注意一下这个问题。”

　　“你们先不要吵，我们是来买货的。”唐淮源高声的喊道：“叫个能做主的出来！”

　　石头微微的一呆，看着不远处的应宽怀等人，突然放声的大笑了起来：“这里没有你们的货源，这里只有你们的……”

　　石头话没有说完，自己最右边的那两汽车忽然发出一声强烈的爆炸。

　　爆炸的冲击波，让那些站在车边的黑社会分子，连忙快速向前奔跑，卧倒。

　　第一辆汽车的爆炸迅速波及到了旁边的汽车，瞬间的功夫。几声爆炸过后，石头带来的所有汽车全部报销。

　　燃烧的火焰发出噼哩啪啦的声音，成为了爆炸过后旷野之间的主旋律。

　　石头趴在地上看着老虎轻轻吹着的金枪，脸色立刻浮现出凶狠的表情大喊：“给我干掉他们！”

　　一连串的枪声从老虎的手中响起，对方刚刚拔出手枪，就发现自己的手枪被对方一枪过后给打碎掉了。

　　“现在可以谈一下吗？”老虎吹了吹枪头，一脸毫不在乎的样子：“你说凭我的枪法，想要干掉你，有几成可能？”

　　猪苍生在一旁小声酸溜溜的说道：“靠！明明就是利用控制法宝的精确度来实施打击，什么狗屁枪法……”


第六十五章 神龙突击队

　　“别开枪！别开枪！”石头高声的喊了两声，慢慢的拔出腰间的手枪，缓缓地向上举着。

　　当手枪举到头顶位置的时候，石头突然移动身体，躲到了瘦猴的后面。手枪也在这一瞬间，顶在了瘦猴的脑袋上面：“各位！刚才不好意思。我被这小子给骗了。咱们有话好说。”

　　“你说什么？”瘦猴惊讶的扭头看着石头，脸上浮现出不敢相信的神情：“他妈的！八年前若不是有我，你小子能有今天。现在居然拿我……”

　　“闭嘴！”石头大喊着把枪顶在了自己生死之交的嘴里面：“他妈的！如果不是你，我能得罪这帮朋友吗？”

　　猪苍生看到这戏剧性的一幕，脸上带着一丝不屑：“操！黑社会真他妈的靠不住。”

　　史中正同唐淮源相互对视了一眼，互相看到对方脸上露出了无奈的神情。

　　“如果你要杀掉他，我想我们是很赞成的。”应宽怀的声音并不大，但是足够让场上所有的人都听得清清楚楚，他是在给瘦猴子下达了死刑判决书。

　　“你说话在这群人里面顶用？”石头有些担心的问着。

　　“管用……”应宽怀这边除了他本人外，所有的人一同拖着长音喊着。

　　石头脸色顿时缓和了不少，轻声在瘦猴的身边说道：“兄弟，八年前你救了哥哥一命。今天就再拿你的小命救哥哥一命吧……”话音一落，枪声立刻响起。脑袋中弹的瘦猴，立刻倒在了地上毙命。

　　鬼王漂浮在空中，一抖手将瘦猴那刚刚离开身体的魂魄吸入了身体，转瞬间彻底消化，形神俱灭成为了瘦猴最后的下场。

　　“小子，叫你们老大出来。”史中正抬腿向前走了一步，大模大样的说道：“我是来做大买卖的，你做不了主。”

　　石头微微的犹豫了一下，看到老虎的枪管对准了自己的脑袋，吓得连忙给自己的老大拨打了一个电话，同时小声地将这里的情况也报告了一遍。

　　史中正退了回去小声地问道应宽怀：“他们老大会来吗？这年头的老大，一个个都精的跟狐狸一样。他的小弟突然告诉他有大买卖，估计来的可能性不大吧？”

　　应宽怀笑了笑：“不来的话，除了说明他谨慎外。还说明了他胆小，这种人绝对不会是这片真正的军火商老大。如果真的敢来，而且布置得不错，那么你可能就要多一个盟友了。”

　　史中正听完了应宽怀的分析，微微的点了点头，脸上始终保持着微笑。

　　距离现场几里外的地方，太极门的六名道士围坐在一起，中间是一个古色古香的铜盆，盆中装满了一盆清水，水中正显示着应宽怀等人在远处的情景。

　　“师兄，我们出击吗？”白天的少年，看着水中双方人马的情况，有些按耐不住地问道。

　　太极门的掌教师兄高觉微微摇头：“可惜不能听到他们的对话，也无法侦测他们的妖力。现在出击恐怕不是最好的时机。”

　　其他的太极门弟子也纷纷点头称是，少年只能无奈的坐了下来，看着太极门祖师爷创造的这个特殊的法宝。心里面多少有些郁闷。

　　虽然太极盆可以通过一定的咒法看到十几里外的东西，但是却无法侦测对方实力以及听到对方的谈话。

　　或许，这个宝物最初设计出来的时候，不是用来侦测敌人。而是用来偷看女人洗澡的？少年心里面突然升起了一个无比荒唐的想法，连忙暗念无量天尊寿佛，将这个荒唐的念头压制了下去。

　　“去他们往回走的路上，设置埋伏。”掌教师兄高觉看了半天，最后还是选择了看似保险的方法。

　　应宽怀等了大约一个多小时的时间，发现四周不远处以经由很多人拿着不错的火器，偷偷的藏在草种将这个地方包围了起来。

　　又过了几分钟的时间，美国军用悍马的发动机声在不远的黑夜中传了过来。

　　这是几辆完全装备精良的军用悍马，上面均带着自走式火炮，以及一些必要的装备。

　　悍马停稳后，最前面的车上跳下一名身穿迷彩服的中年男子，腰板笔直的带着几个手下向应宽怀等人走了过来。

　　“洪哥……”石头两步跑到来人面前，点头哈腰的刚想要说什么就被洪哥的贴身保镖推到了一旁。

　　应宽怀可以清晰地感觉到洪哥身上的那种杀伐之气，这不是普通人可以拥有的。也不是一个普通的黑社会老大该拥有的气息。这是上过真正战场，经过血与火的考验后，保住了性命的人才能拥有的气息。

　　两队人马走进，洪哥看到史中正的一瞬间，脸色微微一变，身体在霎那将仿佛被定住了一般，不过瞬间的功夫就再次恢复了正常的行动。

　　史中正见到洪哥只是微微的皱了一下眉头，脸上毫无表情的看着对方。

　　周围埋藏在草丛里面的枪手，至少在洪哥做了一个手势之后，将其中百分之五十的火力集中在了史中正一个人的身上。如果现在史中正有什么突然的举动，应宽怀若不出手帮忙，打成筛子已经不能形容史中正可能会遇到的下场。

　　用会被子弹打成一块块的肉块，这个形容或许会变得更加恰当。

　　“你就是老大吗？我买武器。”史中正也不跟洪哥多说什么，直接把写好的一张厚厚的名单扔给了他。

　　洪哥接过单子，谨慎的盯着史中正，眼睛不停快速的扫视着单子上面各种武器的名称。

　　洪哥看过单据，抬头看着史中正“你要暴动？攻击军队还是警察局？”

　　史中正脸上微微的一笑：“既然这么说就是有货了？给个报价，适合的话我可以买一批。”

　　洪哥仔细的盯了史中正半天，身上不少老伤口在沉寂了许久之后，再次有了疼痛的感觉。

　　洪哥盯了史中正半天，看到对方脸上没有丝毫的表情，眉头深锁得喊道：“出来！”

　　上百人拿着各种冲锋枪，把应宽怀等人围在了中间。史中正看的非常清楚，这些人枪上面的保险全部都是打开状态，只需要洪哥一声令下，成片的子弹就会呼啸而来。

　　“我认识你？”史中正脑海中浮现了一个残缺的画面，其中就有洪哥全身挂满伤口，流着鲜血的图像。只是这个图像在一瞬间就消失了，换来的时脑袋微微的一个阵痛。

　　洪哥看出史中正的确是真的不记得自己，有些惊讶的问道：“你真的不记得我了？”

　　史中正微微的摇了摇头，大部分的记忆都在他的脑海之中，甚至就连自己为什么退役都也有存档，如果不是突然见到洪哥，史中正或许根本不会发现自己脑海中还缺少了一段记忆。

　　洪哥的笑容里面充满了自嘲，充满了说不出来的沮丧：“原来还以为你会记得我。原来我在你心中的分量如此不堪，甚至连让你记得我都困难。

　　亏我这些年还天天想着你，想着如何报仇干掉你。没想到你居然已经忘记了我的存在……”

　　洪哥忽然抬枪对准了史中正，充满了愤怒的喊道：“我要杀了你！”

　　史中正的脑袋再次传来一阵疼痛，不停的有些残缺的片段在他的脑海中出现。

　　半响，史中正慢慢的站直了身子看着洪哥：“我好像攻击过你，或者应该说攻击过你们……”

　　洪哥面无表情的点了点头，唯独眼中射出了无比的愤怒，一个任谁都知道用枪好手的他，此时连拿枪的手都在颤抖。

　　“而且重创了你们……”史中正依靠着片段里面看到的一切：“当时的我，好像拥有超越你们很多的力量……”

　　洪哥脸色非常难看的点了点头，嘴里轻轻的吐出了五个字：“魔鬼的力量。”

　　“不好意思，打断一下。”应宽怀挡在两人中间：“我的朋友好像记忆方面出现了点问题。如果可以的话，我希望可以我来跟你谈。就算你想杀他，也不希望杀掉一个没有记忆的废物吧？”

　　洪哥紧锁眉头的点点头，对着史中正脚下前面不远的地方连开数枪，发泄了一下自己心头的不满，脸上带着一丝不屑的笑容：“也是，政府让你服用了那种药剂来对付我们。事后的副作用肯定非常之大……”

　　“那种药剂？”应宽怀有些奇怪的问道：“可以说一下吗？”

　　“你是？”洪哥疑惑的看着应宽怀。

　　应宽怀一笑：“我们是新滨海市红灯区的黑社会。这次来边境就是为了购买一批武器回去，准备把整个新滨海市打下来。”

　　“黑社会？”洪哥不敢相信的看着史中正，随即脸上出现了嘲弄的神色：“黑社会？华夏国神龙突击队长，现在居然是一个城市的小黑社会头目？哈哈……。对了！你服用过那种药物！身体早就垮了，也该会被淘汰的……”

　　“神龙突击队长？你说什么？”史中正眉头紧锁：“我是特种部队C队退伍人员。”

　　洪哥脸上首次露出了怜惜的神情，微微摇头：“可怜，真是可怜。一个堂堂的神龙突击队长，居然被修改了记忆。你比我死去的那十几个弟兄，还惨。只是一具行尸走肉而已。”

　　“你说什……”史中正还想要继续问，被应宽怀一针扎在了身上，顿时晕了过去。

　　“现在由我们的副会长跟你谈。”应宽怀指了指唐淮源。

　　洪哥看了看昏迷的史中正，看了看军姿挺拔的唐淮源，脸上带着一丝满意的笑容：“一个当年国家反恐的无名英雄。落到今天这个地步，还真是够倒霉的。”

　　“你是恐怖分子？”唐淮源看着洪哥说道：“什么都好了。报个价钱吧。”

　　洪哥再次自嘲的一笑：“我是被恐怖分子利用的人，赔上了自己兄弟性命的白痴。那帮俄国混蛋，等我有了足够的实力。我要让那帮车臣猪，全部拿命来填。至于你们要的这批军火，我这里大部分有现货，其他一小部分要等一下。不过价格方面，绝对不会便宜。因为你们大部分的物资，要得都是世界一流水准的东西。”

　　“时间需要多久？我希望可以送货上门。费用可以多加一成。”唐淮源见识了应宽怀赚钱的速度比印钞机还快，花起钱来特别的爽快。

　　洪哥伸出三根手指头：“三天时间！你们等我三天时间。到时，我一定把你们需要的东西给你们准备好。”

　　“看你的样子也是条汉子。”唐淮源豪爽的说道：“没有问题！等你三天。”

　　“三天后这里见。”洪哥转身带着自己大批的手下离开了现场，石头自然也别洪哥手下的人给带离了现场。

　　应宽怀看着昏迷的史中正，问道身旁的人：“你们说，是该帮他恢复记忆。还是该让他永远忘却这段记忆？

　　我相信，这段记忆对他来说绝对不是什么美好的回忆。很可能，他的那三名同伴的记忆，同样也有问题。”

　　应宽怀的提问，让所有的人跟妖怪陷入了思考之中。

　　唐淮源思考了一下说道：“我看还是先找个落脚的地方，叫醒中正征求一下他的意见。”

　　众人回到了他们那没有安装GPS卫星定位系统的豪华轿车上面，按照来时的记忆相回开着。

　　“行动要快！”太极门掌教师兄高觉，看到太极盆中的影像，对正在布置独门阵法的师弟们高声喊道：“快点！他们最多五分钟后就会到达！”

　　“好了！太极封妖阵布置完成。”白天的少年看着四周摆满的石头，心里面多少有了一些底。毕竟这个阵法是他们这几年颠沛流离生活中，使用最熟练，也是立功最多的阵法。

　　太极阴阳阵，说穿了就是利用阴阳调和，生生不息的道理，使得布阵控阵者哪怕修为薄弱，也可以将一个实力超越布阵控阵者不少的妖怪，封在阵中，让他连移动的能力都没有办法。

　　“来了！发阵！”高觉手拿太极剑，脚踩奇布，在应宽怀汽车进入阵法的瞬间，发动了起来真个准备已久的阵法。

　　生生不息，无休循环的阴阳力量，犹如两条黑白相扣的锁链，在一霎那的情况下从地面上窜了出来。

　　黑白两道气息，穿入汽车之中，犹如蟒蛇盘身，在应宽怀等人的身上快速的盘绕了起来。几个妖怪纷纷被黑白二气暂时捆了起来。

　　反倒是那些不是妖怪的，全部没有遭到这些黑白二气锁链的捆绑。月光、鬼王、鬼后，三个可以轻易的看到其他人身上绑住的锁链。

　　唐淮源则完全看不到这条锁链的存在，如果不是汽车停止前进，车窗外不远处正有人向这边移动过来，他根本都不知道发生了情况。

　　“这些破锁，看起来还蛮结实的。”应宽怀微微的挣了挣身体，脸上带着一丝笑容：“想不到这种被修真者定为蛮荒之地的地方，现在也有修真者了。而且还是一个奇怪的门派。”

　　韩婉儿微微的笑着，同样释放着妖气想要挣断锁链，才发现这条锁链在某些方面，的确有它的独到之处，自己的妖气稍微的一膨胀，对方的锁链也会在同时收缩的更加用力，生生不息的阴阳之力，使得黑白二气锁链给人一种牢不可破的感觉。

　　“老虎，打断这条锁链。”猪苍生扭动了一下自己的身体。

　　“靠！很奇怪的阵法！这些东西又不是真正的实体，没办法打断。”老虎告诉了猪苍生一个坏消息。

　　高觉谨慎的站在距离车子一段距离外，高声的喊道：“交出玉石，我们放你们走。”

　　“掌教，跟他们罗嗦什么？邪魔外道，人人得而诛之。”一名太极门的弟子放出自己的飞剑，直取应宽怀的首级。

　　应宽怀再次挣了一下阴阳二气链，看着飞来的飞剑，不屑的说道：“这样的飞剑质量，也向伤我？”

　　一根黑色的哭丧棒挡住了飞机，清脆的撞击声过后，飞剑回到了道士的手中。

　　孙宝森漂浮在车前，手里面拿着应宽怀给他们炼制的哭丧棒：“现在这些人，明明就是强盗，还要打着什么斩妖除魔的幌子……唉……。我终于见到比我无耻的人了。”

　　一旁的鬼后陈淑琴只是微笑，当日刚刚成为鬼王那个胆小怕事的孙宝森，不知道什么时候已经变得开朗了许多。


第六十六章 趁机吃豆腐

　　“厉鬼？”放出飞剑的道士高真，拿着收回的飞剑有些吃惊得看着鬼王鬼后。

　　太极门的人顿时头疼了起来。虽然说是道士捉鬼，可那基本上都是茅山道士闯出来的名头，其他的修真门派虽然也会一点捉鬼的功夫，可是在这方面的水准也只是入门级别，捉点孤魂野鬼还可以，收个百年怨鬼也不是不可能。

　　可是当鬼魂到达厉鬼水准的时候，除了茅山道士还可以让一些修行了十几年的小道士，利用茅山的特殊法术，把厉鬼收服外。其他门派的道士，遇到厉鬼的情况下，也只能使用修真者本身的法宝，把对方当作同等的修真者来比拼，依靠法宝跟修为来进行作战。再也不能把鬼魂当作可以打个喷嚏，扔两张黄纸就能贴死的鬼魂。

　　鬼王鬼后的水准早就超过了普通的厉鬼，手中更是拿着很少鬼魂可以有的阴宝：哭丧棒。

　　太极门这些年颠沛流离，还要不时地防止其他妖怪的趁火打劫，安安稳稳修炼的时间都不多，修炼法宝更是根本没有时间。

　　即便他们真的有空余时间，就凭他们都混到蛮荒之地的地步，也绝对不可能有什么好材料来修炼。

　　现在他们的法宝，也就从师门里面带出来的那几件了。而且大部分在战斗中，都已经有些功能障碍，必须找些材料来修补一番。

　　真正能拿出手战斗的，除了几把飞剑之外，就只剩下了两件完好的战斗类型法宝了，一件目前正带在高觉食指上面的玉指环，同时也是太极门掌教身份的代表。

　　另外一件就是阴阳二气刀，也算是太极门看家类型的法宝了。至于本来还有几件不错的法宝，则被那两名失踪的天师给带走了。

　　“师兄……”高真有些迟疑的看着高觉。

　　“哎！”高觉叹了一口长气，踏前两步一拱手：“二位！在下没有恶意，只是希望可以向贵方借玉石一用……”

　　太极门的其他道士，脸上顿时泛起了一阵惭愧的神色。好歹也是修真界的门派，从道统上面来说，地位天生本应该比妖怪高出不少，现如今打劫都打劫到了妖怪的头上。

　　“做道士，混到明抢妖怪的东西。这道士做到这个份上，还真是够丢人的。”应宽怀一付说笑话的模样，释放出一丝尸力，主动地联系了身旁的韩婉儿。

　　这种明目张胆要求对方跟自己尸气融合的机会，应宽怀好容易碰上了，又怎么可能放弃这种冠冕堂皇的理由。

　　哪怕他自己可以凭本身实力挣脱阵法的束缚，也绝对要利用这种机会研究一下上次两人尸气融合产生的那种美妙的感觉。

　　那不只是力量的提升，更像是水乳交融的融合。哪怕是人类的做爱的高潮，跟那种感觉比起来仿佛也有那么一点点的逊色。

　　应宽怀早就迷上了那种感觉，若不是韩婉儿身上那种大家闺秀的气质，让应宽怀多少有些感到不好意思，他早就主动提出某些请求了。

　　韩婉儿感觉到应宽怀释放出来的尸气，白皙的脸上顿时出现了一丝微红。对于僵尸来说，脸上能出现红润的颜色，也算是相当不容易的事情了。

　　应宽怀的意图，韩婉儿哪能不知道。只是从小的教育，以及还是处女就死亡成为僵尸的她，却不知道该如何对待应宽怀的这股尸气。

　　抗拒不是，不抗拒也不是。在这种半推半就的情况下，应宽怀的尸气一点点地跟韩婉儿最外层的尸气，结合到了一起。

　　随着结合的开始，应宽怀立刻感觉到了自己朝思暮想的滋味，不但是尸气暂时的飞快提升，更重要的是应宽怀整个人都在享受那种感觉。

　　韩婉儿又何尝感觉不到应宽怀的那种感觉，尸气提升的同时，全身酥痒难耐，身为处女就死亡成为僵尸的她，只是感觉到阵阵的害羞。

　　孙宝森漂浮在空中，身上的黑色的鬼气散发出阵阵的阴冷，脸上带着不屑的笑容，轻轻转动了一下手中的哭丧棒：“这些石头我们一不是偷的，而不是抢的。全凭自己本领赚来的。阁下好歹也是修真人士，干脆也想办法弄一批不是更好。”

　　高觉心里面暗想：如果我会那种法术，我还能带着自己的师弟，做出这么丢人的事情来吗？

　　高真一向自诩名门弟子，听到孙宝森的一阵抢白，火爆的脾气再次发作，手中的飞剑顿时光华大盛：“呔！拿命来！”

　　飞剑犹如一道拖着长长尾巴的流行，转瞬间来到了孙宝森的面前，哭丧棒随手一挥挡住了对方的飞剑，同时哭丧棒上面的那些白色的毛毛，犹如具有生命一般，瞬间开始疯狂生长，将高真手中的飞剑缠绕了起来。

　　高真连续抽动了数次，被捆绑缠绕的飞剑，除了象征性的动一下之外，实在没有什么其它的动作。

　　其他四人看到孙宝森的哭丧棒，居然拥有其他的能力，连忙放出自己的飞剑前来帮忙。

　　高真在六人之中修为最低，飞剑也只是勉强可以释放，对付吸收了大批鬼魂力量的孙宝森来说，根本就不够看。

　　其他四人的修为，虽然还不够达到天师水准。但是四个人加在一起，实力同样不弱。孙宝森同样也达不到可以对付天师的实力，面对来势汹汹的四把飞剑，同样不敢掉以轻心。高真那种只能拿来表演的飞剑，被孙宝森放了出去，抖手用出从应宽怀那里学来的七杀剑法，硬是跟四柄飞剑打的难分难解。

　　陈淑琴始终在旁边观敌撂阵，唯一没有出手的高觉，也一直盯着陈淑琴。

　　猪苍生坐在另外的一辆车上，看着始终没有出手的高觉，对在看好戏的老虎问道：“兄弟，打不断锁链，还打不死站在远处的人吗？开枪吧……”

　　老虎转头看了猪苍生一眼：“你觉得主人能被这东西困住吗？”

　　猪苍生看了看外面的打斗，脸上带着几丝不屑：“就凭这几个废柴？”

　　“那就是了。”老虎一脸平静的说道：“既然他都不打算出手，应该就是想看看这两个鬼的近况吧。”

　　猪苍生点了点头，一付赞同的样子。

　　两个妖怪根本就没有想到，此时的应宽怀已经舒服的即将飞上三十三重天了。

　　应宽怀不停的催动自己的气息，想要穿过韩婉儿身体外层的气息，跟对方体内的尸气相互融合。

　　然而韩婉儿虽然半推半就得让应宽怀跟自己外层尸气融合，可是始终保持着一丝的清醒，严防死守应宽怀的气息，想要突破外层的防线。

　　应宽怀一边享受着力量在短时间内的增长，一边犹如一个想要上床的男人，面对的女人却始终只让他亲亲，抱抱而已，难受得他终于体会到了什么叫做欲火焚身。

　　站在远处的高觉，清晰的感觉到其中一辆汽车中的尸气越来越大，正辆汽车几乎都已经被尸气完全包围了起来。

　　高觉虽然对自己师门的阵法很有信心，可是这么多年来的颠沛流离，让他早就知道什么叫做人外有人天外有天，同时也明白了什么叫做小心使得万年船。

　　高觉瞳孔一收，两把挂在手腕看似装饰的黑白小刀，瞬间化为两道黑白二气，相互交错转动，急速的向应宽怀所在的汽车斩了过来。

　　陈淑琴一个闪身挡在了车前，手中的哭丧棒更是挥舞的密不透风，将阴阳二气刀挡在了棒外只是随着时间的推移，陈淑琴渐渐开始感觉到阴阳二气刀的压力，两把刀相互催生，发挥的灵气越来越强，速度转动的越来越快。

　　高觉很清楚自己师门的这件法宝，除了使用者修为越是强大，威力越大之外。这件法宝另外的一个好处，就是哪怕使用者的修为并不算很高，阴阳二气刀发出之后，只要没有被对方控制起来，那么随着时间的推移，两把刀相互催生的力量也就越强。只不过随着力量的提升，对使用者来说也会渐渐的变成一点点地负担，形成操控越来越难的局面。

　　阴阳二气的高速旋转，高觉已经开始感觉到了自己的吃力，全身的天地元气迅速的被抽出体外，仿佛开着一辆出现故障的高速赛车一般，渐渐的开始有些失控。

　　“看看是你的底线高，还是我的底线高。”高觉脸色难堪的控制着阴阳二气刀，随时准备喷精血来跟陈淑琴放手一搏。

　　陈淑琴同样承受着巨大的压力，到了后期她几乎可以感觉到，这阴阳二气刀根本就是用来专门屠鬼制造的东西。

　　应宽怀再次的进攻失败，立刻准备下一波尸气攻势的时候，忽然感觉到车内的尸气大增，阴阳二气锁在这一瞬间，完全的化为了寸断。

　　而这一切，都是出自段时间内提升力量的韩婉儿之手。

　　“应公子……”韩婉儿脸色微红得看着应宽怀，虽然没有继续把话给说下去，不过意思已经相当明显了，要他停止接触尸气。

　　应宽怀脸皮虽然厚，可那是对付脸皮同样比较厚的人。对于韩婉儿这种人，应宽怀也还是不好意思跟对方耍无赖的。

　　“呵呵……呵呵……咱们这次配合得不错……”应宽怀干笑着看了看汽车的顶棚，不知道什么时候已经被尸气给彻底冲垮了，推开车门匆忙的走了下去。

　　韩婉儿依然保持着自己的大方端庄，缓缓的从车上走了下来。

　　陈淑琴看到应宽怀的出现，二话不说化为一道黑光直接飞入了应宽怀的口袋里面。

　　应宽怀看到飞来的阴阳二气刀，全力鼓起自己暂时疯狂提升的尸气，伸手直接去抓高觉操控的阴阳二气刀。

　　噗……

　　阴阳二气刀被应宽怀强行的停止，操纵阴阳二气刀的高觉，胸口立刻感觉到被一头飞奔的猛牛撞了一下，整个人倒飞了出去，口中更是喷出一道尺许高的血柱。

　　“幸好我的功力提升，如若不然我这手还真不一定能完好无损。”应宽怀晃动了一下，自己强行停止了阴阳二气刀的双手，感觉到一阵火辣的疼痛。

　　跟孙宝森打的几个道士，丝毫没有占到上风，这时候看到自己的师门宝贝都被人给空手抢去了，掌门更是被对方打的吐血倒飞，纷纷退了回去，拿出太极门的丹药给高觉服用了下去。

　　“宝森，去给淑琴点鬼气。”应宽怀转身对另一辆车里面的几个妖怪喊道：“既然阵都破了，还不出来。”

　　“主人什么时候这么强了？不对！他身上的气息是……。果然是坏淫阿！居然这种时候还想着占便宜。”猪苍生走下车来，对身旁的老虎说出了自己的看法，立刻得到了这位平时总跟他唱反调妖怪的赞同。

　　韩婉儿修为暂时提升了很多，当然可以听清猪苍生嘴巴里面不干不净的话语，脸带害羞神色的看向不远处的应宽怀。

　　应宽怀感受到韩婉儿的目光，回头看去，心头不由得一荡。

　　“罢罢罢……”高觉勉强站起身来，看着老虎的金枪，猪苍生的白骨阴阳剑，脸色无比的沮丧的说道：“今日战败，是生是死悉听尊便，只是希望可以放过我的几位师弟。”

　　太极门其他几位道士，脸色无比凝重地站在了一起：“师兄，咱们洞府被抢已经五十余载。您为了太极门的未来，更是耽误了很多修行。我们师兄弟对你都很敬仰！今日不幸落于妖手，就是死也要死在一起。”

　　应宽怀脸上带着一丝笑容，千百年来见过的道士也算不少。这种被人赶出洞府的门派，也见过几个。不过像他们混到如此田地的门派，仍然可以像现在这么团结的门派，还是第一次见到。

　　“谁说我要杀你们了？”应宽怀将阴阳二气刀扔到了高觉的脚下：“这东西虽然好，但不适合我们要怪用。再说你们看起来跟我们也很像，都是没有洞府，被逼来这种蛮荒之地寻求发展的。”

　　几个太极门的弟子，虽然不齿于沦落到跟妖怪一道，但是却也无法反击应宽怀的话语。

　　“主人的尾巴好像露出来了。”猪苍生先一步的小声跟老虎以及无牙说到。

　　猪苍生的话语一出，不但老虎跟无牙一起点头。就连旁边的月光也在点头。韩婉儿虽然没有点头，不过脸上露出的笑容，显然也是同意了猪苍生的说法。

　　应宽怀只当自己没有听到猪苍生的话语，脸上带着无比同情的样子：“我的这批玉石不是不可以给你们，但是给了你们估计对你们也不会有很大的作用。

　　这个修真界就是这样，强大了就可以得到更多的好处。听你们刚才说你们的洞府被人抢了。就凭这几块玉石，对你们来说再怎么利用。也不可能赶上拥有洞府修为提升的快。而且恕我直言，就凭你们的实力，根本不可能抢夺到任何一个洞府。”

　　高觉虽然不想承认，可是也无法反驳应宽怀的话语，只能无奈的点了点头。

　　应宽怀对高觉的反应很满意，至少说明了对方还不是蠢的，或者顽固的不可救药。

　　“不过我倒是有个方法，或许可以帮你抢回洞府。”应宽怀脸上带着大灰狼的微笑。

　　猪苍生等人的心里面更是咯噔一下，想到：要来了！

　　高真抢先跨出一步，脸上带着无比坚定的神态说道：“我们不会跟妖怪合作屠杀同道的。”

　　应宽怀微微的笑了笑，伸出食指摇了摇：“不不不，我想你是理解错误了。我并没有打算跟你们一起合作屠杀道士。那玩意做多了，会遭到天遣的。”

　　高觉疑惑的问道：“那你的意思是？”

　　应宽怀一派诚恳的模样，脸上浮现出一丝不忍：“我这个人就是心地善良，看不得别人受难。完全是属于无偿的帮助。”

　　猪苍生等妖怪一起用鄙视的眼光看着应宽怀，心里面同时骂道：骗子！大骗子！你若是心地善良，那老虎都能变成食草类动物！

　　太极门的道士疑惑的看着这个一出场就夺了他们宝物，又主动退还宝物，身上不带一丝杀气的妖怪，暗自揣测着应宽怀在打什么鬼主意。


第六十七章 三个条件

　　应宽怀两手一摊：“我只是看不惯你们被欺负。可是我若是出手帮你们抢夺洞府，那么你们日后肯定会被道界不容。而且你们自己也不可能答应。”

　　太极门的弟子点了点头，呆呆得看着眼前这个把事情分析得很清楚地僵尸：“你打算怎么帮助我们？”

　　“很简单。”应宽怀自自己的芥子袋中拿出了几块从妖器商人赤眼猿妖哪里弄来的炼器材料，脸上带着一丝微笑：“比如可以提供给你们一批炼器的材料。”

　　虽然材料并不是什么上层材料，甚至连中等材料都算不上。可是对于这些穷了五十几年，基本上混得就差把飞剑跟内裤都拿去卖掉的太极门弟子来说，应宽怀手里面的材料，在他们眼中，就像是普通人看到大克拉的钻石一样，精光从他们的眼中顿时放出。

　　如果不是顾忌应宽怀僵尸的身份，属于妖怪类。太极门的道士早就从应宽怀的手中接过去了。

　　“这样的材料我还有很多。”应宽怀始终保持着最绅士的风度：“当然！我还可以提供给各位炼器的地方。以及各位修炼的地方。”

　　高觉上下打量着应宽怀，活了百年的他还是知道什么叫做天下没有白吃的午餐：“你到底有什么阴谋？”

　　应宽怀微微的一笑，脸上的神情充满了不屑，充满了无奈：“我有什么阴谋？我又能有什么阴谋？就因为我是僵尸？就因为我是妖怪？”

　　高觉等人看到应宽怀越来越激动的神情，不由得开始怀疑自己是否真的冤枉了好人。

　　“好！就算我现在是妖怪！”应宽怀悲愤的表情，用力的攥着自己的拳头，大声地喊道：“可我生前也是一个人！我是死后才变成僵尸的！你以为我愿意变成妖怪？是这个老天让我成为的妖怪！我也曾经拥有人类的身体跟心！就算我已经死了，成为了一个僵尸，我仍然拥有人类时候的心灵！”

　　高觉等人听到应宽怀吼出的声音，面面相虚的看着自己的同伴。以往的情况，都是遇到妖怪就进入不死不休的战斗，像这种情况根本就没有出现过。应宽怀的话语更是说的有理有据，语气里面充满了悲愤的情绪。

　　“原来主人拥有人类心灵的时候，就已经这么阴险邪恶了……”猪苍生看着高觉等人，那仿佛小孩子做错了实情的表情，邪恶的对身旁的老虎表达着自己的想法。

　　老虎用力的点着头，使劲的拍着猪苍生的肩膀小声地说道：“兄弟！不愧为都是十二生肖的直系后人！咱们以后就是真正的兄弟了！”

　　猪苍生同样用力回拍着老虎，小声地说道：“兄弟！”

　　应宽怀对两个远处正在说自己坏话的家伙完全无视，继续作出一副讲道理的模样：“说实话，就凭各位现在的实力。若我真的要动手，顷刻之间就能把你们全部斩杀。利用价值？杀掉你们，抢夺你们的魂魄或许对于我的手下，更加得有利用价值……”

　　太极门的道士心里面咯噔一下子，背部更是感到一阵冰凉，暗自庆幸应宽怀好像并没有打算干掉他们抢夺魂魄的意思。

　　“从一个人的立场来说，我真的替各位抱不平。”应宽怀嘴角微微的牵动了一下：“如果硬说我有什么阴谋。我也只是希望，等各位在修真界混出名头。如果以后遇到我的这几个手下，他们没有做什么坏事的话。希望可以对他们网开一面。”

　　高觉等人在不知不觉间就被应宽怀带了一顶高帽子，心里面却感到一阵暗爽。虽然这话是从一个僵尸的嘴里面在夸奖他们，可是被一个实力不弱的僵尸夸奖，对他们来说也是一种肯定。

　　应宽怀虽然是异类，好歹以前也跟他们算是同类。说出的话语又是那么的温暖，太极门的人处于颠沛流离，无家可归已经多年，乍一听到这些话语，心里面仿佛严寒中遇到了一股温暖的春风，不由自主地跟应宽怀拉近了距离。

　　“谢谢……谢谢……”高觉吃了这么多年苦，忽然间被人这么一理解，眼中居然浮现出了一丝泪花。

　　应宽怀心里面暗暗的一笑。感动这个东西，通常都是非常短暂的奢侈品。特别是在这个缺乏真正精神的时代，人们往往很容易被某件事情或者某个场景感动。但是当感动过后，人们往往很快就会忘记这件事情，当再次提到那件事情的时候，心里面的感动也早就没有了。

　　唯有在对方感动的时候，再做出什么什么事情来，加固一下才可以在感动中留下一些什么。

　　应宽怀微笑的点了点头：“所以说，我对你们并没有任何的阴谋。只是各位就算得到我的这批玉石，若是被其他的妖魔或者道士看到了，起了贪婪的心。各位也不一定可以守住。”

　　太极门徒虽然不想承认，却也只能无奈的承认应宽怀说的的确就是实话，唯有点头当作回答。

　　“各位的资质都非常好，如果用这批玉石加以修炼，相信很快就可以抢回自己的洞府。”应宽怀的话语充满了诱惑力，抢回洞府已经成为了太极门徒活下去的最大动力。

　　高觉转身看了看其他的几位师弟，用眼神快速的征求着自己同伴的意见。应宽怀的话语说得天衣无缝，让人听起来非常的温暖。

　　可是高觉这五十多年见到的实在也不少，并不像以前那样只知道在山上修炼。应宽怀的话语，越是合情合理。高觉的心里面越是觉得有种被骗的感觉，可是却说不出那个地方被骗。更何况他也清楚，自己的太极门必须找一个地方修整了。

　　这些年的生活，太极门大多数人的修为不进反退，如果继续这么下去，已经停止了不再变老的身体，或许会再一次的开始变老，到那时候在修练就更加困难了。

　　太极门的道士，虽然觉得跟应宽怀搅和在一起始终不怎么对头。可是没有实力，让他们极度渴望安定，哪怕只是暂时的安定。

　　高觉在自己的同伴眼中看到了这些渴望，转身对应宽怀说道：“我们可以接受你的帮助。但是我们有几个条件。”

　　应宽怀耸了耸肩膀，示意高觉可以随便发言。

　　猪苍生在不远处，嘴里面发出啧啧之声：“这年头，明明就是投靠我们，居然还提要求……”

　　老虎微微笑了笑，小声的回到：“我们应该替他们感到悲哀。如果不提要求，或许那个吸血鬼主人，对他们的利用还会少一点。若是提了要求……唉！我看他们非要被主人拉下水，拖进火坑不可。”

　　很少发表意见的鼠无牙用力的点了点头，这些日子应宽怀的表现，让他渐渐开始感到真正的放心。

　　“第一，我们只是暂时居住在你那里，并不算是你们一伙的。”

　　应宽怀轻松的耸了耸肩膀，微微的点了点头，只是眼神中有那么一丝落寞，高觉等人把那丝落寞理解成为，应宽怀因为感觉到自己还是不能被当作人看，而感到的落寞。这么一想，他们的心里面反而升起了一丝不安跟内疚。

　　至于应宽怀眼中的那丝落寞到底是什么，那就是另外的一个问题。

　　高觉平静了半天的心情，努力的暂时忘记了应宽怀那落寞的眼神：“第二：我们知道妖怪都很希望了解我们道门的玄妙道法，你们不可以向我们用任何方法套取我们太极门的道法。”

　　“没问题。”应宽怀再次点头。

　　“第三，你不能强迫我们做任何的事情。”高觉话一出口自己都觉得这个条件实在过分。

　　应宽怀依然毫不考虑的答应了下来。

　　猪苍生几个妖怪纷纷用无限同情的眼神看着太极门的人：“可怜的家伙，主人居然这么痛快地答应了下来。难道他们不知道，主人越是不跟别人讨价还价，通常就说明了他背后的阴谋越大吗？”

　　虎王点点头：“很显然，这些可怜的小绵羊们，根本不知道这个问题。他们还以为自己凭着自己的正气凛然，打动了卑鄙的主人，取得了前所未有的胜利。”

　　“还有问题吗？”应宽怀微笑问道：“现在可以一起说出来。”

　　高觉被应宽怀那充满温暖的笑容给笑得心里面发毛，可是又说不出到底是在怕对方什么，最后只能暗暗的告诫自己，要时刻提防着对方。

　　“没有什么要求了。”高觉在应宽怀连续爽快地答应了自己三个条件后，也不好意思跟应宽怀继续提什么条件。

　　“那好！”应宽怀点了点头：“我跟你介绍一下我们的情况……”

　　“什么？红灯区？”高觉听到应宽怀的介绍，脸色立刻变得难看了起来：“修道之人怎么可以到哪种污浊的地方。”

　　太极门的道士，在红尘中飘泊了这五十年，并不像普通的修真者那样，不知道红灯区为何物。其中更是有一名同门，因为贪恋红灯区的生活，自甘堕落的居住在红灯区里面，过着灯红酒绿的生活。

　　应宽怀面带微笑，平心静气的说道：“痛恨红灯区？看不起红灯区？觉得那里肮脏？”

　　高觉面对应宽怀一连抛出的三个问题，飞快的点了一下头，眼中尽是鄙夷的目光。

　　“那么取消掉红灯区？这些妓女怎么办？”应宽怀拿出当时对付史中正跟唐淮源等人的对白，眼中闪出一丝狡诈的光芒。

　　对于道士来说，虽然不用像和尚那样整天弄得自己要解救芸芸众生，要我不入地狱谁入地狱，要有大慈悲，无上慈悲的胸怀。

　　可道士并不代表就没有一个慈悲的心，特别是见识过了人间疾苦的这六名道士，自然更是非常明白人间的疾苦。

　　应宽怀接下来的问话以及发言，让太极门的道士们根本无法回答，也无从回答。

　　这些妓女背后的故事，又有几人知道？不知道别人背后的辛酸，又有什么资格去鄙视她们？看不起她们？她们出卖的是自己的肉体，比起出卖灵魂的人们，她们不是更加得干净？这个世界又有谁不是在出卖自己？

　　高觉等人的脑海中来回翻滚着应宽怀的问话，却不知道该如何回答应宽怀的问话。一个同意他，同意他的声音在高觉等人的脑海中不停的回响着。

　　清醒地唐淮源自从见识了血族的蝙蝠事件，就知道应宽怀跟普通人有很大的区别，已经达到了见怪不怪的地步。听到应宽怀诱骗的话语，干脆走到猪苍生的旁边加入了讨论，小声地说道：“你们知道吗？他刚才那段话，就是曾经诱骗我们加入黑社会的话语。”

　　“靠！真会偷工减料！居然连骗人的话都没有创新，够无耻的了。”猪苍生听到之后立刻小声地说道：“不知道用他这段话去骗妹妹，会不会可以获得意外的成功？”

　　应宽怀被这几个在他背后一直说坏话的人终于忍不住神念反击道：“你们懂个屁！对于这些第一次见的人来说，我的话就是无比新鲜的。只要能得到利益，我不介意一天对一千个不同的人，各自的重复一遍。如果你们还惦记那块玉髓……”

　　老虎跟猪苍生听到应宽怀提起玉髓，刚才还亲密无间战友情的他们，瞬间形成了泾渭分明的情况，一人站在一边相互的打量着对方。

　　应宽怀解决了老虎跟猪苍生，脸上带着沉重的表情看着太极门的人。

　　活了一百多年，虽然时间不短。可是比起活了一千多年，而且长时间混迹在人间的应宽怀来说，高觉等人又怎么能是应宽怀的对手。

　　何况太极门的人虽然多少了解一点人间事情，可是他们更多的时间是放在如何生存，如何夺回洞府的问题上面，根本没有时间去考虑应宽怀所说的这些事情。

　　短时间内，想要反驳应宽怀的话，对于他们来说几乎根本就是不可能的。何况反驳应宽怀就算成功，对于他们来说也没有什么好处，反而会因此闹得不愉快，让自己刚刚找到的落脚点立刻化为泡汤。

　　想通这一点的高觉，再也不去思考应宽怀话语是否正确的问题。

　　其他的太极门人在接到高觉利用太极门手法的神念通话，也都知道有些时候，为了可以活下去，哪怕明知道自己做的事情可能有问题，也要违背自己的某些信念去做。

　　应宽怀人老成精，又怎么不知道太极门的人在想什么，神念再次传递给猪苍生几个：“看到没有？他们虽然找不到反驳我的话。但是却仍然知道，我的话跟他们的信念是相反的。但是仍然接受了我的话语。这说明了什么？这说明了他们在向生存的压力低头。

　　很好！非常好！我一开始并没有期待会有这么好的结果。只要他们有了第一次跟自己信念相违背之后，那么就会有第二次、第三次、第四次……。

　　人就是这样，那是一种惯性思维，也可以说是破罐子破摔。”

　　几个为了得到玉髓的妖怪，心里面暗骂着应宽怀卑鄙阴险，神念传输回去的却都是睿智，智慧这一类的褒义词。

　　“那我们先去找个地方休息一下。过几天我们还要跟这里的黑社会进行一个交易。”应宽怀看着自己那台损失的车子，无奈的摇了摇头：“唉！算那个被我抢车的哥们倒霉吧。本打算用完之后还给他的。”

　　猪苍生笑着走上前来说道：“希望他的车入了保险，这样还好一点。”

　　众人把其他的一辆车也给扔在了荒野，毕竟来的时候比回去的时候，一下子多出了六个人，缺少了一辆汽车，除了遁地外没有其他的任何好办法了。

　　众人一段遁地后，在应宽怀的指引下，从一个没有人的小胡同里面钻出了地面。正好就是一个酒店的旁边。

　　太极门的人看着眼前也算豪华的酒店，眼睛都有一丝湿润。没有一技之长的他们，又不肯进行偷窃的行为，就算在人间过得也十分凄凉，挂星的酒店更是从来没有住过，基本上都是找个野外随便过上一夜，洗澡对他们来说都只能找个山泉来好歹的清洗一下。


第六十八章 越来越卑鄙

　　三天后的夜晚，猪苍生伸了一个懒腰，胸腔挂着一块足球大小的玉石走出自己的房间，玉髓因为技术原因，应宽怀还没有弄好分给他们，只能暂时用大块的玉石代替。虽然效果并不好，但抱着有就比没有好的想法，猪苍生还是选择了一块比较大的玉石。

　　“还没想通吗？今天已经是第三天了吧？”猪苍生坐进了柔软的沙发上面，质量上乘的沙发在猪苍生庞大体重的虐待下，发出了一声吱嘎的呻吟声，算是对猪苍生的微微抗议。

　　老虎看着史中正的房间点了点头，算是回答了猪苍生的话，同时为猪苍生屁股下面的沙发默哀了一秒钟。

　　史中正回来苏醒之后，在应宽怀的询问以及好心提醒下。史中正还是忍耐不住对自己过往的好奇心，决定接受应宽怀的催眠，来恢复以前的记忆。

　　对于这种清洗修改的记忆，应宽怀知道这种方式其实说穿了就是催眠的方式而已。只不过像史中正这样精神力坚强的人，想要被普通的催眠高手给催眠，那几乎就是不可能的事情。

　　除非是在史中正自愿的情况下，才可以被普通的催眠师给催眠掉。要么就必须使用妖法，或者道法。

　　但是不论道门也好佛门也罢，甚至妖类，从来不会走上什么仕途，去为某个国家，某个王朝效力。

　　让一个拥有神通的人，去给一个或者几个凡人的政权去服务，这种事情修真界根本就不屑一顾。

　　应宽怀很清楚，史中正当日情况下不论是否真的愿意从心底接受洗脑，但是他的身体的确是在那种情况下愿意接受洗脑的。

　　只是所有人都没有想到，史中正的过去居然会是如此的情况。

　　神龙突击一队队长，才是史中正真正的身份。这是一支秘密的队伍，主要的职能是执行反恐任务以及执行一些境外捕获的秘密任务。

　　可以说每一个任务都是高难度任务。也正因为如此，史中正等人接受的训练，都是地狱般的残酷，不论是单兵作战还是团体作战，都是拥有极强的能力。

　　在一年多以前，神龙突击一队执行一次境外捕获的时候，情报出现了一丝错误。而这个错误则是要被捕获的人员，正由海豹特种部队保护撤退。

　　两个国家的顶尖部队不期而遇，立刻展开了一场激烈的残酷战斗。由于神龙突击队在情报上面出现了错误，没有携带任何重武器，一律带着神龙突击队常用武器。

　　海豹部队做的准备相对充分，而且出动的人数也是神龙突击队的三倍以上。很快在战斗中确定了优势。

　　当时海豹部队的队长，就是前几天晚上黑社会军火商的头领洪哥。

　　史中正看到神龙突击队员连续阵亡的时候，终于做出了一个痛苦的决定。当时他们队伍里面刚刚分配到了一批特殊的药品。注射后在一定时间内，可以提高人的反应速度，同时也提高人的力量，速度，就连疼痛度都会大大减低。

　　副作用是药效过后，服用者在事后身体会遭受到极大的破坏，甚至有当场死亡的危险。

　　面临着全军覆没的选择，史中正最终还是选择了剩下的九名同伴集体注射药物。

　　注射药物后的应宽怀几乎忘记了自己那一段战斗时如何度过的，唯一记得的就是清醒过来的时候，自己全身每一个细胞都传达着钻心的疼痛。

　　海豹部队全数躺在了地上，死尸里面几乎找不到一个身体完整的人存在。九名注射了药品的成员，有两名全身都是弹孔早就停止了呼吸，还有两名在清醒之后立刻被药性反噬，当场毙命。

　　活下来的只有史中正跟他现在在黑社会，一起战斗的成员。

　　事后史中正等人回国，身体组织已经遭到了极大的破坏，虽然可以生存下来，可是身体再也无法恢复到巅峰水准。

　　哪怕就是进入特种部队，都没有那个资格条件。处于那种情况下，史中正等人主动选择了退役，唯一的要求就是希望可以洗掉那段最后一站的记忆。

　　丧失了多年为伴的战友，让他们每晚闭眼总是可以回想起当日的情景。

　　上级很快批准了史中正等人的要求，派遣高级催眠师来帮助他们忘记这段记忆，同时又给他们编造了一段记忆，并且按照他们的请求，让他们自由的寻找城市过着普通人的生活。

　　应宽怀推门走出了自己的房间，无奈的看了史中正的房间一眼，微微的摇了摇头：“早知道如此，真的不该帮他恢复记忆。”

　　几个妖怪一起点了点头，从另一个房间走出来的高觉也有同感的点了点头。

　　“怪不得，我总觉得他对枪械的了解，以及使用各种武器的熟练程度。跟他的身手不怎么成正比。”应宽怀皱着眉头说道：“说起来真惭愧，我还真的没有给他们检查过身体。给他催眠的时候，才真正第一次给他号脉。

　　身体里面的所有器官，基本上都是在超负荷运作，没有一个是完好的。可是单从外表来看，却丝毫看不出一丝一毫的问题。那种药品还真够神奇的。或许就算史中正死亡的前一秒钟，从外表来看也很难看出有什么问题吧？”

　　唐淮源见识过应宽怀在他老家的那神奇医术：“应该可以治吧？”

　　应宽怀点点头：“调理一阵子，应该可以调理过来。幸好他的底子好。”

　　高觉穿过大厅进入太极门弟子住的另外一个房间，看着自己的师弟们依然在安心的修炼着，心里面不由得泛起一阵无力感。

　　多年来一直奔波，从来无法给师弟们如此的条件修炼。就是吸取天地灵气，也要在晚上偷偷摸摸，小心翼翼的修炼，生怕在修炼途中遭到别人的偷袭暗算。

　　如今给他们如此好环境的居然是往日里面他们最看不起，也是最痛恨的妖怪。

　　应宽怀的举动，同样让高觉想不明白。一个僵尸妖怪，身边居然聚集妖怪、神民甚至普通的人类。现在居然连他们这种天生几乎跟妖怪就势不两立的道士，同样可以收容，而且表现出无比的信任，就连玉石也随便选用。

　　“师兄，你来了。”高真睁开眼睛，起身走到写字台前面拿起上面摆放的两块炼器石：“这个僵尸还真够大方的，每人送了我们两块。”

　　高觉无奈的发出一阵苦笑，当年太极门虽不是什么大派，可是炼器需要的材料，还真不是非常的缺少。至少像这样水准的炼器材料，太极门还是有些存货的。

　　可五十年的颠沛流离，浪迹天涯。太极门的人，哪怕想要弄到一块这种中品都不够资格的炼器石，也是一种奢望。

　　“很快！很快我们就能抢回自己的洞府了！”高真眼中散发着烁烁的光芒，右手紧紧的拿着应宽怀送他的炼器石。

　　高觉心头泛起一阵无力的感觉，几乎停止了修炼五十年的时间，功力非但没有进境反而退步了一些。霸占洞府的那些家伙，除非天劫隔几天就找他们聊天一次，要么这五十年的静修，绝对不是他们随便修炼几天就可以追上的。

　　“难道真的要依靠这个僵尸帮我们抢夺洞府不成？”高觉来到窗前看着窗外：“祖师在上，请告诉弟子该如何去做？这样下去不久，太极门弟子将可能永远依赖于这个僵尸……”

　　应宽怀的尸虫从太极门弟子的房间，慢慢的爬了出来，飞入了应宽怀的身体。

　　“很好！要的就是你们需要依靠我。”应宽怀摸着下巴：“那个阵法虽然是第一次见，不过那两把黑白刀，我好像在第九层地狱里面，见到过两个并不出名，但实力强横至极的天师合力使用过。难道他们还有什么关系不成？”

　　猪苍生凑上前去恬着脸问道：“主人，你不可能只是为了他们的道法法门吧？还有什么阴谋，可否透露一下？”

　　应宽怀伸手拍了一下猪苍生的猪头：“他们的法门我的确很有兴趣。除了这个外，我当然有自己的考虑。”

　　老虎看到应宽怀的笑容，面无表情小声的说道：“有阴谋。”

　　猪苍生只能一个劲的点头，小声说道：“这几天主人越来越卑鄙了，以前我们还能猜到他卑鄙想法的七八分。现在看来也就三四分了吧？”

　　孙宝森无声无息的飘到猪苍生的身后：“我看最多也就两三分。主人不去搞政治，实在太屈才了。”

　　一项以背后算计人见长的孙宝森，都说出这样的话。猪苍生不由的多打量了应宽怀的背影几眼：“这种卑鄙的家伙怎么会出现在世界上，难道是老天也受不了他的卑鄙，所以干脆把他扔到人间来祸害别人？”

　　沉默了三天，史中正那一直关闭的房门，在时钟敲打了九下之后，缓缓地张开了一道门缝，紧接着三天时间不吃不喝的史中正进入了大厅。

　　“不等了！”应宽怀站在史中正房间的门前，抬腿一脚将那看似结实的门给踹飞了下来。

　　房间里面没有开灯，史中正坐在漆黑房间中的床上，呆呆的看着地面，丝毫没有因为应宽怀的强势闯入而有一丝的反应。

　　应宽怀两步来到史中正面前：“现在对你说什么节哀顺变，就他妈的是放狗屁。我只是想告诉你，死亡也是生命的一部分。你的战友死亡了，你就该连他们的一份也一起活着。想想看，如果你要是挂掉了，看到你的队员像你现在这个熊样，你会有什么感觉？

　　从明天起，我会切断给赤恩会的所有供应。庙宇能不能建造起来？那些黑社会分子因为没有收入，会不会重新跑出去祸害社会，都他妈的跟我无关。

　　还有，反正都是废人了。我索性也回去，帮你的那几个战友一起回想起以前的事情，也好让你有个伴……”

　　史中正痴呆的眼中放出一丝光芒，一个猛力站了起来，直勾勾的看着应宽怀，眼中凶光毕露的喝道：“你敢！”

　　“这个世界上，还没有我他妈的不敢做的事情！”应宽怀极佳力道的一拳，准确地打在史中正的脸上，把对方打翻在了床上。

　　史中正后背一接触充满弹性的床，一个鲤鱼打挺翻身起来，立刻回敬了应宽怀一拳。

　　不使用尸力，不使用法术，控制着自己的力量，应宽怀跟史中正拳来脚往的打在了一起。房间里面只要能拿起来的东西，全部成为了两个人的武器。顷刻之间的功夫，史中正房间里面已经没有一件完整的物品。

　　两人从房间里面打到房间外面，客厅里面的东西立刻也遭到了同样被毁灭破坏的下场。

　　三天没有吃饭的史中正虽然一开始力气充沛，但毕竟体力严重透支，相互殴打了足有五分钟后，鼻青脸肿，一身名牌西服变成了绝对的乞丐装，毫无力气的坐在地上。

　　“上次我听那个洪哥说什么俄国车臣。我想跟你们应该也有些关系。有力气留着弄好你的赤恩会，找那些人报仇，给你的弟兄报仇才是正事。”应宽怀同样衣服烂烂的坐在地上，他很清楚刚才史中正是在发泄，他也清楚史中正需要找到窗口发泄，虽然单纯的发泄并不能根治伤口，却可以多少使得伤口不是那么疼痛。

　　史中正听到应宽怀的话语，眼睛里面放出一丝精光，嘴里面喃喃的说道：“赤恩会……黑社会……报仇……”不少身体条件好，秉性不坏，同时又充满热血的那些小混混的模样，在史中正的脑海中闪现了出来，伴随而来浮现出来的就是他们神龙突击队那地狱般的训练。

　　做为队长的他，很清楚赤恩会里面，那些人的身体条件跟精神素质可以达到接受训练的要求。一支民办的，拥有同样先进武器的神龙突击队，在史中正的策划下，开始慢慢的形成着。

　　“我要吃饭！我要亲自去见一见那个海豹队员，问他一些事情。”史中正站起身来，脸上恢复了往日的面容，虽然眼神里面还是多少透露出了一丝苦恼。

　　老虎踹了猪苍生的屁股一脚：“他要吃饭，还不把饭拿出来？”

　　“我哪有……”猪苍生的话没有说完，就在老虎那威胁的眼神下走进了自己的房间，把几块法国牛排拿了出来嘟嘟囔囔的说道：“就这么点喜欢吃东西的嗜好，居然也有人来跟我争夺……”

　　史中正匆匆的吃了一点，并没有把所有的食物都吃下去，三天滴水未进，吃太多对胃不好，这一点史中正还是记忆的非常清楚。

　　太极门的道士，看着房间那凌乱的样子，一个个面面相虚的看着，刚才的激烈战斗让他们多少还有些不适应。

　　“热身而已。”应宽怀接过韩婉儿给他的新衣服，笑呵呵的走进了自己的房间，开始换上他的新行头。

　　老虎伸了个懒腰，晃动着多少有些发硬的脖子：“你们从来不这样吗？同伴之间偶尔打几场友谊赛，也是可以增加感情的。”

　　其他的妖怪包括史中正唐淮源这样的人类，也纷纷点头。

　　太极门的道士纷纷咽了一口唾沫，就听到老虎再次说道：“等我们以后熟悉了，也可以打几场友谊赛切磋一下增进感情，以后你们若是再跟妖怪作战的时候，也可以多一点了解妖怪的习惯。”

　　几个道士听了老虎的话，纷纷感觉到也有那么几份道理。

　　应宽怀走出了房间拍着手说道：“各位！约定的时间到了。我们去看完这批货之后，就可以回新滨海市了。到时候各位就可以真正安心的修炼，提高自己了。”

　　应宽怀等人在交纳了一笔损毁房屋器件的赔偿之后，顺利地离开了旅馆。毕竟住普通经营者的房子不给钱，那样也是会被扣罚功德。为了几个赔偿而损失功德，应宽怀自然不会干赔本的买卖。

　　再次打晕了几个身上冒着黑气的，一看就知道不是什么好人的家伙。应宽怀等人抢夺了数量高级轿车，一踩油门扬长而去。

　　第二天当地的报纸更是登出了《抢车集团登陆本市，先后抢劫豪华轿车，警方提醒市民注意》的头版头条新闻。


第六十九章 卑鄙这东西传染性极强

　　夜空下的平原安静异常，只有偶尔吹来的微风拂在草面上，响起一阵阵的沙沙声。

　　应宽怀带人来到交易的地点，洪哥已经早就等候在了那里。

　　通过气息的感应，应宽怀可以清晰地感觉到周围草丛中至少有四十名的枪手在埋伏着。

　　史中正拿着唐淮源早就给准备好的一大箱子钞票：“买这批货我希望可以白送我一个情报。能否告诉我，车臣在那次事件中扮演得角色？”

　　洪哥摸了摸自己脸上那道有额头一直延伸到脖子的刀疤，瞳孔陡然微缩射出一道寒光：“没想到你居然三天的时间就恢复记忆了。车臣那帮混蛋。我能告诉你的就是，根据我事后暗自调查得知，那次的事情我们都被车臣摆了一道。”

　　史中正微微的一怔，豪爽的把手中的皮箱扔了过去。

　　洪哥身后的手下上前一步接住皮箱快速的放在地上打开，绿油油的美钞，国际上最流行之一的货币，放满了整个皮箱。

　　洪哥的一名手下迅速的点算着美钞，另外一辆集装箱汽车缓缓地开了过来。随着钢铁摩擦得声音，集装箱的大门慢慢打开。

　　几名洪哥的手下抬着集装箱里面数十个箱子的其中一个箱子，来到了史中正的面前。

　　史中正快速的打开箱子，将一整套美军单兵作战高科技装备穿在了身上，熟练的操作着大部分的装备，除了几件最新型的装备，史中正一时之间还不能摸透性能，其他的倒也是耍的有模样。

　　应宽怀点着头小声说道：“怪不得美国人总是说把自己的士兵，连牙齿都给武装上来。现在看来倒也不算很夸张。”

　　“很好！很好！”史中正将单兵作战装备脱了下来，全数的放回到了箱子之中对洪哥说道：“车臣的事情我会自己重新调查，如果真的如你所说，我不允许任何人插手我报仇的事情。”

　　洪哥嘴角微微的抽动了几下，连带着他脸上的那条丑陋恐怖的疤痕也轻轻牵动了一下：“就凭现在你的身体？”

　　史中正一阵沉默，那种魔鬼的药剂，美国人虽然不会制造，但也在研发之中。而且其副作用，美国人倒也可以猜出几分。哪怕洪哥已经同样离开了美军海豹部队，但是以前得到的情报，还是完整的保留了下来。

　　“华裔后人，你听过中医没有？”应宽怀脸上带着笑容：“中医说起来也算是一门很神奇的学科，有时候它真的可以化腐朽为神奇。”

　　洪哥眉毛微微的跳动了一下，始终保持着一丝礼貌性的微笑。

　　“老大，钱的质量数量都没有问题。”洪哥的手下提着那箱子他们赚道的钞票。

　　应宽怀心里面一个暗骂：这好歹也是那个网络之神从瑞士银行偷来了一部份萨达姆帐户的钞票，能给你们假的吗？

　　唐淮源跟史中正进入集装箱检查了一个多小时，最终确定了这批高科技强火力的军火没有任何问题，转身离开了集装箱。

　　史中正最后跟敌视着自己的洪哥交换了相互的电话号码。洪哥再怎么想要杀死史中正，当知道对方在他的眼里面几乎跟废物一样的时候，就算心里面还是充满了愤恨，高傲的个性也让他不会动手干掉史中正，只是把所有的怒火对准了车臣成员。

　　“想办法给我运到这个地址。”史中正把老虎当日在郊外购买的别墅地址交给了洪哥：“到时候会有人接货，至于暗号……”

　　洪哥满意的点了点头，转身一挥手潇洒的带着人离去，同时大声说道：“除了核弹头之外，所有的军火五天内我都可以给你弄到。如果是核弹，可要记得预约。”

　　史中正微微的摇了摇头，眼中充满了不敢相信的眼神：“才一年多的时间而已，他居然发展的如此有势力了。核弹头……”

　　唐淮源在旁边淡淡的说道：“他很适合做黑社会，就像我们一样。只要努力，用不了多久我们同样可以做到。”

　　两个黑社会的头子相视一笑，史中正说道：“我打算从会里面挑选一批人，用来训练特别行动队。”

　　唐淮源点点头：“也好，黑道上面，有些事情必须要有比较专业的人士。我们来钱的路子太少，客串杀手这个职业倒是也可以。”

　　猪苍生轻轻的用手肘撞了一下老虎，小声道：“有人要跟我们抢生意了，咱们也要快点发展。”

　　老虎点点头：“放心，我打听过赤恩会出售军火的渠道。到时候我们装成客户先买他们几批货……”

　　“僵……应先生，您真的打算混黑社会？”高觉有些不敢相信的问道应宽怀：“凭你的修为怎么会跟人类……”

　　“知道为什么同样都是混在人间。我只混了两年就混出人样，你们混了五十年，还混成这样？”应宽怀脸上带着微笑，对满脸疑问的高觉说道：“因为我知道，人要适应社会，而不是要让社会适应你。不论是要怪还是修真者，我们都是在人类主导的大地上面讨生活。生存在他们之中，自然要按照他们的做法去做。

　　修真者毕竟不是神仙。再说现在的普通人，谁还把神仙看在眼里面。这念头谁有钱谁就是爷！如果真的让人类选择来个民主投票选玉帝，估计财神赵公明，绝对是稳坐头把交椅了。”

　　高觉不想承认应宽怀的话语，可是却发现这个活了千年的僵尸，在分析事物上面的确有资格做整个太极门的老师。

　　“再说句不好听的。”应宽怀清了清嗓子：“如果你们太极门当初把山上的禁制撤出，然后只在上洞府门口设置禁制。将其他的地方开发成为人类的自然旅游风景区。虽然你们的活动范围小了，但是我想没有任何一个妖怪团体跟修真者团体，会去抢夺你们的洞府。

　　毕竟那样的激战会引起普通人类的关注，这不论是道士还是妖怪，都不希望看到的事情。有时候，弱小的人类，是可以充当强大者的保护伞。”

　　高觉感觉自己的脑袋有些开窍：“难道你就是因为寻求人类的庇护，才躲到红灯区去的？”

　　应宽怀打了一个脆指：“聪明！孺子可教也！你想想，修真者平时进入普通人群，都感觉到自降身价。更何况让他们进入红灯区那种地方了。

　　如果真的有哪个不开眼的道士跑进了那里，他找我麻烦前也要考虑一下，在那种地方发生激战，一定会死掉大批的人。到时候就算他是修道人类，功德这东西同样会被扣的一干二净成为负数。到时候天劫这东西，可就真的六亲不认了。”

　　高觉内心里面第一次感觉到了应宽怀的卑鄙，同时也开始认同那个猪妖每天都在说应宽怀卑鄙的这件事情。就连选择住的地方，都处处透露出卑鄙阴险，高觉开始担心是不是自己也掉入了应宽怀的卑鄙阴谋之中。

　　“卑鄙这个东西，它可是个很厉害的传染病。”应宽怀脸上露出了神秘的笑容：“我想用不了多久。你也会喜欢上这个动脑筋的智力游戏……”

　　高觉笑了笑没有说话，心里面却有些赞同应宽怀的话语。至少现在的他已经开始考虑，如果真的抢回洞府，就按照应宽怀那样说的办，把太极门所占领的山头，除了洞府以外的地方，发展成为人眼稠密的旅游胜地，借以来保护太极门。同时也在思考，利用什么计谋可以达到抢回洞府的方式。

　　满载着大批军火的集装箱汽车，每到一个城市都会停下来，高价购买一块当地的车牌，然后聘请两名当地的司机，然后在高速公路上面行驶到达下一个城市，再次换新车牌，以及当地的司机。用这种方式来麻痹当地的路检机关。同时也可以瞒过所有开过这辆车的司机，让他们根本不知道自己曾经开的到底是什么车辆。

　　经过一段时间的连续驾驶，终于在十天后，集装箱汽车进入了新滨海市，来到了老虎曾经在郊外的那栋别墅。

　　史中正的其他战友以及唐淮源的老乡，早就等待在了那里。应宽怀给司机施展了一个催眠术，付给了对方一大笔酬金，把那名司机放在了一名老实人的出租车上，拜托司机帮忙送他回原籍。

　　“山田尊者，降魔师派出六名，全部阵亡。”忍者的再次报告让山田和夫几乎快要气晕了过去，短短的半个月时间，连续派出了三次杀手。前两次都是精挑细选的忍者，送回来的死尸连根完整的骨头都没有。

　　最后这次干脆出动了降魔师，其中更是有两名是可以操纵初级侍神的降魔师，没想到结果还是这样的，全部骨骼碎掉死亡。

　　“那个叫做胭脂的女人真的这么难对付吗？”山田和夫紧锁眉头，踱着方步在房间里面走来走去。

　　自从来到华夏国没多久，房间外面就有了教廷跟黑暗教会人员的监视。这一点山田和夫非常清楚，也正是因为这个原因，山田和夫才不敢自己亲自出手，以免引起其他两股势力的领头人也插手其中，让事情变得更加难以操作。

　　忍者处于黑暗的影子之中谨慎的说道：“根据情报，呆在胭脂身边的还有四个金发碧眼的外国女人，看样子好象也拥有和特殊的力量。”

　　山田和夫心里面一阵紧张，轻声地说道：“难道是她们？怎么？东方人居然也可以加入她们？获得到那股力量不成？”

　　“给我联系一下在华的黑暗议会，说我找他们有要事相商。”山田和夫无奈的叹了一口气：“唉！本应该全部的利益，现在看来无论如何也要分出一半了。”

　　“亲爱的王怀义警官，你要我们帮忙的事情，已经办妥了。那名叫做肖扬的警官现在已经遭到了不明黑社会的攻击，重伤正在送往医院的途中。”毒蝎乔尼尔面带微笑的拿着电话：“现在您可以兑现您的承诺，帮我运作关于见到区委书记儿子的事情了吧？”

　　王怀义心里面一阵暗爽，虽然解决修理肖扬并不能得到实际利益，可是总算也出了肖扬掐断了他数条财路的恶气：“没有问题，我想今天晚上，您就能见到您想要见到的人。”

　　“那好，我等你的好消息。”毒蝎面带笑容的挂掉了电话，脸色立刻阴沉了起来说道：“对付一个普通人类，居然让一个见习执事全身重伤，另外一名见习执事同样受到了不小的挫折才成功。教廷的训练什么时候变得这么差劲了？”

　　站在一旁的见习执事无奈的说道：“尊敬的乔尼尔阁下，这个所谓的普通人，跟我们的资料严重不符。他拥有一种东方很特殊的力量，若我们提前知道或许可以避免遭到这样的伤害……”

　　“一个普通人！”毒蝎强行打断了见习执事的话：“居然可以让阁下说出这么多理由。难道现在裁判所的课程改变了？失败已经不只是总结教训，也可以给自己失败找辩护的理由了吗？”

　　见习执事看到乔尼尔眼中放出的寒光，识趣的闭上了嘴巴，呆呆的站在原地看着地面。

　　“好了这里就是你们暂时的……”应宽怀对太极门的人还没说完话，这些天始终安静的手机忽然响了起来：“喂……”

　　电话的一头传来了护士小丽着急的哭泣之声：“应大夫，你在哪里？我男朋友肖扬，现在重伤需要做手术，你在哪里……”

　　“肖扬重伤？”应宽怀多少吃了一惊，凭借着肖扬的实力想要他受伤，普通人想要做到这一点已经是很困难的事情了。

　　虽然肖扬还不能做到什么方圆数丈之内，落下一片树叶都能听到。可是身为武人对危险的灵敏嗅觉还是存在的。如果真的有人想要枪击他，除非使用远距离的狙击步枪。若是普通的暗杀，下场大多应该是警察局的看守所里面，又多了一名意图袭警的倒霉蛋子。

　　“很重……全身多处骨折，内腔大出血……医生已经下了病危通知书……应大夫你在哪里？现在能救肖扬的就你一个了。”电话那头除了传来了小丽的哭泣之声，还传来了其他应宽怀铁血粉丝团的安慰之声。

　　“你们先忙，我有个很重要的手术。”应宽怀开着汽车，直接施展缩地成寸的法术，瞬间消失在了人们的视野之中。

　　离开了人们的视野，应宽怀再次使用遁地，快速的来到了医院的太平间下面，钻出了地面。

　　应宽怀进入医院，快速的来到了急诊手术室的门口，一干护士早就将应宽怀的手术服准备好了。没有一个人对应宽怀突然的出现感到一丝困惑，每个护士都对应宽怀的出现拥有者莫名其妙的信心。

　　推开手术室，应宽怀的出现让正满头大汗做手术的医生松了一口气。送来的这名伤者的伤害在很多地方都属于非常奇特的伤害。如果这些伤患放在其他人身上，说不定早就死了。能拖到现在已经算是奇迹了，如果不是躺在手术床上的人是肖扬，这个全医院都知道，非常敬业，值得所有人尊敬的警察。医生至少在心里面，造就放弃抢救治疗了。

　　“居然真的来了。”医生小声说道，想起了自己在推肖扬进入手术室前，站在外面的那几位护士对他说的话：“我们不求您能治疗好肖扬，我们只希望您能尽量暂时拖住他的性命。只要拖到应大夫回来就可以了，一定要拖到应大夫回来！”

　　本已经请假消失很久的应宽怀，居然真的突然出现在手术室门口，医生都不知道该如何形容，只是匆忙的交接了一下，带着自己的那些助手离开了病房。

　　“下手这么狠，他妈的混蛋。”应宽怀看着肖扬体内没有一处完好无损的内脏，若不是大还丹已经融入了他的身体之中，若不是一个甲子内力的修为，就算那名医生再如何抢救，估计现在肖扬的魂魄也该离体了。

　　今屋的护士没有一个询问应宽怀是否可以救活肖扬，只是敬业的给予着应宽怀需要的器材，整个手术室异常的安静。

　　金针、中药、西医的外科手术，甚至尸虫，应宽怀把所有能用的医疗手段，全部用在了肖扬的身上。


第七十章 用钱整死你

　　两个多小时之后，护士们推着全身贴满了各种草药的肖扬走出了手术室，一开始做手术的那名医生站在门外，看到护士们一脸轻松下来的样子，很清楚应宽怀这位年轻的医生，再次在医院里面创造了一个奇迹。

　　“老师，这个病人身上插了这么多银针……”医生的一个徒弟看着肖扬身上那些明晃晃又非常长的银针，小声地说道：“这个人这么年轻难道就学贯中西？”

　　医生轻轻的笑了笑，他对应宽怀能在两个多小时的时间里面完成一个高难的手术，并且就这么把人给救活了，已经感到麻木了，微笑中透露出一丝自嘲：“其实我以前也不怎么相信中医。可是这个年轻人来了之后，用他的中医手段治疗了太多人了。就算他这段时间请假不来，还是有很多看病的人挂他的门诊，或许挂其他中医的门诊。咱们医院的病人，现在至少已经有三分之一的病人来了之后，直接挂中医了。”

　　医生的徒弟暗暗咂舌，三分之一的病人。那样医院这一年来损失的钞票，岂不是多的吓死人。

　　肖扬被护士们推进了特护病房，各种检测仪器也纷纷捆绑在肖扬的身上，随时监测着这个身受重伤的病人。

　　“你们继续，我还有一点事情需要处理。”应宽怀推门走出房间，脸色阴沉自言自语的说道：“我将这个理解成为向我的挑衅应该可以吧？干掉你们的理由并不充分，我也不想得罪吸引几股势力来华背后的人。若不是怕得罪设置这次阴谋事件的人，那两块可以号称复活人的石头，我早就拿走了。”

　　应宽怀回到自己的办公室，将那台在云南弄到的笔记本电脑从芥子袋中拿了出来。

　　“哈喽，我的合作人，很久不见了。”一个最新款的网络游戏画面呈现在了应宽怀的面前，其中一个全身珠光宝气都是极品的小人抬头看着应宽怀：“原来进入游戏里面扮演人物真的很爽。”

　　应宽怀看着莫拉迪这个号称网络之神的家伙，身体旁边至少有上百具的玩家尸体，就知道这哥们刚才杀得是多么兴起了。

　　“连玩游戏你也作弊修改，小心过几天这个游戏没人玩了。”应宽怀晃动了一下略微有些僵硬的脖子：“找你有点事情。”

　　“有事？这个好啊。这几天一直泡在游戏中，实在有些无聊了。”莫拉迪说着用手里面的长枪又刺死了两个赶来PK他的玩家：“这些家伙，居然听说这里有人穿着全套极品，就蜂拥而至了。唉！网络游戏里面的道德问题……。”

　　“给我拦截每一笔从教廷发出的金钱，转发到哪里随你的便。查出教廷跟华夏国新滨海市所有联络渠道，然后让这些渠道看似通常，却始终不要让他们真的通畅。另外把进入新滨海市的那批教廷人员的资金都给我捐献给希望工程，我要让他们尝尝在异地，没有一分钱，寸步难行的滋味。”应宽怀发出一连串的指令：“修真的人类不需要吃饭，不需要住豪华宾馆。你们这些西方毛子可是要必须吃饭有地方住，这次我就等着看你们当内裤。”

　　莫拉迪带着同样奸笑：“对阿！我怎么忘记了！现在我的这个样子全部都是拜教廷所赐，无聊的时候可以找找他们的麻烦玩玩。我要调拨一颗卫星，专门来拍摄这些家伙的窘像，然后发射到全球去！借此来感谢他们派人把我干掉的事情。”

　　“合作愉快。”应宽怀露出一阵笑容：“你有时间就创造一个类似于地球的东西出来，然后研究如何洗脑，如何留下一些假的上古遗迹。到时候我给你送一批魂魄过去。”

　　“那敢情好啊！”莫拉迪兴奋得化作一道白光消失在了屏幕之中，只留下一段声音：“终于可以不用再继续无聊了。”

　　毒蝎乔尼尔虽然算计的非常到位，可是却不知道应宽怀手里面突然多了一个掌管网络的变态，账户里面的钞票此时已经完全成为了负资产，就是想要透支都不可能了。准备用来收买区委书记儿子的那张支票，也已经变成了一张绝对的空头支票。

　　应宽怀回到诊所的事情，很快就传遍了红灯区的大街小巷。

　　由于这些女人不再被黑社会抽成，就是夜总会的抽成也应该赤恩会的介入，变得非常有市场价格，不再像以前那样压榨这些讨生活的女人。

　　如此一来这些女人在经过这接近两个多月的工作，手里面的存款比以前有了很大的改观。从而对自己的身体也变得更加爱惜了起来。

　　应宽怀平时对这些女人的治疗，就算不举办那些义诊的时候，价格也是非常便宜公道，而且治疗效果比她们跑的大医院还要好上很多。

　　在很多黑社会小团体的眼中，悬壶诊所是一个不能得罪，拥有很大势力的地盘。可是在这些从事特殊服务行业的女人眼中，这里虽然拥有强大的力量，却从来不会滥用，反倒是她们的保护神。

　　应宽怀刚刚回到自己的悬壶诊所，立刻被闻讯蜂拥而来的女人“占领”了这个诊所。

　　“应大夫，您给我们姐妹们治疗病痛，还做我们姐妹们的保护伞。我们真的不知道该如何报答你。”一名女人坐在应宽怀的对面好心的说道：“如果您有用的上我们的地方，尽管跟我们说。虽然我们看起来并没有太多的能力。”

　　其他的女人也在纷纷的附和，应宽怀听的出这些女人都是发自肺腑的话语，轻轻点了点头：“大家都是朋友，那种真正的朋友。如果有需要帮忙的，我不会跟你们客气的。”

　　应宽怀一连忙活了两天才总算把这些女人全部诊断了一遍，其间除了回去看了一次肖扬，几乎可以说是泡在了自己的悬壶诊所里面。

　　盖鸿飞走进了房间，应宽怀也不跟他多说，直接把一块硬盘小心的放在了桌子上面：“这里面有全世界所有最顶尖的基因工程实验室里面最新的试验数据。包括欧洲某个科学实验室里面成功克隆出了第一个克隆人的试验数据跟步骤。”

　　盖鸿飞拿起硬盘，也懒得问应宽怀这东西从哪里来的。这几天试验一直处于瓶颈的状态，始终没有办法作出很好的突破，心里面正为这事情着急。突然出现了这么多他最需要的材料，自然毫不客气地把材料接收。

　　“你给的切片快没有了，能不能再给点。”盖鸿飞把另外一支手里面提着的小型冷冻箱放在了桌子上面。

　　应宽怀从芥子袋中找出了一点上次切除达拉莱曼时候自己留下的标本扔给了盖鸿飞：“这东西要多少有多少，不过我希望快点可以见到成果。”

　　盖鸿飞点点头走出门说道：“就凭那么多顶尖人才，加上你给我的硬盘，应该很快就能给你最初的合成品。或许性能达不到最后，不过随着时间的推移，应该会做的越来越好。”

　　应宽怀点点头没有说完，微微伸了一个懒腰。

　　平时诊所里面总是有很多妖怪在周围，今天连一根妖怪毛不存在，应宽怀发现自己还多少有些适应不了的感觉。

　　“乔尼尔先生，您是不是耍我？居然给太子爷一张五十万美金的空头支票？你想害死我吗？”王怀义拿着电话气急败坏的对电话另外一头的毒蝎乔尼尔骂道。

　　“王先生，请您帮我转达一下我的歉意。这次的事情发生突然，我们来华带的所有存款，全部自动的捐献了出去。现在我们就连今天晚上的住宿都非常成问题。我们欧洲那边的款项迟迟打不进来。我希望您能帮我多说几句好话。”毒蝎乔尼尔一脑门子的官司，不停的跟王怀义解释着。

　　“这件事情你看着办吧，太子爷很生气。”王怀义狠狠地挂掉了电话。

　　乔尼尔无奈的叹了一口气，仰望着天空。帐户突然没有金钱这件事情他事先不知道，直到今天需要继续缴费的时候，才发现他们所有带来的银行卡，全部都被人给刷爆了。

　　这些教廷人士平时都是从来没有缺少过金钱的主，用起钱来本来就比普通人用的快，用的多。自然身上也不会带多少的现金，基本上都是依靠划卡生活，根本不知道没钱会是什么样的情景。

　　这次突然没有金钱，别说在华进行什么活动了，就是生存都开始出现了一些问题。现实吃饭方面就开始面临了巨大的困难，其次住宾馆方面由于一直住的都是总统套房，按照约定的时间正巧也是今天结帐。

　　可是所有的卡都爆掉了，结帐已经变成了不可能的事情。幸好酒店还算相信他们，并没有立刻把他们赶出套房。

　　不过教廷答应的汇钱一事，已经过了三个多小时，也确定汇出四笔金钱。乔尼尔至今却也没有收到一分钱的汇入。

　　“尊敬的神圣骑士，我们今天晚上的食物……”一名近卫骑士脸色非常不好的对乔尼尔说道：“这里的人只有您今天晚上吃过饭了。我们……”

　　乔尼尔立刻再次感到了一阵头疼，阴谋算计别人，他自负不比任何人差。可是对待金钱这个方面，教廷一向都是由专门负责的人来打理，身为教宗打手的他，又怎么可能知道该如何赚钱。

　　“救命啊……有人抢钱……”电视里面上演着三流的电视连续剧，乔尼尔看着电视里面的情节，用只有自己才能听到的声音说道：“看来只有抢劫这一条路了。”

　　应宽怀并不知道，莫拉迪这次出手的后果，真的把乔尼尔等人给逼成了抢劫犯。

　　“亲爱的朋友，我还记得你的味道，进来吧。”应宽怀扬声对站在门外已经有段时间的阿瑟喊道：“客人来了，不请进门，这不是我们华夏国的待客之道。”

　　阿瑟微微的晃了晃脑袋，深深地叹了一口气推开了房门。

　　“亲爱的朋友，你真的还记得我吗？”阿瑟面带微笑的看着应宽怀，尽量在这个恐怖的僵尸面前保持着风度，虽然他确定应宽怀不会在此地跟自己大打出手，但还是努力的警惕着。

　　应宽怀随手指了指客人坐的沙发：“就算我忘记了，我的身体也不会忘记你们当年送给我的礼物。”

　　阿瑟尴尬的一笑，四周略微观察了一下坐入了沙发之中说道：“是吗？您只是身体记着，而我却是每晚做梦都梦到那可怕的一天。”

　　“是吗？我还以为你已经忘记了。居然派两个白痴来找我的麻烦。”应宽怀两条腿放在桌子上面，轻轻转动着自己的乾坤圈：“来赎人质？”

　　阿瑟一笑，脸上多少有些尴尬：“如果可以的话，那是最好的。不知道恶魔跟韩文瑞的价格是多少？”

　　应宽怀看了对方一眼：“你倒是很聪明，知道恶魔在我这里。”

　　“谢谢夸奖。”阿瑟轻轻点了点头，面对自己噩梦里面经常遇到的僵尸。

　　“三亿美金吧。”应宽怀伸出手指说道：“这是看在朋友的份上。本来不卖的。”

　　活了千年，同时也是世界上著名大企业的后台老板的阿瑟，听到应宽怀的开价仍然大吃一惊：“您要的这个数字……”

　　“你可以选择带人再次偷袭我，就像五百年前那样。”应宽怀对于在欧洲差点阴沟里面翻船的事情，一直记忆犹新。这段时间对那名恶魔作了多次的切片试验，就算放走他们也有足够的研究材料，可以让应宽怀慢慢的研究恶魔与人类的区别。

　　如果不是达拉家族一再的跟自己联络，希望自己可以救出莱曼，并且作为交换条件帮助自己发展家族。阿瑟巴不得应宽怀对自己说，他已经撕票了。

　　阿瑟尴尬的笑了笑，上次在欧洲大陆自己的家门口，下了很大的准备功夫都没有捉到他，现在在人家的地头上，自己又只带了这么点实力过来，这样的事情根本就是不可能的。

　　“应先生说笑了。”

　　“叫我应大夫”应宽怀纠正了一下对方的语病。

　　人在屋檐下不得不低头的阿瑟，抱歉的笑了一下：“那好，应大夫。那名恶魔，您觉得值这个三亿美元的价格吗？”

　　应宽怀点了点头：“当然不值，不过我现在的赎金，因为阁下的讨价还价，已经涨到了三亿五千万美元！”

　　“什么？”阿瑟生怕自己的耳朵出错，有些不敢相信地说道。

　　“毕竟我这几天还是热情的招待了这位小朋友，吃喝拉撒也是要花不少钱的，您说是吗？”应宽怀笑着说道。

　　一个人不到两个月的时间，就算住在最顶级的总统套房，顿顿地世界上最贵的满汉全席，也花不上千万万美元。应宽怀狮子大开口的涨价了五千万美元，让阿瑟不得不考虑达拉家族知道了这个消息后，估计也不能接受这样的条件。于是阿瑟脸色一沉：“应大夫，虽然那名恶魔对我们来说是非常需要的资源，可是您这样的乱涨价……”

　　“三亿五千万。”应宽怀打断了阿瑟的发言，面带狡诈微笑的说道：“如果加上某块地皮的话，这个价格并不怎么高吧？比如这块地下面还埋藏着某些东西。”

　　阿瑟笑了一下：“应大夫，您做医生实在是太屈才了。我认为，您比我们更有资格成为恶魔。我要回去请示一下。”

　　应宽怀点了点头，做了一个送客的手势，在阿瑟走到门口的时候突然说道：“对了！阿瑟先生。希望你可以快点回答我的要求。毕竟我可以转卖的人不只有您一家。比如……”应宽怀将上任教宗蒂诺斯塔的十字架拿了出来。

　　正要离开的阿瑟，看到应宽怀手里面的十字架，不由得一呆。

　　教廷上任教宗蒂诺斯塔！这可以说是整个黑暗教会长达半个世纪的噩梦般的名字。

　　不知道有多少黑暗教会的教徒，惨死在了蒂诺斯塔的手中。

　　蒂诺斯塔最辉煌的战绩，曾经单独干掉了三名黑暗教会的吸血鬼亲王。另外的一次孤身一人潜入达克拉家族，偷袭吸血鬼王达克拉，虽然最后失败，但仍然杀出一条血路，逃离了实力庞大的达克拉家族。

　　就连吸血鬼王达克拉，也承认蒂诺斯塔的实力，使众多任教宗里面少有的奇才。


第七十一章 圣女党

　　“你可以走了，记得！回答我的时间要快！本人没有多少耐心。”应宽怀被逼得笑了一下。

　　阿瑟快步的走出了诊所，做上自己的专用轿车驶离了这里。

　　前任教宗蒂诺斯塔，不是他阿瑟一个人可以对付的。蒂诺斯塔贴身的十字架在应宽怀的手里面，说明蒂诺斯塔应该就在附近，现在他最想做的事情就是逃离这里，甚至于逃离东方大陆。

　　蒂诺斯塔，对于任何一个黑暗教会的成员来说都是一个恐怖的名字，他的名字不会比耶稣或者上帝在黑暗教会成员的心中差多少。

　　阿瑟走出房间，正巧碰到老虎、猪苍生等人回来，立刻感觉到了老虎等妖怪身上的力量，不由得多看了他们几眼。

　　“你们几个野小子这几天去哪里混了？小心被道士给捉去了。”应宽怀用遥控器关闭了卷帘门，拿出几个自己这几天忙里偷闲制作出来的小物品扔在了桌子上面：“这是给你们的。”

　　“主人很少有大方的……”猪苍生拿起小物件，下面想要打趣应宽怀的话语没有继续说下去，因为这个看似非常普通的装饰物，正是应宽怀利用炼器技术制造出来的东西。

　　装饰物的上面被设置了禁制在上面，如果只是摆放在那里，哪怕一点点的灵气都不会散发出来。

　　可若是佩戴在身上，那么持有装饰物的修炼者本身，立刻就能感觉到那股强大的灵气。

　　猪苍生闭眼感受着手中玉髓传出的强大灵气，一副高潮的模样：“我仿佛带着一个灵山在身上……”

　　虎王跟老鼠也纷纷得到了自己需要的玉髓，至于桌子上面另外的三片。其中一片是应宽怀打算给月光的，另外一片是打算等老鼠联系到了那只兔子，用这个来作为引诱，至于那条蛇妖，这东西自然也不能少。

　　“其实也没干什么，只是除去转了转。”老虎笑着说完变化回了一只普通猫的大小，开始舔起了自己的爪子，一副猫不能说话的模样。

　　应宽怀看到其他的妖怪，还有那两个鬼也都不想讲。看到这些人身上的功德金光又多了那么一点，应该也不算做什么错事，微微一笑也就没有再问老虎等人对自己这几天没有动用妖力，单纯靠从史中正那里购买的武器就顺利地完成了任务，赚到了出道的第一桶金，心里面还是有些兴奋。

　　阿瑟回到别墅，山田和夫早就等在了那里，连忙站起身来说道：“亲爱的阿瑟先生，好久没有见。您好啊。”

　　阿瑟看到倭寇的降魔师，心里面就一阵的反感。在他看来，这些拥有强大能力的降魔师，但两方面可真的不怎么样。而且倭寇民族的历史根性，阿瑟看了就讨厌。若不是长老院坚持跟降魔师结盟，而且攻略华夏国至今还没有任何进展，阿瑟还真不是很想搭理对方。

　　“山田先生，今天还真是够巧的。我居然在这么偏僻的地方，您都能找到我，看来您还真的是神通广大阿。”阿瑟一语双关的说道，随说对倭寇的情况阿瑟并不是很了解，可是修士界依然有传闻的：倭寇的降魔师在平城栽了。

　　山田和夫听到神通广大，心里面老一阵的不舒服，脸上却带着无比热情的表情：“咱们是盟友，今天我来这里的目的就直说了……”

　　阿瑟静静的听着山田和夫的提议，脸色渐渐的有些缓和：“您是说，您打算调大批的降魔师过来，希望我们可以跟您忠实合作。最后复活的两块石头，每人要一块。”

　　山田和夫点了点头，他知道自己需要一个强力的盟友，特别是知道了除了胭脂让人有些不好对付外，还有一个叫做应宽怀的也在这个城市。

　　山田和夫最头疼的就是面对应宽怀，强烈的危机感，让他只好先拿出一部分利益来引诱阿瑟。

　　活了千年的阿瑟又怎么不知道山田和夫的打算，若不是今天从应宽怀那里发现了上任教宗使用过的十字架，阿瑟自问自己对付不了，必须找人帮忙的情况下，也只好答应了山田和夫的请求。

　　得到玉髓的妖怪，再也不搭理应宽怀，纷纷化回原形，贪婪的利用玉髓中的灵气来进行修炼，一股股的玉髓能力进入到妖怪的身体里面。

　　老虎几个可以明显感觉到，带着有玉髓的物品，修炼起来比一般情况下实在要快太多太多了。

　　“今天的客人还真多。”应宽怀看着卷帘门外的几个黑影：“胭脂小姐也来了？不知道有什么见叫？”

　　房间的卷帘门，在没有钥匙，没有电子开锁的情况下，应是被快速的拉了起来。

　　胭脂跟四名金发碧眼，年龄都在二十出头的女人站在门口。

　　凶狠，愤怒的眼神从胭脂的严重释放了出来。处女之身被在那种情况下，那种环境下给人夺走，胭脂本来就引以为耻，得到了百人力量的她，此时更是将这个视为自己终生的耻辱。

　　“进来吧，晚上外面风大。”应宽怀调整了一下自己的坐姿，从原来的小痞子的模样，变成了更加欠扁的样子。

　　胭脂缓缓地走进了房间，跟在胭脂身后的四名金发碧眼美女，比起胭脂来可要大方的多。进入房间很干脆的坐进了沙发里面。

　　“韩文瑞呢？我现在有用。希望你可以把他交给我。”胭脂干脆利落的说道，只是眼睛却始终没有在看应宽怀，仿佛害怕控制不住自己的愤怒，冲上去把应宽怀撕成碎片。

　　“我早该猜到是你们才对。”应宽怀一副恍然大悟的神情：“这个世界上有谁的力量大到那种境界。只是没有想到你们也可以让东方女人拥有这么强的物体力量。”

　　“至于韩文瑞的问题，那是我接到的一个任务。”应宽怀用手指敲着桌子说道：“本人做事情一向是有始有终，既然要让他永远消失，我就没有打算让他在露面。”

　　“把韩文瑞交出拉，我原谅……”

　　“算了吧！你还是不要原谅我的好。”应宽怀无所谓的神情：“至少这样你还经常会在梦中想起我。”

　　胭脂顿时为之大生气，同一个梦境在这段时间内，几乎每天都要出现一次或者几次。只是这次来却有原因的，必须要低声下气一些。

　　“圣女党的？怎么会来东方？你们不是该跟教廷缠斗吗？难道你们也是为了所谓的复活石头？”应宽怀轻轻的问道。

　　从特别俱乐部网页见过应宽怀照片的四个女人，听到应宽怀一研究看穿了自己的身份，也有些吃惊。只有胭脂满脑子都是愤怒，并没有因为应宽怀揭穿身份而感到惊讶。

　　带头的朱丽亚站起身来对应宽怀说道：“既然金牌至尊了解我们，那么也该知道我们圣女党从来都是诚实的。”

　　应宽怀点了点头表示同意。

　　“那好！既然阁下相信我们，我们就实话跟您说。一个月前，我们的党魁接见了一个神秘人，他告诉我们东方有很多神奇的物品。很多物品神奇到可以让死人复活，只要保留死人哪怕是一根头发，也可以让她复活。这些神奇的物品里面，其中有一种就是两块石头。”朱丽叶说到这里喘了一口气。

　　“石头？”应宽怀微微点了点头，丝毫没有感到很大的意外。

　　“本来我们是不相信的，可是教廷跟黑暗教会先后来到东方大陆，而且目的很明确，就是那两块石头。所以我们也来到这里，目标就是希望可以复活我们的第一代首领……”

　　“贞德？”应宽怀抢在对方的前面说了出来。

　　“是的！我们的首领贞德小姐！”朱丽亚非常确定的说道。

　　应宽怀一副全明白了的神情点着头：“那就是说，你们来找我，是为了让我帮助你们找石头并且帮助你们复活贞德？”

　　“是的！”朱丽亚非常干脆的说道：“我们已经连续遭到了袭击，在几股势力里面我们是最弱的一股，所以需要援助。胭脂说你有神奇的力量……”

　　应宽怀点了点头：“事情越来越好玩了。好的！复活贞德总比复活那两个组织想要复活的人要好一些。”

　　四女听到应宽怀答应了下来，脸上出现了一丝欣喜的神情。一个可以一眼看穿她们身份的人，而且根据她们的情报，让一个恶魔在进入诊所后，完全无声无息消失掉能力的人，的确比较值得信赖。

　　“不过，我这个人有个习惯。相信你们看过我的资料，应该知道我的嗜好吧？”应宽怀上下打量着四个圣女党那性感的身材。

　　四名圣女党党徒的干部，听到应宽怀那富有深意的话，看着应宽怀那面带着色狼男人们看她们时候经常流露的神情，想起了特别俱乐部里面介绍时候的特别备注：金牌至尊特别备注：注意！此男人极度好色！极度好色！委托人必须是要美女！假如是男人，必定不接！假如是美女，那么一定会被他提无理的要求。

　　又想起胭脂当时提出这个建议时候的脸色，自然是非常明白其中的事情。

　　这也是为什么应宽怀的悬壶诊所每次来委托的人，都是有一定姿色的美女。

　　朱丽亚深深地吸了一口气，站出身来挺起自己那足以让很多女人都自惭型愧的胸部：“既然如此，那么就由我来陪阁下。”

　　应宽怀上下打量了一下朱丽亚，面带微笑的说道：“你？一个人可以代替她们三个人？”

　　被应宽怀眼神扫过的朱丽亚，全身仿佛被一条蛇在他身上攀爬了一圈一般，听到应宽怀那得寸进尺的话，身体一僵：“难道，你是想……？”

　　“你不要太过分！”胭脂怒目圆瞪得看着应宽怀，手上的拳头被她攥噼里啪啦一顿乱响。

　　应宽怀点了点头，一副理所应当的样子，非常肯定地说道：“没错！我的确过分，毕竟你们对我也做过调查。来华的恶魔也好教廷也罢，都遭受到了不小的损失。都是我弄出来的，同时我也赚了很多的便宜。如果要委托我，自然要有足够的好处。”

　　朱丽亚四人这时才明白，她们三个人一起来，看起来真的是一个非常大的错误。

　　“听说圣女党的人，在三十岁以前出了特殊原因外的，全部都是处女，不知道这个传闻是不是真的？”应宽怀随手按开了门口的红灯，卷帘门也在这时候一点点地下放了下来。

　　“可否……”

　　“如果你们觉得自己可以跟其它的两股势力争夺，而且有把握复活你们的圣女，现在可以马上离开。我从来不对女人来强硬的。”应宽怀开始脱掉了自己的上衣，健壮性感的身躯在三个女人面前展露无疑。

　　失去处女之身就会损失一半的力量，这是圣女党所有党徒都知道的事情。虽然经过艰苦的修炼，还是可以恢复力量，可是一般不到万不得已，这些圣女党的党徒，根本不会想要牺牲自己的身体。

　　“如果你敢骗我们……”朱丽亚说着一些软弱无力的话语，主动的解开了自己衣服的上衣领口，其它的三女也面带沉重表情的解开着自己的领口。

　　胭脂几次想要动手教训应宽怀，都被朱丽亚给制止了。她的确调查过应宽怀，对于应宽怀的能力也相对比较信任，再加上目前她们也没有另外的援助，为了复活贞德，就是让她们自杀，她们同样也愿意。

　　应宽怀不负责任的说道：“金牌至尊只是到目前为止的任务率完成百分之百，并不代表就是一定完成的保证。我答应了就会尽力，至于能不能完成，那是另外一回事情。”

　　“你跟我先进房间，我们先各自来个一对一，最后我们再玩一次四P。”应宽怀指着朱丽亚，走进了诊所后面供应宽怀休息修炼的房间。

　　走进房间，应宽怀将朱丽亚扑到在床上，面带着微笑的把对方的衣服一件件的全部脱光，只留下她的内裤这条最后的阵线。

　　“没有经历过性爱的人，是不会了解其中的乐趣。我这么做纯粹是出于好心的。”应宽怀的手在朱丽亚的身上熟练的移动着，从来没有经过这种事情的朱丽亚，虽然因为圣女党的缘故，在精神上已经摒弃了性爱。

　　可是她的肉体始终只是一个女人，一个普通的女人。

　　应宽怀一千年的性爱经验，足够出一本《性爱与调情秘籍》之类的书刊。对付一个从来没有接触过性爱的女人来说，这实在是一件非常简单的事情。

　　没有多久的功夫，随着应宽怀的调教，朱丽亚精神上虽然努力的去抗拒，可是肉体已经完全脱离了她精神的指挥，不知道什么时候已经完全生硬的配合起了应宽怀的动作，身体承受着一阵阵的欢愉。

　　银针在朱丽亚一边身体在享受着，一边精神在痛苦的时候，快速的刺入了她的体内。朱丽亚进入了沉睡了，应宽怀的獠牙刺入了朱丽亚的乳房，贪婪的吮吸着朱丽亚那刚刚破除处女之身，当仍然还算是处女之血的鲜血。

　　朱丽亚的身体也像上次胭脂的一样，全身布满了血丝，最后汇集到了一起集中在了眉心处渐渐的消失了。

　　“圣女党的血液，果然与众不同。这是充满了力量的血液。相信不久之后，她的力量会比之前还要强上一些。”应宽怀看着昏睡的朱丽亚摇了摇头：“只是为什么分析研究的时候，我丝毫找不到一点与普通人血不一样的地方呢？”

　　唤醒了朱丽亚，应宽怀分别又先后吸食了其他两位圣女党的鲜血。

　　四P完事之后，朱丽亚四人各自整理着自己的衣服，她们这一生都不会忘记这狂乱的一天，甚至与梦中都会经常不自然的梦到今天的这一切。

　　“可以去寻找了吗？”朱丽亚冷冷得看着仍然躺在床上懒洋洋的应宽怀说道。

　　应宽怀爬下床来慢条斯理的提上裤子：“好啊。既然你们圣女党来到东方，一定有自己的情报来源。说一下吧。”


第七十二章 天煞孤星

　　朱丽亚熟练的打开公文包，从里面取出了一包文件说道：“我们得到的情报，石头就在这个地方。”一张地图上面画着圆圈的地方，标明了石头可能所藏的位置。

　　胭脂阴沉着脸用手指了一下地图说道：“这块地皮属于我们家的，可是因为韩文瑞在之前做过一些手脚。现在这块地皮名义上面属于我家，可实际情况却属于韩文瑞的。虽然我们家已经无权开发这里，可是除非韩文瑞亲自现身，要么其他人在没有得到我们家允许的情况下，也无法开发这块土地。”

　　应宽怀点点头，手指敲了敲地图上面的位置：“也就是说，不论是黑暗议会还是教廷以及你们圣女党的人，只能眼巴巴的看着胭脂父母公司的那块地皮，而不敢去那里进行大规模的破土挖掘工作，来寻找石头的下落。”

　　圣女党的几个女人脸色依然不是很好看的点了点头。

　　“找到那块石头应该不是没有可能。”应宽怀轻微皱了皱眉头：“只是我想知道，你们得到石头离开华夏国之后，凭什么可以自信守住那块石头？”

　　圣女党的几个女人相互看了一眼，没有一个知道该如何回答应宽怀的话语。

　　应宽怀微笑的指着华夏国的新滨海市：“把那些能抢你们石头的势力，一点点地调过来，然后加以干掉，或者让他们自己相互争斗，等到一定时间再拿走石头或许才是最好的选择。最少也要让他们相互吸引，在毫不注意的情况下完成你们的事情。”

　　豪华的别墅，阿瑟打开了大型的电视墙，接通了黑暗教会长老院的可视电话。对于众议院那帮小家伙，阿瑟已经完全失去了耐心，这帮眼高与顶的年轻人，就算告诉他们蒂诺斯塔在这里，他们的重视程度也不会比那些活了千年以上的家伙重视。

　　屏幕一阵抖动过后，黑暗教会长老会的画面出现在了阿瑟面前，一个巨大的大厅，丝毫不逊色与众议院的大厅，这才是黑暗教会真正发号施令的一个地方，也是他目前资格身份能见到的高层组织，至于更高层的组织并不是他能见到的。

　　“阿瑟议员，关于营救达拉家族后人的事情进行得如何了？”达拉家族的其中一个长老，开口用俯视的态度跟阿瑟问道。

　　阿瑟摇了摇头，没有回答达拉长老的问题，开口说到：“蒂诺斯塔在东方！而且很有可能在滨海市！”

　　刚刚还一个个威严无比，老神在在的黑暗教会的长老们，顿时一阵惊慌。其中一个曾经差点死在蒂诺斯塔手里的长老，干脆从凳子上面摔了下去。

　　“你确定？”一名长老立刻问道。

　　阿瑟面色神情凝重的说道：“我看到了他的十字架项链。”

　　“那你还能活着回来？”一名长老有些不相信的问道。

　　蒂诺斯塔的十字架项链，在战斗的时候可以变化为一把圣剑，经历过那个时代的黑暗教会的成员，都知道这一点。

　　阿瑟的实力虽然不错，可是对上了手拿圣剑的蒂诺斯塔，能活下来的可能性几乎可以忽略不计。

　　“十字架佩戴在别人的身上。”阿瑟淡淡地说道。

　　“那好啊！下手抢夺那人的十字架！”一名长老感觉到有机会消灭这种可怕的物体，连忙说到。

　　阿瑟脸上露出了更加苦涩的笑容：“问题是，持有十字架的人，就是几百年前来欧洲大陆旅游，后来我们出动了众多好手，袭击过的那个叫做应宽怀的僵尸。”

　　几百年前的那一战，除了阿瑟外，在座的长老没有任何人经过过那一场战斗。但是阿瑟全身是伤回来的时候，以及战场上留下的尸体来看，没有人敢小看应宽怀的实力。

　　“你是说？几百年前的那个僵尸？”一名长老有些不相信的再次确定的问道，虽然当年他没有去参加那次伏击，可是那次策划他倒是参与过。

　　阿瑟脸上充满了无奈的神情：“是的！十字架就在他的手中。达拉家族的后人也在他的手中，韩文瑞也在他的手中。三亿五千万美元！这是他开出的条件，卖给我们达拉家族的后人，以及李天龙手中的那块地。”

　　众人听到阿瑟的话语，立刻纷纷的看向了达拉家族的那一片位置，更有敌对的家族趁机落井下石：“都是你们的后人！现在好了！三亿五千万美元！你们家族自己承担！”

　　对于可以不出自己的钱，其他的家族也都纷纷表示同意。

　　阿瑟看着这些平时道貌岸然的长老们，此时犹如菜市场一般的吵闹，厌烦的大声喊道：“够了！尊敬的先生们！我认为，现在的问题是应宽怀显然认识蒂诺斯塔！如果他把地皮卖给了蒂诺斯塔，你们说后果是什么？希特勒何时才能复活？教廷这次要复活的人又是谁？你们知道吗？”

　　争吵的长老们停止了争吵，如果事情真的如阿瑟所讲的发展下去，那么后果是什么？对于这些活了千年的老家伙来说，他们当然可以想象得出来。黑暗议会这些年随着人类信仰迷失的时期，好容易渐渐发展起来的势力，很可能会遭到新一轮严重的打击。

　　共同的危险出现，让长老们抛开了个人家族的利益，再一次紧紧地团结在了一起，开始研究各种对策，只不过这些并不了解东方的长老们，很快的发现了这个令他们头疼的问题。

　　“亲爱的阿瑟先生，您看如何做才是最好的？”一名长老无奈的向阿瑟问道，其他的长老脸色顿时难看了下来，却也只能看着阿瑟。

　　阿瑟苦笑：“现在的情况，只能先满足那个家伙的条件。还有，你们最好能给我派点真正厉害的角色过来。最后，我希望这件事情完成以后，我可以建立我的家族。”

　　众位长老心里面顿时一沉，阿瑟把握的时机太好。这种情况下提出事后组建家族，他们为了依靠阿瑟，只能同意这样的事情：“好吧，以撒旦的名义起誓……”

　　阿瑟看着眼前很不甘心的各位长老，心里面再次升起一丝的不屑。一盘散沙的议会，一盘散沙的长老院，阿瑟在心里面看不起他们，也正因为如此，才会想要建立自己的家族，不再依靠这个没用的黑暗议会跟长老院。

　　“我们会很快再次来拜访，希望那时候你可以拿出好的方案。”朱利亚站起身来，带着其他的圣女党徒离开了悬壶诊所，金牌至尊的信誉对她们来说还是非常有保障的一件事情。

　　“主人，这不像你的作风。”猪苍生跳到沙发上面：“你得罪她们好像没有什么好处吧？”

　　应宽怀活动了一下脖子，眼神中透露出几丝温柔：“得罪就得罪吧。这样也算是还清了圣女党，当年在欧洲曾经救我一次的情份。”

　　“情份……？”猪苍生不解的问道。

　　应宽怀笑了笑，回想着当年自己在欧洲被那群高等恶魔伏击的事情，虽然最后将所有站着的敌人全部打趴下了，可最后在撤退的时候，行走了没有多远的距离，就因为消耗太大而暂时失去了意识。

　　当醒来的时候，应宽怀只看到一个力大无比的女人正在练习着欧洲基本的剑术，同时那个女人手臂上面还包扎着两个伤口。

　　应宽怀可以清晰地闻到那两个伤口是刚刚破裂不久的伤口，而自己的嘴上也有不少的血迹。

　　就是再怎么刚醒过来不了解形势，应宽怀也知道眼前这个年轻漂亮拥有强大力量少女，放血救了自己。

　　在恢复了一点之后，应宽怀通过聊天知道了那个女人是欧洲一个叫做圣女党的党魁，跟黑暗议会以及教廷都有很深的矛盾。

　　圣女党魁之所以会救应宽怀，是因为圣女党的教义就是，除了黑暗议会跟教廷以外的人，无论谁遇到了困难，只要见到了，力所能及的情况下就要去救援对方。

　　在往后的日子，应宽怀一点点地恢复着身体。只是那名圣女党魁在应宽怀还没有全部恢复的时候，就因为一次事件而被教廷的教宗设计杀害了，当应宽怀赶到的时候，圣女党魁只留下一具尸体，魂魄已经彻底的消亡了。

　　身体没有完全好的应宽怀，在干掉了周围几个教堂的所有传教士，离开了欧洲。因为他很清楚，当时的自己就算是全盛时期，也不可能单独冲进梵蒂冈这个拥有强大圣力的地方。

　　多年来，圣女党可以说是应宽怀的一块心病。

　　这次公然强行要求配对，虽然看似让这些圣女党吃亏一般。可是很快这些女人就会发现，自己的力量并没有丝毫的减弱，而且有了很大的提升。

　　“只要有顽强的意志，若是真的死亡。也会涅磐重生，成为僵尸的。”应宽怀看着门外天空的月亮淡淡的说道：“并不是被僵尸咬就会变成僵尸，那需要僵尸使用特殊的法术才可以做到的。

　　阿兰妮，我不想让你的党徒对我有任何的好感，那样她们也会跟你一样。因为精神的不稳定，而使得力量下降。

　　相反，她们对我的恨，会让她们的力量在短时间内，依靠我给她们的精炼，提升很大的一部分。

　　千年的寿命，每次的爱恋总是……”

　　猪苍生等妖怪看着应宽怀站在门口的背影，忽然感觉到一向给人强大阴险感觉的应宽怀，在这一瞬间给他们的是孤独感，无尽的孤独感。

　　千年的寿命，应宽怀在遇到他们的时候，依然是独自一人。这在妖怪界以及修真界都是非常罕见的事情。

　　只是应宽怀其他的表现一向太突出，反而掩盖了这个本来应该很明显的特征。

　　孤独，在这一刻完全的属于应宽怀。

　　千年来的三次爱恋，每次的结局让应宽怀面对韩婉儿的时候，总是不敢去直接表达自己。说惧怕韩婉儿的大家闺秀的气质，那只是其次。

　　应宽怀也知道自己只是在拿这个来作借口，虽然偶尔会想要去试着进一步的发展，可是到了紧要关头，自己总是会想起以前的事情。

　　“或许这个世界上面，真的有什么天煞孤星存在吧？”应宽怀无奈的笑了笑，脸上再次出现了玩世不恭的笑容：“小心我客死你们几个哦。”

　　猪苍生几个对于应宽怀的强颜欢笑，只能用同样的方式来化解这种他们都不喜欢的气氛。

　　“靠！就凭你也够资格做天煞孤星？老子一出生立刻出现猪瘟，我们整个村子里面不但是猪，就是人也没有一个活下来的。小心我客死你才是真的。”猪苍生半真半假的跟应宽怀说着。

　　“你天煞孤星？我一出生妖怪老妈就被修真界的混蛋给杀死了，看看被我克的……”老虎也毫不犹豫地说到。

　　“我才是天煞孤星……”

　　几个妖怪跟两个鬼纷纷诉说着自己以前的事情，这一刻大家才发现，其实在这个诊所里面的每一个的过去，都有一段非常伤痛的伤疤。

　　只有在这一刻，大家为了弥补应宽怀的孤独，才会把这个自己心里面一直最耿耿于怀的事情说出来。

　　也只有在这个地方，每个妖怪跟鬼说出来自己的伤痛，才会感觉到并没有平时那么痛。只是即便如此，诊所里面每一个妖怪跟鬼的眼中，都转动着泪水。

　　千年的孤独，百年的寂寞在这一刻，在这一间诊所里面，让每一个在场的“人”，都彻底的释放了心里面的感受。

　　“靠，怪不得我这么倒霉，原来都是被你们给害的。”应宽怀转身回到了自己的座位，将悬壶诊所的门再次关闭了起来，整个悬壶诊所再次陷入了一片漆黑之中。

　　同一时刻，新滨海市的黑道势力在史中正等人的强力装备，以及强力手段下，进行着重新的整合。

　　本来就被新滨海市前任跟现任警察局长轮番打击的新滨海市黑道，就已经算是名存实亡的东西了。

　　只不过是些零零碎碎地小团体，在相互暗自分配着地盘。新滨海市就只剩下了那段时期完全消声匿迹的赤恩会。

　　虽然近段时间其他周边城市的黑道，已经看准了这里处于权力的真空时期，纷纷想要进军这里。

　　可是真正进军的只有一家叫做四海会的势力。只不过这个刚刚进入新滨海市上百人的社团，还没有扎下根来大展拳脚一番，就被史中正等人携带着各种武器，浩浩荡荡杀进了四海会的势力范围，一夜之间就把这个这个四海会从新滨海市的地图上抹去了。

　　同时史中正最初收服的那些小痞子，也被分成一个个小队，去对新滨海市其他的小社团势力进行礼貌性的劝说，要求服从统一管理，以后不准涉及毒、赌等生意。至于压榨妓女的钱这一项，到没有通知他们。

　　毕竟在新滨海市的地盘上面，红灯区本来就属于赤恩会的地盘，谁若是敢去沾惹红灯区，那根本就是自杀想不出什么好办法，需要请人帮忙的一个举动。

　　凡是不同意赤恩会的人，不是被干掉就是被逼得逃亡出市。虽然史中正等人的动作不小，不过行事也还算低调。

　　那些被干掉的人，史中正等人也不会弃尸荒野，全部都被投入了火葬场的烧尸炉中。三十几万钞票砸下去，再加上几把枪械刀子的威胁，这些火葬场掌管烧尸体工作的工作人员，全部老老实实的服从了赤恩会的安排。

　　至于红军庙的事宜，也已经明确的摆放在了赤恩会的日程上面来了。区里面，市里面的头头，史中正等人都没有少去拜访过，虽然事情还比较难办。但是很多正直的领导，听到这个想要盖一座红军庙的事情后，都非常努力的在帮他们的忙。

　　当然，在赤恩会行动的这几天里面，新滨海市还是有很多地方出现了不和谐的地方。

　　比如很多人都去警察局报案，说自己被抢劫了，而且抢劫他们的全部都是外国人。一个个被报案的人员形容成了会飞的超人。

　　搞得大批警察纷纷出动，在街上到处搜寻报案人员所描述过的那些人的长相。

　　而这些被应宽怀逼迫连续几日抢劫过生活的教廷人员，也早都全部离开了自己住的宾馆，在郊外找了一个环境不是很好的地方暂时住了下来。

　　“教廷的钱什么时候才能给我们汇到帐户？”毒蝎狠狠地拍着桌子：“不是说用联邦快递，给我们新的卡吗？怎么还没有到？近卫骑士沃勒尔人呢？”

　　其他的教廷人员你看看我，我看看你都不知道该如何回答毒蝎话语。


第七十三章

　　应宽怀打开关闭了一夜的卷帘门，看到一名身穿黑色西装，手拿一本《圣经》胸前挂着一支银白色十字架的年轻西洋人。

　　“你好。”西洋人沃勒尔说着流利的汉语，对应宽怀面带微笑的打了一个招呼。这段时间在华夏国遭受到的一连串事情，已经让他彻底的讨厌这个国家，现在他最想做的事情就是完成任务离开华夏国。

　　从教廷其他人员那里得到的资料，沃勒尔知道这次事件的中心人物就是应宽怀，干脆没有向乔尼尔汇报，自己来找应宽怀，想要探听一下情报。

　　“神爱世人。”曾经在欧洲呆过一段时间应宽怀，迅速的在胸前画了一个十字架，面带微笑着说道：“这位教友，请问你有什么事情吗？”

　　“教友？”沃勒尔有些疑惑的看着应宽怀，根据教廷在东方的情报网。这名叫做应宽怀的人，身份相当的神秘，不论是从腐化了的那部分官方查找，还是从其他的特殊渠道，得到的情报，基本上除了一个人名之外，以及一堆跟平常人完全没有不同的资料，没有任何的不同。

　　“教友。”应宽怀很肯定的说道，打开自己胸前的衣服，露出了一条纯银的十字架项链，唯一有些不同的就是这条项链多了几分古朴的感觉。

　　沃勒尔人的这条项链，在教会博物馆的图片里面，就有这只十字架的照片。这是上一任在二十年前宣布卸任教宗脂职，成为苦修士时候佩戴的十字架。至于上任教宗的去向，除了少数的苦修士跟现任教皇外，没有任何人知道他现在的位置。

　　“这是……蒂诺斯塔教宗的……”沃勒尔指着应宽怀胸前的十字架，有些不敢相信的问道。

　　应宽怀装出一副疑惑的眼神看着对方：“这个我就不清楚了。十八年前在我两岁的时候，有位西方的老传教士经过我们村庄，我看天气炎热给了他一杯水，他送给了我这个还给了我一本《圣经》以及还帮那时候完全不懂事的我，做了洗礼成为了我的教父。”应宽怀再次搬出了骗人用的伎俩，反正真正的蒂诺斯塔就算还活着，也还在第九层地狱里面寻找出口。如此一来怎么吹牛都是应宽怀随便了。

　　沃勒尔震惊的站在原地，呆呆的看着应宽怀。前任教宗，居然将自己苦修多年，经过加持了无数次圣力的十字架，就这么送给了一个东方人。而且还亲自给应宽怀做了洗礼，成为了他的教父。

　　在教廷里面，凡是接受教宗亲自洗礼的人，除了应宽怀之外，全部都是神圣光明骑士。作为别人的教父，这件事情更是从来没有过的事情。

　　虽然西方教廷并不像东方人那么讲究辈分，可是遇到前任教宗的教子，而且还佩戴着教宗的十字架，沃勒尔实在不知道，自己该如何称呼应宽怀。当初计划好的事情，因为应宽怀这个意外的身份，完全被打乱了。

　　“请问，这位教友你有什么事情吗？”应宽怀面带微笑的再次问道。

　　沃勒尔连忙清醒过来，还了应宽怀一个十字架礼节，手捧《圣经》实在有些不知道该如何称呼应宽怀，结结巴巴的说道：“这位……教友，其实……我……我这次……”

　　几名路过的红灯区的女人，对着应宽怀大声喊道：“帅哥！怎么找了一个国语这么不流利的人给你传道？我也信教，不如你晚上找我如何啊？”

　　应宽怀在红灯区虽然地痞流氓都惧怕他，可是对于女人，特别是这些从事特殊行业的女人，应宽怀从来不会有什么脾气，甚至几乎隔上一天，都会给一部分女人做身体检查，并且给不少女人治好了困扰了她们很久的病患。

　　应宽怀笑了笑大声回到：“好啊！今天晚上！”

　　几个约会应宽怀成功的女人纷纷打着口哨，高声的回到：“那好！今天晚上我们不做生意，专门等你哦！别放我们鸽子！”

　　应宽怀笑着点了点头，对着她们做了一个OK的手势，引得那帮女人发出一阵笑。那是一阵对待朋友时候才会发出的真心笑声，而不是在风月场上的虚伪笑声。这帮女人已经把这个认识没有多久的帅哥，当作了朋友。

　　沃勒尔再次惊奇的看着应宽怀问道：“先生，难道您认识她们？还跟她们是朋友？”

　　应宽怀上下打量了一下沃勒尔，有些疑惑的问道：“你真的是信教？”

　　沃勒尔点了点头，眼神中透出坚定的目光。

　　“是吗？”应宽怀拍了拍沃勒尔的肩膀，眼中放出一丝精光，改版后的天魔音从应宽怀的嘴中飘出：“回去弄明白什么叫做神爱世人，再出来传教。”

　　沃勒尔一愣，微笑的点了点头：“我明白了。”

　　“明白只是第一步。第二步就是要去那么做。”应宽怀利用对方震惊自己身份的缘故，同时利用沃勒尔心里面潜意识的认为自己比他对圣经了解的更透彻这一点，一步步地诱骗着对方。

　　“恶魔！”身后的猪苍生先一步的发现了应宽怀的卑鄙动机，立刻传去神念。

　　“不要侮辱我。”应宽怀毫不客气地传回了神念，猪苍生一想也是那样。说应宽怀是恶魔，无异于在赞美对方像天使一般的纯洁。

　　沃勒尔若是平时，根本不可能中了应宽怀的天魔音，只是应宽怀脖子上面的十字架实在太让他震惊，精神上出现了很大的空隙，不知不觉间中了应宽怀的天魔音，默默地对自己说道：“对！我应该去爱她们。”连忙对着那几个特殊行业的女性跑了上去。

　　几个工作了一夜的女人，看到沃勒尔朝她们跑来，站在诊所门口的应宽怀对着她们挤眉弄眼的，立刻明白了应宽怀的意思。

　　几个女人纷纷走上前去，把沃勒尔困在了中心，同时上下齐手，极尽所能得卡油。

　　身体敏感部位被女人挑逗，沃勒尔从天魔音里面很快地解脱了出来，当他转身求助的时候，正看到应宽怀快速的钻进了那辆老爷车之中，以极快的速度奔驰而去。

　　处于女人包围的沃勒尔，又不能对这些女人动手，只能一边拼命的护住要害，一边努力的向人群外面挤去。

　　然而在这几个女人的鼓动下，立刻有不少下班的女人听说是应宽怀的意思，更是纷纷加入了卡油的行列。

　　当沃勒尔狼狈的从女人堆里面逃走的时候，除了脖子上面的十字架，以及他手里面用来挡住下体的《圣经》，全身上下已经没有丝毫的东西了。

　　“那个毒蝎子不是很厉害吗？怎么会找这么个人来？”应宽怀一脚油门向新滨海市的人民医院赶去。

　　肖扬自从醒来之后，几乎过着皇帝般的生活，可以说是衣来伸手饭来张口。警察局那帮跟他关系很好的警察，也都纷纷告诉他说一定要查出凶手。

　　肖扬每次听到这话都是笑了笑而已，他很清楚那些人不是普通人。如果不是当时事情凑巧，正巧有一大队的警察路过，如果不是自己被重创的看起来怎么都救不活，那些拥有特别力量的西方人，应该会要了他的命。

　　“怎么样？恢复的很快嘛。”应宽怀推开门笑着来到肖扬的身旁，这次拯救肖扬这个功德超级多的年轻警察，让他足足的赚了实在是太多太多了。

　　肖扬咧嘴苦笑：“虽然知道天外有天这句话。可是突然遇到一批比自己厉害的人，还真让我有些接受不了。应大夫，我还有几成的恢复可能？”

　　应宽怀坐在床边仔细的端详着肖扬，教会给肖扬身体造成的伤害实在是太大了，这一点其实不用他说，深为武者的肖扬自己也应该很清楚。虽然经脉都已经被应宽怀给重新接了回去，可是无论如何也不可能恢复到以前的水准，除非让肖扬去修真。

　　可是肖扬的这种个性若是修真，很可能用不了几天，他就要被妖怪吃掉，或者被其他的修真者干掉。

　　正义感太强，有时候并不是一件好事。这一点，在华夏国几千年的历史之中，已经被无数次的证明过了。

　　除了修真，只有基因改造或者找到百辟妖道，跟其讨教方法来将肖扬直接转变成为妖怪，或许还有机会。

　　滨海市海边的一座年久失修的教堂。

　　这是一座废弃的教堂，常年以来这里成为了无家可归人的聚集地。白天，人们都纷纷出去讨生活，晚上就会聚集到这里。

　　只是现在这里成为了某个西洋人私人的场所，凌乱的长椅已经被恢复整齐，掉落在地上的十字架也早就回到了它应该呆的地方。

　　整个教堂虽然古老，但是却被打扫得非常干净整齐。

　　几名穿着白色长袍的西洋人，正站在讲台前的地方，一动不动。

　　曾经跟应宽怀见过面的近卫骑士沃勒尔，穿着一身刚刚拿到的衣服，一脸羞愧的看着毒蝎乔纳尔，汇报着自己擅自行动得到的情报。

　　“什么？你说，你见到了蒂诺斯塔大人的十字架？”毒蝎子乔纳尔听到沃勒尔的汇报，有些不敢相信的问道。

　　“是的！我以父神的名义起誓！那绝对是蒂诺斯塔大人的十字架！”沃勒尔坚定地说道，脸上的红潮不知道是因为激动所造成的，还是因为刚才的羞愧还没有退却。

　　“那你有没有问那男人，蒂诺斯塔大人目前的下落？”乔纳尔说话的声音都有一些颤抖，自从与蒂诺斯塔接近二十年前突然失去了联系之后，虽然广派人员出去寻找，可是从来没有一点关于蒂诺斯塔的消息。

　　这次更是因为一是要迁至欧洲的黑暗议会，二是要不被太触怒东方的政府，派出的人员实在有限，不但是人数方面，就是实力方面也是非常的有限，十二最强的身圣骑士才派来了一个。虽然说是忌惮东方的修士，但如果不是因为黑暗议会，教廷最少也会多派那么一两个过来。

　　蒂诺斯塔的消息突然在东方出现，对于教廷接下来的战略来说，实在是最大的好消息。特别是对现在处境很尴尬的毒蝎来说，更是一个好到不能再好的消息。若是能找到蒂诺斯塔，谁也不会再注意他这次因为金钱暂时沦为强盗的问题。

　　沃勒尔面带尴尬的摇了摇头：“抱歉，这个……，我从那之后根本无法在接近这个男人。”

　　“他很强？”乔纳尔疑惑的看着沃勒尔，虽然前任华夏国总指挥给他留下的资料上面写着应宽怀非常强悍，但乔纳尔还是多少做了一份保留的估计。

　　沃勒尔茫然的摇了摇头：“我只知道他自称是蒂诺斯塔大人的教子。至于他个人的实力，我并不知道。只是……”

　　“教子？那你为何不以教会的名义，命令他……”乔纳尔说到这里自己也觉得不妥，毕竟应宽怀打着的名头是前任教宗蒂诺斯塔的名头，而且这位蒂诺斯塔教宗一生都没有教子，突然冒出这么一个年轻人自称教子的确很是辣手。如果对方真的是教子，那么自己居然对付蒂诺斯塔的教子，乔纳尔想到这里不由得一阵头疼，暗暗责怪教廷的英雄蒂诺斯塔，跑到华夏国来收个教子做什么。

　　“他住在红灯区，自从上次的事件后，我只要在那里露面，那些女人根本不给我机会……”沃勒尔说出这样的话语，自己都觉得是有些郁闷。堂堂的教廷近卫骑士，在很多教会人员见到他都要对他点头哈腰。

　　可就是这些手无缚鸡之力的女人，这些生活在红灯区，被社会瞧不起的女人们，硬是让他这个近卫骑士，没有一点靠近悬壶诊所的办法。

　　那些女人根本不在乎自己掏出来的大面额美钞，仿佛自己掏出来的只不过是手纸，而且还使用过的手纸一般，连多看一眼的兴趣都没有。

　　对于保护应宽怀，这帮女人的表现出来的热情，让沃勒尔更加相信，应宽怀是蒂诺斯塔教宗的教子。

　　因为除了蒂诺斯塔教宗外，至今教廷里面还没有哪个人，能达到像应宽怀这样被人毫不求回报的保护着。

　　“我们也是一样的待遇……”其他的几名接到沃勒尔求援电话，赶去救援的教廷成员，也纷纷表达了自己遇到的事情。沃勒尔事后甚至怀疑，当时那个搜索他的女人，经过他躲藏的垃圾桶身边，是故意丢掉了他的手机，好让他叫人来。

　　乔纳尔听到沃勒尔的解释也是一脑门子官司，对于宣扬神爱世人教义的他们，对待任何人都要做出一副关怀备至的样子。特别是在这个神秘的东方大陆，他们更是要做到这个样子。

　　现任教宗制定的计划就是要在这个人口最大的国家，去传播他们的教义。如此一来，若是在这种时候，惹出什么不好的传闻，教廷的计划就会受到很大的阻扰。

　　对于红灯区的女人，教廷的人打不能打，骂不能骂，甚至跟这些女人走得太近，想要从她们的嘴里面套取一点情报都不行。

　　现在传媒，天天盯着教会的成员。《教会的近位骑士去红灯区嫖妓！》这个标题实在太劲爆了，如果真的不走运被哪家的传媒看到了，教廷不但在海外拓展势力受阻，就是在自己那些本来的信徒之中，也会遭受到很多不同的声音。

　　“麻烦的女人！”乔纳尔恨恨的说道，拓展海外东方势力的第一步，居然是被红灯区的女人们给绊住了前进的脚步，这样的事情说出去，估计谁听了都会笑掉大牙。

　　“另外，黑暗议会的阿瑟来到了华夏国。如此一来，我们复活摩西先生的计划……”沃勒尔这个很有机会晋升为准圣骑士的年轻人，不无担心的说道。

　　乔纳尔点了点头：“阿瑟……那个老家伙……。我知道了！给你们加派人手！不过你们也要给我想办法！接近那个叫做应宽怀的小子！从他那里得到蒂诺斯塔大人的情报！去他的工作单位！天天守在那里！我就不相信他永远旷工！给他开出条件，优厚的条件！希望前任总指挥劳德莱斯主教，留下的这个男人极度贪婪的资料是真的。”乔纳尔最后的话语几乎是咆哮着吼出来的，对于蒂诺斯塔的下落，他实在是太渴望知道了。

　　应宽怀与肖扬对视着沉默了一段时间，肖扬长叹了一口气，刚想要张嘴说什么，应宽怀的手机响了起来。


第七十四章 吞噬虫

　　盖鸿飞拿着手中的电话，嘴里面喷着兴奋的唾沫，细微的血丝充满了整个眼球，高声的喊道：“成功了！老板！我们的试验终于成功了！我们成功地让一只成年的老鼠，打败了一只成年的猫！我现在打算找一个活人做试验！”

　　应宽怀眼中闪出一丝光芒，扭头看向了半躺在床上，眼中充满落寞的肖扬。

　　身体遭到教廷人员的重创，几乎无法恢复到最佳状态。就算应宽怀动用千年的中医技术，配合最好的药方，加上针灸疗法，最少也需要两到三年的时间，才可以让肖扬完全恢复到巅峰状态。当然这样做之后，肖扬的身体强度以及经脉强度，也可以得到大幅度的提升，因祸得福或许都能算得上。

　　可是那样的时间跨度太大，像肖扬这种号称正义的急先锋，很有可能在身体还没好之前，就被人给挂了。

　　“有一个办法……不过……”应宽怀欲说还休，心里面对这件事情也没有太多的底子。毕竟盖鸿飞这个家伙实在太过疯狂，同样是个拿人命不当回事的科学疯子，现在虽然说是成功了，可是熟悉医疗的应宽怀很清楚，盖鸿飞很可能是剔除，或者压制了恶魔细胞里面的一部分东西，以减轻其强大的能量植入其他生物里面起到的排斥。

　　当日那个爆体而亡的老鼠，表现出来的力气，应宽怀很有把握的相信，当时的老鼠干掉一只狼狗都是非常轻松的事情。现在只是干掉了一只猫，已经充分说明了问题。

　　再者就是任何医疗药品，或者医疗手术也好，都要经过无数次的实验，以及临床考察才能真正的投入使用。

　　盖鸿飞的汇报，显然只是一次试验的成功。而且只是利用仪器检查老鼠身体后，测算出来的结果。通过各种数据分析，得到老鼠身体一切正常，所以初步认为老鼠已经没有问题。

　　对于这次的汇报，应宽怀知道这是因为盖鸿飞认为投入了太多金钱，而至今没有得到任何的成绩，心里面自然会非常着急，急于做出成绩，所以才会这么做的。

　　若是普通人，应宽怀直接抓过来做人体试验也就是了。可是肖扬这哥们身上的功德金光跟应宽怀比起来，只多不少。

　　如果把肖扬这哥们因为这件事情弄死了，那损失的功德金光，应宽怀还真怕天劫找他聊天。

　　可是治疗这种拥有大量功德人，若是成功了。同样可以获得一笔不小的功德，应宽怀微微的叹了一口气，小声自言自语：“哎！这个故意修功德，始终比不上那些不是故意修功德人。”

　　“你说什么？”肖扬着急的问道：“是不是给我做手术会非常的危险？所以你才不敢确定？没关系！我愿意赌一把。”

　　应宽怀再次叹气：“这个……危险系数太大了，而且目前还属于一些违法类的事情……”

　　“违法？”肖扬天生的正义感再次让他皱起了眉头，仔细的盯着应宽怀。

　　“可是并不违背正义。”应宽怀点了点头：“毕竟正义跟法律这东西，根本就是两回事，相信你也知道的。”

　　肖扬虽不甘心，却也只能点点头。警察这个生活在光明与黑暗交界点的职业，让充满正义感的他见到了很多正义与非正义的事情，应宽怀一句话就说出了现实。

　　“所以说……”应宽怀转动着自己的戒指：“算了！还是太危险。”

　　肖扬感觉自己就像是应宽怀眼中的一只猫，而应宽怀就是拿着一条鲜鱼引诱他的人类。始终让自己看到一点曙光，却一直在引诱自己。

　　“我不怕危险。”肖扬恶狠狠的说道：“我可是警察！你的诊所在那种地方，若是我天天去查，保准你做不成生意！”

　　应宽怀愕然的看着肖扬，一个充满正义感的警察，居然在这种情况下，还可以说出这种威胁的话语，看来自己以前说的那句：卑鄙，真的会传染的。

　　至少这个以前从来不会利用手中职权威胁别人的正义警察，这时候正挥舞着手中那并不是很大的权利，在威胁着应宽怀本人。

　　“你确定？”应宽怀再次确认了一下。

　　肖扬轻轻点了点头，就感觉到自己的身上被数根银针刺中，顿时晕倒了过去。

　　应宽怀抓起晕倒的肖扬，放在自己的芥子袋中，大摇大摆的走出了病房大楼，开着自己的汽车扬长而去。

　　地下实验室，各种仪器都在紧张的工作着。

　　盖鸿飞兴奋得看着应宽怀带来的实验物品，各种测试仪器已经全部捆绑在了肖扬的身上，不少助手都在紧张的盯着他们面前屏幕上面的数据。

　　“我告诉你，没有把我别给我乱用。这个人死了，我们谁也赔不起。实在不行，我劝你还是多做几次试验。”应宽怀看着被脱光了，还在睡觉的肖扬，再次不放心的跟盖鸿飞说道：“要么我看，你最好减少一点量比较好。”

　　“我心里面有数，你放心。”盖鸿飞双手轻轻的抚摸着肖扬，眼中放出的光芒，犹如一个饥渴已久的强奸犯，站在一个脱光了正在沉睡的美人面前。

　　应宽怀更是庆幸自己幸好知道盖鸿飞的性取向，要么也还真怀疑盖鸿飞的性取向有些问题。

　　一支被盖鸿飞等人做过工作的针管，在精密机器的操作下，一点点地扎入了肖扬的身体里面，时间计数器更是将针管里面的药，按照早就设定好的程序，以每秒多少毫升的速度向肖扬的身体里面注射了进去。

　　随着药品的注射，肖扬的身体开始发生着一点点地变化。黄色的皮肤下面，一条细细的血管在瞬间变成了深蓝色。

　　随即这条深蓝色的血管，犹如细胞分裂一般，快速影响传染着周围的血管。只是几秒钟的时间，肖扬被注射了药品的那条手臂上面的血管，迅速的全部变成了深蓝色。

　　“心跳正常！血压正常！！#￥正常……”注视着各个屏幕的工作人员，迅速的报告着自己的数据。

　　蓝色的血管很快布满了肖扬的全身，最后一点点地向肖扬的头部移动了过去。

　　一支昏睡的肖扬这时也苏醒了过来，怒目圆瞪得看着天花板，发出了让人头皮发麻的吼声，全身的肌肉在瞬间绷紧了起来，那些事先捆绑在肖扬手腕上面的牛皮带，在这时也被肖扬挣的咯吱咯吱的发响。

　　周围的观察人员，丝毫没有为这种事情感到恐惧，只是依然专注的注视着几乎快要发狂的肖扬。

　　应宽怀感到一直静静沉在肖扬丹田处的武者真气，在这一瞬间犹如海啸般的爆发了出来，发挥的真气远远要超过肖扬以前一个甲子的真气。

　　“这个世界上有三个甲子武功真气的怪物吗？”应宽怀淡淡地说道：“好像除了那个已经修真的张三丰老道，以及那个我苏醒后遇到的那个称呼自己为龙的年轻人之外，这还是第一个吧？”

　　“痛！真他妈的好痛！应宽怀，你他妈的给我注射了什么？”肖扬全身每一条肌肉都紧绷到了极限，身上蓝色的血管正在快速的消退，绑住他所需要的牛皮，早就被他的真气给全部震断。

　　“成了！成了！拥有独立思考的超强人类……”盖鸿飞兴奋的拍着应宽怀的肩膀。

　　肖扬晃动了一下自己的脖子，此时身上的蓝色血管早就已经消失得无影无踪：“超强人……”话没有说完，肖扬一翻白眼晕倒了过去。

　　“用力过度，苏醒过来就会没有事情了。”盖鸿飞指挥着几个人把肖扬再次放在了实验台上，记录着各种的数据，对应宽怀说道：“这次的实验，我们是在消灭了……”

　　应宽怀听着盖鸿飞的汇报，发现的确跟自己猜测的没有什么区别。肖扬虽然获得了跟恶魔细胞合并的事情，可是并没有真正跟恶魔大批优秀细胞合并。

　　由于能量的强劲，大批经过合并的细胞，都会被一种药品杀死。不过即便如此，由于人类跟恶魔细胞的合并，释放出来的能量并不会弱小于恶魔的能量，只是寿命方面并不能像恶魔一样生命永无止境，最多也就是个两三百年的生命。

　　当然，经过盖鸿飞的多次研究，还是得到了很多有用的数据。比如，如果可以做一次完美的合并，两种细胞基因的相互作用下，产生的真正新人类，力量应该比单纯的恶魔力量更加可怕，生命也同样会永无止境。

　　只不过这个研究才是刚刚开始，这次的合并只是为了拿出成绩，还有很多并不明白的地方，需要继续研究。

　　应宽怀笑了笑走到肖扬的身旁，两指搭在其手腕上面：“确定百分之百可以成功合并这种东西出来？”

　　盖鸿飞点点头，一付理所当然的模样：“这么多世界顶级的科学家，又有什么不能？”

　　“如果还有新品种的基因细胞，合并过得还可以合并？”应宽怀再次问到。

　　“新细胞？”盖鸿飞眼睛一亮，恶魔的细胞给他们已经打开了一个神秘的大门，应宽怀说的新细胞，盖鸿飞自然知道不是普通细胞，连忙兴奋的说道：“理论上是没有问题的。”

　　应宽怀直接来到了电话旁边，快速的拨通了史中正的电话：“带着你的人来一趟，就你们那个小团体，交代一下手下。”

　　刚才的号脉，应宽怀利用尸气探测了一下肖扬的体内，在确定对方的确没有什么太大的问题之后，还是决定把这些赤恩会的干部先改造一次。

　　混黑社会毕竟是一件危险的事情，随时都有可能丢掉性命。上次统一红灯区的最后战斗，应宽怀还是记得非常清楚。

　　修真来的速度太慢，而且史中正等人不可避免的要杀生，如此一来还是化身拥有恶魔的力量，来的速度也快，而且也更加得好一些。

　　“你们听他们的。”应宽怀对赶来的史中正等人扔下一句话，带着还在昏迷的肖扬离开了地下秘密实验室，再次回到了医院的病房。

　　“拥有恶魔的力量。”应宽怀微笑的看着床上依然沉睡的肖扬：“相信，如果用他以及史中正等人袭击教廷的人，应该可以很轻松的嫁祸给黑暗议会的人。水很快就会被搅浑的……”

　　“应大夫……”小丽推开病房的门说道：“有病人需要做手术……”

　　“好的。”应宽怀起身离开病房对小丽说道：“这小子醒来之后，告诉他别乱使用暴力，有什么疑问直接来找我。”

　　“使用暴力……”

　　“没错！这小子的身体已经全好了，一拳打死一头牛都没有问题。”应宽怀也不跟小丽啰嗦走向了楼下。

　　手术室，“这是什么伤害？怎么会这样？”老院长看着躺在手术床上的男人，不由得问道。

　　躺在床上的男人，此时已经不能在叫做人了。全身的皮肤几乎没有一处是完好的，到处充满了溃烂，一只只黑色指甲盖大小的甲壳虫，从男人的身体里面不停的爬出来，仿佛这些虫子是从另外一个世界来的，只不过将这个男人的身体当作一个通道而已。

　　而这一切在医生的眼睛里面，只是看到男人的身体上面不停的长出一些破碎的肉瘤的物体。老院长跟几名医生，纷纷将酒精洒在男人的身上消毒，同时还不停的使用着电击，一边保持着男人的心跳，一边将这些爬出来的甲壳虫通通电死，只不过他们以为是电碎的肉瘤。

　　“这好像是鬼界的吞噬虫？怎么会来到这里？这些微弱的生命，怎么可能通过强大的空间结界？”应宽怀手术刀出手如电，周围行医多年的老医生们，知道就是自己经验跟体力最高峰的时候，也做不到眼前这个年轻人的手法。

　　一只只的吞噬虫被手术刀切成了两半，同时又不伤害到男人的本体，这一点就是高级医生也同样很难做到。

　　“不对！”刺杀吞噬虫的应宽怀，突然发现庞大的数量，大有杀不剩杀的境界，果断的一刀刺入了男人的心房，另一刀刺入了男人的天灵盖。

　　突如其来的变故，包括老院长在内的人都看呆了，纷纷惊讶得看着眼前的这个杀人凶手。

　　应宽怀懒得跟对方解释，一直摆放在旁边的银针，迅速的刺入了男人的几个要穴，手中的手术刀在刺入的地方迅速滑动，仿佛拧开矿泉水的瓶子一般，将挡在他手术刀前面的身体挖了出来，心脏上面，大脑上面，各爬着一直跟外面甲壳虫很像的虫子，只不过这两只虫子的个头更大，身体更加黑，两个小眼睛上面，还散发着一点智慧的光芒，屁股后面正在不停的排除白色颗粒状物体，转眼间颗粒状的物体就变成了一只黑色的甲壳虫。

　　应宽怀面带微笑的看着两只繁殖的吞噬母虫：“找到你们了，正好问一下你们是怎么来到这里的。”

　　手术台上面的强光照射在了心房跟大脑上面，两支正在产卵的虫子，感受到强光的瞬间，突然张开嘴巴上面的牙齿急速的要在了男人的大脑跟心脏上面，同时张开翅膀迅速的升空，向门外飞去。

　　“想跑？”应宽怀拿起两支本来应该盛血的烧杯，将两只逃跑的虫子扣在了桌子上面。迅速的将剩余的幼虫全部杀死。

　　要还遭受到两只吞噬虫咬伤的男人，发出痛苦的一声惨叫，嘴里面喷出了一口鲜血，溅到了应宽怀的身上。

　　“浪费！太浪费了！”应宽怀看着身上的血液，痛心疾首的说道，如果不是周围还有其他人，早就先把自己身上的血液舔干净再说了。

　　“石碑……不要……石碑……”男人睁大了眼睛，看着应宽怀喃喃地说了几句断断续续的话，再次喷出了一口令应宽怀痛心的鲜血，睁着眼睛停止了呼吸。

　　一个灵魂从男人的身体里面漂浮了起来，墙的一面也有两个拿着生人勿近的牌子，手里面提着拘拿鬼魂的铁索出现在了男人灵魂的身边，将铁索挂在了还没有明白是怎么回事的男人脖子上面，拉着就走。

　　应宽怀主动地发出神念叫住了两个拘魂的小鬼：“能不能解释一下，鬼界的吞噬虫，怎么会突然出现在人间来旅游观光？”


第七十五章 石头现影

　　鬼界是一个类似于网络空间的特殊空间，它并不属于地狱里面的一层空间，活着的人们管这个空间叫做黄泉。

　　黄泉，一个只有死者才能达到的空间。

　　理论上面，每一个死者的魂魄都要进入黄泉这个空间。可是事实上并不是那样的，只有大部分魂魄进入了黄泉，而还有一部分魂魄是并不进入黄泉的。

　　一部分是因为在还没有遇到黄泉引路人的时候，就烟消云散彻底的消失在了人间界的空间里面。还有一部分魂魄，却是因为它们本身拥有强大的存在，黄泉界的普通引路鬼，根本无法带走它们，反而会被他们给干掉。

　　通常只要这些遗留在人间的魂魄，不做出什么太出格的事情，大面积的杀死人类进行夺舍，黄泉界也很少会派高级的鬼官来人间收服魂魄。

　　这人的死亡正巧有勾魂使经过，自然会顺便将这个人的魂魄带走，只是他们也没有想到居然会在这个地方碰上可以看到他们的人。

　　黄泉的空间又分六道空间，吞噬虫则是黄泉界修罗道的特产之一。它属于黄泉界修罗道里面的生物，本身的能力却非常的弱小，可以说是黄泉界修罗道里面，任何一个普通普通的修罗都能干掉它们一大批。

　　可是它们偏偏被没有因此消失，仍然在黄泉界修罗道顽强的生存着。单从这一点来看，应宽怀都觉得它们跟人类空间的蟑螂生命力有的一拼。同时也觉得上天真地很公平，如果把它们放在黄泉界畜牲道中，估计那一道里面也只剩下这些吞噬虫了，其他的东西全部会被他们吞噬的一无所有，最后相互吞噬，然后直至消失。

　　身为死者的应宽怀，也去过一次黄泉界，只是那次的旅行并不算舒服，以后也没有再去过。

　　小鬼看到应宽怀可以看到自己，不由得多打量了一下应宽怀，打着官腔：“没看出来，居然是一只僵尸，而且还了解鬼界，真不容易！空间本来就有裂缝，偶尔跑出一只来有什么问题。”

　　应宽怀看到就连一只法力没有多少的小鬼，也敢在自己的面前打着官腔，不由得一笑反驳道：“是吗？若是别的道偶尔还说得过去，你给我再偶尔从修罗道里面跑出点东西让我看看。”

　　“大胆！小小僵尸也敢跟鬼役如此说话，若不是看在你成就不易，在人间治病救人的份上，将你一起捉回地府。”小鬼厉声喝道，晃动了一下手中的拘魂锁，用死人骨头炼制成的拘魂锁发出一阵叮叮当当的声音，警告着应宽怀。

　　应宽怀微微一愣，面带微笑的说着：“回去告诉黑白无常，就说有个喜欢脱女人衣服的僵尸很想他们，有时间来找我玩。”

　　两个鬼役多多打量了一下应宽怀，黑白无常这两个黄泉界的人，就是人间界也有很多人知道。两个鬼役不知道应宽怀是不是蒙他们，但是不再打算得罪停留在人间界的死者应宽怀，拖着不想离开本体的男人，穿过了墙壁消失在了房间里面。

　　应宽怀看着穿墙而走的鬼役，微微的摇了摇头，那个被带走的人看样子也不像是知道很多事情的人，让他们带走也就算了。

　　“宽怀，宽怀……”惊恐中恢复过来的老院长，明白了刚才应宽怀本来是想救人的意图之后，推了推正在跟鬼役用神念交谈的应宽怀。

　　“他死了。”回过神来的应宽怀，看着满床的鲜血，眼睛里面充满了不舍得神情。

　　只不过这样不舍得神情，看在那些医生的眼睛里面，就变成了另外的一个想法，纷纷以为这个医术高超的年轻人，还是不能看透治疗的病人死在眼前这一关。

　　不少老医生纷纷上前安危，弄得应宽怀也只好，表示自己对于病人的去是非常伤心。

　　“宽怀，烧杯里面这两堆白色的物体是什么？怎么看起来这么恶心？”老院长指着刚才应宽怀捉到的两只吞噬虫母体，问道。

　　“白色？”来到吞噬虫旁边，应宽怀用手摸了一下自己的鼻子尖，暗暗地说道：“居然懂得自我毁灭？这东西什么时候这么聪明了？还是有人在背后……？”

　　“没什么，这是刚才肉瘤里面寄生虫被我解剖之后的模样。”应宽怀打着哈哈说道。

　　周围的医生都对这位年轻的医生，感到更加的欣赏。能在他们暂时呆住的时候，还有时间解剖虫子，这一点来说真的是让他们非常佩服。

　　“好了，我先回去了。”应宽怀转身离开手术室，其他医生都以为应宽怀还是没有真正看透透治疗的病人死在眼前这一关，以为他要独自静一下也就没有再管他。

　　走出手术室应宽怀立刻拿出了衣服里面的手机，这时候他的手机已经震动过很多次了。一直手术的应宽怀也早就感觉到了，只是因为救人要紧并没有接电话。

　　“工地被人动工了，石头被人带走了……”胭脂冷冷的说道：“区里面有人绕过了一些部门，强行动工了……”

　　“动工？”应宽怀微微皱了一下眉头，能绕过一些部分突然动工的人并不是很多，范围并不是很大：“金牌至尊的信誉你放心，如果谁想砸我招牌，我就拆他家房子。”

　　应宽怀挂掉了手机站在天台，一丝丝黄泉界的味道随风传到了应宽怀的鼻子里面。

　　“还是去看看。”应宽怀的身体慢慢融入在了高楼之中，这间突然发生的事件，让他多少感到有些丢失面子。

　　站在工地上，应宽怀看到的是一个人去地空的工地，从地上那零碎的铜钱来看，这里应该是一个墓地之类的地方。

　　之所以这里没有人了，也应该是民工们发现殉葬品之后，哄抢过后为了防止被捉，四散逃窜的缘故。

　　这是一个新开的工地，四周的挖掘机依然停在那里，从这个工地来看应该是昨天晚上就开始挖掘的。工地不远处还有一批警察在站在那里维持着治安，只不过他们并不能看到使用了隐身术的应宽怀。

　　空旷的工地上面，一个角落吸引了应宽怀。

　　那里残留着一股死物才有的力量，这股力量应该刚刚离开这里不久，地上面还残留着很强的力量。

　　“道士呢？和尚呢？降魔者呢？这种时候最需要这些爱心泛滥的家伙了，怎么一个都没有出现？难道是我来早了？”应宽怀搜寻了一周围一圈的空地，发现的确没有拥有道法的人来过的痕迹：“这个离开的东西，显然不是什么好东西。虽然对人类没有什么感情，不过这东西的出现，还是会引来那些降魔者，还是早点消灭的好，省得引来大麻烦。”化作一阵清烟，应宽怀再次跟大地融合在了一起。

　　几个身穿西装，手拿提包，看起来非常像商人的年轻人出现在了工地上面。

　　其中一个更是打开皮包，从中取出了一只罗盘，另一只手不停的掐算着什么。

　　其他的几个年轻人，没人的手里一面八卦镜，仔细的寻找着什么。只不过他们手里面的八卦镜，单从外观来看，就要比李天龙家里门口挂着的那一面镜子好上很多。

　　一番搜索的年轻人回到了那罗盘的年轻人身边，摇着头说道：“什么都没有发现，我们看来来晚了。”

　　手拿罗盘掐算的年轻人张开眼睛，两道电似的目光射在了刚才应宽怀找过的地方，沉声说道：“很强的阴力！我们来晚了！走！”

　　领头的年轻人，带着其他的几名年轻人收起了法器，仿佛现代的年轻人一样离开了当地。

　　一名老和尚带着一名小和尚出现在当场，看了看两批人都看过的地方，摇了摇头：“黄泉界？”手里面拿着禅杖，一步步的走离了现场。

　　没多久的时间，四名身穿西装的，胸前挂着十字架的西洋人，四处的撒着一只银杯中的清水。

　　一滴清水落在了前三批人都到过的地方，发出了一阵青烟。四名西洋人相互看了一下，点了点头蹲下身子勘察了一阵子，也离开了工地。

　　黑暗议会华夏国主持人阿瑟，正暴跳如雷的对着自己的手下大吼：“什么？你们去晚了？有人在你们头里面捷足先登了？你们是干什么吃的？不知道那块石头对我们重要吗？韩文瑞这个笨蛋！只知道利用组织的钱发展自己！明明买到了那块埋有石碑的地，也不早点开发那块地，最终让应宽怀弄走了！现在被人给捷足先登了！”

　　十几个黑影站在角落里面，一动不动的听着自己的上司在那里发火。

　　发完脾气的阿瑟看到手下还站在那里，火气再次窜上了脑门，抓起桌子上面景德镇一年才能出产十套的极品陶瓷，向手下站立的方向仍了过去。

　　啪，价值几十万的极品景泰蓝陶瓷，跟墙壁撞击过后，变成了不值一毛钱的瓦砾。

　　“还在那里干什么？都给我滚！快去给我找！”阿瑟咆哮着对那些一动不动的手下吼道。

　　十几个黑影听到阿瑟的话语，如蒙大赦一般的快速的离开了这个“火山”虽然都能爆发的地方。

　　“你好，我是刘秘书。”电话的那头传来了刘秘书疲倦中带有些恐慌的声音。

　　“刘秘书，你好。我是应宽怀应大夫，这次打电话只是想问一下我开的药是否有用？”应宽怀站在刘秘书住宅的下方，声音却装出一付非常关心的样子问道。

　　“一开始还有效果，可是后来还是做起了恶梦。您能不能来一趟，我的家住在中润大道世纪花园，海涛阁B801室。谢谢！”刘秘书不知不觉间在语气词里面已经有你，改为了您，或许这一点他自己都没有发现。

　　“好的，您稍等。”应宽怀愉快地挂掉了电话：“怪不得我总觉得工地的死气很熟悉，前几天我不是在这个刘秘书身上遇到过吗？看来他应该去过那里，而且这件事情，相信他知道的应该多一点。特别是那块石头的下落。”

　　应宽怀走进刘秘书的家，看着眼前这个黑眼圈严重，脑门黑气更加严重，精神处于崩溃边缘的刘秘书说道：“放心，我有一套特殊的针灸，一定可以让你睡个好觉。”

　　“谢谢！谢谢！”极度紧张的刘秘书，抓着应宽怀的手躺回到了床上。

　　应宽怀取出一套银针，一根根的扎在刘秘书的身上。紧张的刘秘书在不知不觉间已经沉睡了过去，发出熟睡的鼾声。

　　应宽怀站起身来，从怀里掏出一张道士用的黄符，面带微笑的对着熟睡的刘秘书说道：“我说哥们，出来聊聊天吧？”

　　屋内平地挂起一阵阴风，书桌上的纸片文件顿时飞到了空中。熟睡的刘秘书突然直立坐起身来，睁开一对冒着绿光的眼睛，阴沉沉的说道：“想活命别打扰本大爷的大事！给我滚！”

　　应宽怀笑着说道：“什么时候你这中吸人阳气也算一件大事了？一个小小的低级鬼灵，居然也有大事。那老子不成为天帝了？”

　　刘秘书缓缓的张开双臂，全身的骨头噼里啪啦的响做一团，脸上的肌肉也变得狰狞了起来，黑色的气息布满了刘秘书的脸庞，再次一阵阴风刮起，刘秘书犹如炮弹出膛一样飞速的撞向了应宽怀，粗壮的手掌上的指甲足有一寸多长，疾速的向应宽怀的脑袋上面拍去，黑色的气息包围着整个手掌。

　　坐在凳子上面的应宽怀身体一个前冲，右拳狠狠地打在了对方的小腹，刘秘书整个人倒飞了出去撞在墙上之后，趴在了床上。

　　“手感不错。”应宽怀晃动着自己布满了尸气的拳头：“果然是用民脂民膏堆积出来的身体，适合你这样的小鬼居住。”

　　趴在床上的刘秘书嘴里面流出了一阵阵恶臭的分泌物，低着头努力看着应宽怀，露出一脸痛苦的神情。刚才的那一拳不但狠狠地揍了刘秘书的身体，入侵刘秘书体内的尸气，同样让寄居在刘秘书体内的鬼魂受到了不小的教训。

　　“现在是有奖问答时间，我问你答。”应宽怀看着俯身在刘秘书身上的恶鬼，走上前去一脚踩住对方的脑袋，胳膊肘撑在自己的大腿上面说道：“那块石碑呢？我感觉得出，你身上有那块石碑的力量。”

　　“什么石碑……啊……”附身在刘秘书身上的鬼发出一声惨叫，同时发现不知道什么时候，自己已经不能脱离刘秘书的身体了，七根银针将它彻底的封在了刘秘书的身体之中，而且封印的手法还是非常特殊的手法，如果拔除的时间跟顺序有一点错误，那么必定会牵动这个封印，至于后果不用应宽怀说，鬼魂也知道下场只有魂飞魄散。

　　“如果鬼附着在人身上，被杀死的话，那就是魂飞魄散。相信这个词语你应该很明白吧？”应宽怀看着刘秘书身上那燃烧成为灰烬的黄符，再次拿出了一张散发着金光的符咒：“隆重给你介绍一下，这是我很久以前从一名茅山道士那里学来的震鬼符。虽然对付其他的生物一定用处都没有，可是对付鬼魂……。别说！还真是好用的不得了！”

　　刘秘书大口大口的喘着气，泛着绿光的眼睛，充满着一丝不屑：“你不是石碑主人的对手，我劝你还是少插手。”

　　“我不喜欢重复询问同一个问题。”茅山捉鬼专用符咒震鬼符在应宽怀的控制下，飞到了刘秘书的头上，玄奥的符咒红文在鬼魂的头上飘来荡去。本来正气凛然的东西，从应宽怀的手里面用出来，看那样子比鬼更像鬼。

　　鬼魂微微的考虑了一下，还是说道：“他在……啊……”鬼魂发出一声惨叫，黑色的气息消失得无影无踪。

　　“想跑？”一直没有发动的震鬼符，化作一到电光劈在了刘秘书的身上，顿时刘秘书的体内发出一声凄厉的惨叫。已经变成焦炭模样的刘秘书，仍然死死的盯着墙壁上面的一张照片。

　　“靠！赔大了！这次真的赔大了！”应宽怀跺着脚有些不甘心的说道。


第七十六章 屠杀

　　“这家伙的身体里面好像还有其他的元神！”应宽怀踢了踢刘秘书的尸体：“我好像惹到了一个很麻烦的家伙。毕竟刚才那道震鬼符对于离体的元神也会造成伤害。元神再小的部分受创，也都是受创。这东西可不好修补。惹了一个麻烦的家伙，赔大了，这次可真的赔了……。”应宽怀五指一扣，七根银针飞回了自己的手中，走到鬼魂死前看着那张照片面前，将上面合照的其他三人都记在了脑海之中。

　　刚才的元神，应宽怀可以清晰的感觉到元神中那阴冷的力量。再加上那个并不完整的一丝元神而已，在震鬼符的轰击下安全的撤退出去，这种实力并不是任何人都能做到的。

　　“希望不是很变态的东西。”应宽怀自我安慰了一下，顺手用阴火将墙壁上面照片烧成了灰烬：“不过最好还是能把他找出来的好。”

　　回到诊所，应宽怀打开电脑叫出了这几天再次陷入无聊中的莫拉迪，用幻术将自己变成了照片中的三个人：“给我查一下，这三个人各是什么人？”

　　随着应宽怀的话音一落，三个人的图片资料立刻出现在了电脑上面。除了已经死掉的刘秘书，应宽怀多少知道一点，其他的两个人都是第一次见，一个是国际走私古董的古董商，另外一个是区委书记的儿子，陈东升。

　　“给我调查一下，这个陈东升的家庭住址以及其他的驻地。”应宽怀隐约的感觉到了一丝什么。

　　“银河路，腐败一群楼A区，四单元101。”莫拉迪微笑的看着应宽怀：“相信这个地方很多人都知道吧？至于还有一栋别墅，是在郊外东区的……”

　　应宽怀微笑的跟自己脚下的土地如何在了一起消失在了地面之中。

　　郊外的阳花山上树立着十几栋别墅，在星空下显得非常安静。这里是有名的富人区，平时的富人们却并不住在这里，在这里买房子对很多人来说，更多的是一种象征性的意义。

　　今夜，这些别墅里面的房子，有一间房子是住着人的。应宽怀遁地进入到陈东升的房间内，在墙中静静的看着房间里面，床上的陈东升与一个女人的裸体肉搏战。

　　一根银针从强中飞出，准确的刺在了陈东升的后背上面。正战到高潮的陈东升忽然感觉到自己的下面又如长江泛滥一般，瞬间就已经泄了。

　　“他妈的！老爷子使用的兴阳蜈蚣丹也有假的吗？”陈东升不满的从床上爬了起来，看着身下女人对他投来的鄙夷眼光，更加心虚的一巴掌甩在对方的脸上：“看什么看？当心老子操死你！”

　　“侮辱别人的产品，这可不是好习惯。”应宽怀慢慢的从墙中走了出来，另一根银针扎入了女人的头中，女人顿时晕了过去。

　　“你……你……”陈东升惊恐的看着应宽怀，从床下摸出了一把防身的手枪，对着应宽怀连续开了数枪。

　　“跟神经紧张的人聊天，是一件很麻烦的事情。”应宽怀无奈的拿出怀表，再次利用天魔音催眠了陈东升：“麻烦告诉我一下，关于工地的事情如何？”

　　陈东升面无表情地看着应宽怀，嘴里面喃喃地诉说着。

　　随着陈东升的诉说，应宽怀发现对方诉说的事情，跟他想象的基本上差不多一样。

　　由于是多方势力争夺这块地皮，其中有不少势力都跟这个陈东升有过接触，很可能还塞了大批的钞票，让陈东升这个二世祖敏锐的感觉到了这个地方的价值。

　　特别是西方的两批西方人，还有一批东方的倭寇，他们都拿出了很高昂的价格。

　　陈东升也找了不少人帮他评估过这块地，得到的资料应该是这块地的价值，还不如他收到的那批贿赂钱。

　　如此一来，陈东升立刻开始研究为什么这么多人会这样做，最后经过跟刘秘书多次实地勘探过后，他们最后还是把目光瞄准了地下。

　　经过多方找人调查资料，陈东升更是怀疑这下面应该有一批价值高昂的古董。本着强龙不压地头蛇的想法，陈东升想出了这个白吃白的做法。

　　干脆动用自己所有能动用的社会关系，强行的调集了一批人手，在昨夜偷偷进行挖掘工作。结果下面真的有很多古董。

　　其中大部分古董更是被他们几个人分走，然后将大部分古董全部埋藏了起来。

　　应宽怀听到这里无奈的摇了摇头：“千算万算，一直在算计别人。怎么就忘记了普通人的这股势力？虽然他们的实力不怎么样，可是他们却是这里的主宰。”

　　“有没有一块黑色的石头？”应宽怀淡淡地说道：“我能感觉到你身上还残留着那股气息。”

　　“石头？那东西没有任何价值，我送给了古董商。”陈东升呆呆得说道。

　　“原来在那里？那你……”应宽怀话还没有说完，身后房间的突然爆发出强烈的圣力。

　　房间的大门在圣光十字剑的冲击下，瞬间变成了一地的粉末。

　　事出突然，应宽怀急忙闪身躲过了圣光十字剑。呆呆坐在床上的陈东升可就倒霉了，一瞬间陈东升就被圣光十字剑被斩成了四块，连声惨叫都没有发出，魂魄就离开了身体。

　　“这人死的可不关我什么事，别扣我功德。”应宽怀瞬间融入了墙壁之中，圣光十字剑再次从门外冲了进来狠狠的撞击在应宽怀消失的墙壁之上。

　　进入墙壁的应宽怀迅速的向地下潜去，当接触到地面的那一瞬间，一道由光明圣力组成的一张大网，正在地下不远的地方等着他。如果继续下潜，利用遁地逃跑的话，那么由圣力组成的这张光网，肯定要让应宽怀吃上不少苦头。

　　这一点，对于也算是比较熟悉圣力的应宽怀来说，还是非常明白的。

　　“讨厌的圣力结界！”应宽怀看到正在迅速上升的圣力网，也不敢怠慢，快速的跳出了地面。手指上面的比刀子还锋利的指甲，一根根的从应宽怀的手指里面弹了出来。

　　十几个身穿白袍的教廷神职人员，纷纷拿着陪伴他们多年的圣经，发动着光明结界。

　　由圣光组成的光明结界网，也从地下迅速的升起，做出要包围应宽怀的举动。

　　应宽怀嘴角微微的上翘，整个人又如炮弹一般，飞奔到一名神职人员的面前，锐利的爪子在一瞬间拍了下去。

　　圣力护罩虽然在第一时间从神职人员的身上弹出，可是丝毫没有起到它所谓的保护作用，应宽怀的爪子瞬间抓破了圣力护罩，一爪子抓穿了对方的身体。

　　一秒钟后，神职人员的脸上身上出现了数道裂痕，在一秒钟后血液从这些裂痕中喷射了出来，神职人员本身变成了几块被锋利刀子切成的肉块。

　　一声惨叫都没有出现，一名神职人员就被应宽怀大卸数块。

　　应宽怀干掉一名神职人员，根本没有停止脚步的意思，突然变向顺手又干掉了一名神职人员。

　　“魔鬼……”发动结界的其他神职人员，看到应宽怀最具血腥的屠杀，再也不能安心的祷告，专注于释放结界。

　　霎那间，唯一能对应宽怀构成威胁的结界，完全消失在了夜空之下。

　　“交出十字架！”毒蝎乔尼尔从楼上高速冲下，身上绽放着强烈的圣光，在黑夜之中犹如一个小型的太阳一般，尖细的圣剑同样被强大的圣力包围着直刺应宽怀。

　　应宽怀急速后退，也不敢再次下潜，生怕再到对方的结界的包围，同时一脑门子问号的看着乔尼尔。打了半天，他虽然已经猜到了对方就是乔尼尔，可是却丝毫没有想到对方会在这种时间段选择对自己的攻击。

　　乔尼尔看着应宽怀闪避的速度，更是感到一阵无比的苦恼。与应宽怀正面冲突，并非是他最初的想法，至少不是在这种情况下突然攻击应宽怀。

　　如果石头还没有出现任何的事情，那么一些事情还好说。可是现在的问题是石头突然出现，然后又突然的消失。

　　应宽怀本身就是乔尼尔最初构思里面的突然出现的人物，其次随着几次的接触，乔尼尔更是发现应宽怀更是跟各个势力都有瓜葛的人。

　　特别是阿瑟跟应宽怀的密谈，乔尼尔更不知道中间谈了什么。如果应宽怀真的跟黑暗议会双方进行联手，那么寻找到石头的可能性要远远大于他们教廷。

　　再加上乔尼尔考虑到自己若是真地得到石头，就算想要平安的带出华夏国，那也是个问题。毕竟应宽怀若是知道了石头在他的手里面，就算对石头没有兴趣，可是应宽怀对于敲诈的兴趣之浓厚，这一点乔尼尔还是非常清楚地。

　　最后一点最让乔尼尔感到恐慌的，就是他明明接到消息说应宽怀进入了刘秘书的家，而当时他们正开车向陈东升的别墅方向开车急速行驶，最后居然让应宽怀在他们的前面赶到，并且问出了不少东西。

　　乔尼尔很清楚，如果现在不动手，那么应宽怀肯定可以在他们之前找到古董商的位置，毕竟应宽怀当知道了是在古董商手里面的时候，并没有急着追问具体位置。乔尼尔更是将这话理解成为，应宽怀知道他们并不知道的古董商。

　　杀人灭口已经是必须要做的事情。哪怕是准备不充分，赶鸭子上架，这时候也只能必须去做了。

　　“圣灵，圣子……”乔尼尔手持细细的圣剑，身上的圣器盔甲绽放出了更加强盛的光芒。

　　“这实力，最少也是天师水准里面的高等水准了。神圣骑士，原来居然这么厉害……”应宽怀微微吞了一口唾沫，手指上面的乾坤圈，在他手指上面微微的自己转动着：“看来现在就是想跑，估计也不是那么简单的事情了。”

　　乔尼尔一声暴吼，一道白光呼啸的从他手中手中的“蝎尾”细剑的剑尖处爆射出去。

　　白光在一瞬间穿透了应宽怀的身体，乔尼尔还没有来得及高兴，就发现他射中的只是一道惨象而已。

　　真正的应宽怀已经躲开了乔尼尔的攻击，同时高速移动到其他神职人员的旁边，也不管随便杀生会损失功德的问题，抬手再次将一个神职人员大卸数块。

　　乔尼尔视而不见自己的手下被应宽怀干掉，只是高速的冲向应宽怀，手中的圣光再次射向应宽怀。

　　圣光再次穿透了应宽怀留下的残影，在他身后的那一栋华丽的别墅的墙上留下了一个大洞，同时激起了一阵阵的灰尘。

　　“拼命？我的命比你的值钱多了。”应宽怀对于自己这个目前偷偷掌握着全天下财富自己的性命，自然无比的爱惜。虽然神圣骑士在教廷的地位崇高，可是折算成为美金的话，神圣骑士的在他的眼中，显然也只不过是一个价位比较高的商品。

　　应宽怀手中收割生命的速度比刚才还要快上几分，瞬间的功夫，又将几名站在结界位置的神职人员变成了一对肉块，对于自己身上离开的功德，根本就是视而不见。只要杀光所有的神职人员，没有可以布置光明结界的人存在，应宽怀自信自己的遁地术，可以让乔尼尔郁闷上很久的。

　　毒蝎看到应宽怀的屠杀，手中的剑依然保持着一开始的冷静。这一点应宽怀可以从对方每一次发剑中可以感觉得非常清楚。

　　跟具有天师水准的家伙拼命，应宽怀并不认为战胜对方，自己付出的代价会有多小。刚刚得罪了一个不知名的家伙，保留实力是应宽怀最先要做的事情。

　　十八个神职人员，转瞬间已经被应宽怀干掉了十七个，而第十八个人员依然站在原地，丝毫不惧怕的等着应宽怀。

　　一霎那间，应宽怀看到了身后追赶自己的乔尼尔，嘴角浮现出了一丝笑意。这种微笑，对于同样经常使用计谋的应宽怀来说，实在是再熟悉不过了。

　　不对的念头刚刚在应宽怀脑中浮现，乔尼尔再次划出的一剑，并没有像以前一样攻击应宽怀的身体，而是将第十八名神职人员斩成了两半。

　　血液喷洒在大地上面的一瞬间，十八个死掉的神职人员的位置，顿时升起了一阵血光，透过大地天空形成了一个特殊的包围空间。

　　“东方人，没有想到吧？我们教廷在很早以前，也有过血的历史。自然会研究类似的结界。这个结界，可要比刚才的那个结界更难对付。”乔尼尔停止了像刚才一样的攻击，仰头看望着星空淡淡地说道：“或许你现在觉得，自己的实力并不比我弱。还有机会干掉我，然后离开这里。”

　　应宽怀不置可否的点了点头，事情到了这个地步虽然非战不可，但是应宽怀并不认为自己会输。天师水准的高手虽然强，但是应宽怀自信只要不是遇到顾倾城那样拥有无数变态好东西的家伙，还是可以应付的。

　　至于真人水准的高手，应宽怀还是有自知之明的，现在的水准遇到了逃跑还是可以的，战斗方面那几乎是不可能完成的任务。毕竟当年所有的妖器都已经没有了。

　　“首先自我介绍一下，教廷神圣骑士毒蝎乔尼尔。”乔尼尔非常绅士的说道：“毒蝎并不只是我的外号，同样代表着我的位置。”乔尼尔缓缓地举起自己的右手，手中的长剑直指星空说道：“虽然我的力量还有很多不足，但是它会帮助我的。”

　　应宽怀抬头看了天空一眼，眼中微微的露出了诧异的目光。乔尼尔指的地方，绝对是天空中的天蝎座。

　　“没错！我们教廷的十二神圣骑士，每人对应着其中的一个星座。这身神奇的圣器，可以吸收到天空中的力量，来提供给我们这些使用者更强大的力量。即便教宗的使用神器，也不一定可以比上我们十二神圣骑士集合起来的力量。”乔尼尔自信的笑着，身上的圣器在不停的提升着乔尼尔的力量，准瞬间已经超过了普通天师的水准。

　　应宽怀首次感受到了来自对方气势上面的压力，早就恢复了最后两成修为，却一直装作没有解开修为的他，也不敢再做任何的保留。


第七十七章 再现惊道戟

　　青黑色的尸气快速的从应宽怀身体里面涌动了出来，转瞬间将应宽还笼罩了起来。

　　转瞬间，乔尼尔的圣力已经达到了天师里面的上级水准。

　　“把十字架交出来！”乔尼尔的圣力停止了提升，纯白色的圣力让他仿佛就像是夜空的月亮一般，轻轻挥动了一下持剑的右手，轻松的在地面上留下了一道浅浅的并不算浅的痕迹：“这就是十二星座的力量。如果我自己可以得到提升，力量将会有更加大的提升。现在交出十字架，我可以饶你不死。”

　　应宽怀一听乔尼尔这么说话，立刻当场乐了。这种哄骗三岁小孩子的手法，居然出自以奸诈出名的乔尼尔的嘴里面。

　　“力量这东西，看来真的不是什么好东西。”应宽怀嘴角微微的上翘，低声的自语：“当一个人得到强大力量的时候，很容易会在某种情况下遗失其他的东西。”

　　“不给……？”乔尼尔话音一落，脚步微微移动，一个骑士最基本的突刺将他本身化作了一道白色的流星，经过的地面更是激起一阵尘土。

　　应宽怀左脚后退半步，快速的侧转身体，躲过对方的突刺同时，右手对着乔尼尔的后颈抓了过去。

　　丝毫不逊色于神兵利器的爪子，仿佛连空气的分子都能切开一般，速度比挥出去的掌风声音还要快上几分。

　　乔尼尔反手刺出一剑，斩向应宽怀的手掌。

　　叮当发出一阵金属相击的声音，青黑色的气息与白色的圣力在瞬间撞击了数下，两人仿佛只是分别交换了一下相互站立的位置一般。

　　只有地面上面，那能量相撞的残留的小坑洞，记载了刚才瞬间两人之间的激烈战斗。

　　乔尼尔的“蝎尾”细剑更是发出一阵阵的轻轻的金属颤抖声。看到这一幕，乔尼尔的心中发出无限的感慨。

　　“蝎尾”细剑虽然是他身为天蝎神圣骑士的武器，可是这件武器并不适合正面的对敌。只是跟他的星座一样，更加适合偷袭暗算来使用，本来这件武器也是在圣甲的右臂盔甲之中，用来作为偷袭之用。

　　可是教廷的上等圣器并不算是很多，“蝎尾”本身的质量在圣器之中也算是上等货，当然这只是以强大的圣力来作为衡量。

　　正因为“蝎尾”本身属于上等货，所以乔尼尔也只能接受分配到一件的局面。哪怕这件圣器并不适合做攻坚战，乔尼尔也只能用它来作战。

　　如此一来，乔尼尔的战力在十二神圣骑士中，反而成为了最弱的一个，哪怕他的弱只是相对与其他十一个神圣骑士的弱，也只能默默地忍受着。

　　应宽怀手里面的十字架出现，让乔尼尔的心中泛起了无限的希望。

　　前任教宗，在成为教宗之前，在成为裁判所所长之前，在还只是一名普通的裁判所执事的时候，那条银色的十字架就一直陪伴着他。

　　在教廷历史上面，所有的裁判长里面，他也是唯一一名没有依靠从教廷领取其他武器提升自己实力，完全依靠自己的能力爬到裁判长，爬到教宗位子上面的天才级别的人物。

　　那条银色的十字架，可以说是充满了前任教宗毕生的圣力。当拥有强大圣力人使用它的时候，那条十字架将会变成无坚不摧的圣剑。

　　单纯以这一点来讲，前任教宗手里面的十字架，传说是除了教廷圣杯以及权杖两件神器之外，唯一可以有能力凌驾于十二神圣骑士手里面武器的一件武器。

　　得到这条十字架，就是可以在力量上面凌驾于其他十一个神圣骑士最佳便捷途径。虽然现在其他的十一个神圣骑士，也同样无法发挥出传说中神圣战甲的真正力量。可是现在其他的十一个神圣骑士，每当谈起十二个人战斗攻击力的强弱时，乔尼尔仍然会被放在最差的位置。

　　“把十字架交给我。”乔尼尔看应宽怀的眼神，让后者感觉前者像是欲火焚身的流氓一般，而自己像是面对流氓的可怜女生一般：“现在的我还没有发挥最强的力量，最好乖乖的把十字架交给我。”

　　应宽怀默默地打量着乔尼尔身上的银白色战甲，脑子里面更是不停的研究着对方身上的战甲到底是什么战甲。

　　虽然修真界里面也有不少人会给自己修炼一套战甲，或者其他的防御性的法宝出来，不过那都是利用修真者自己的能力来发动法宝，并不能提高使用者的战力。

　　乔尼尔身上的这件战甲，显然跟修真界里面的战甲完全不相同，这个东西反而像是一个使用者能力的增幅器。

　　按照乔尼尔的话语，看样子这个战甲还是非常可能，按照使用者的身体，来给使用者增幅其提高的力量。

　　“如果可以把这个东西抢夺过来，拿回去好好的研究一翻……”应宽怀脑海中迅速的转动着自己的想法，不过很快就打消了这个奇怪的念头，毕竟乔尼尔的实力摆在那里，根本不是像以前的那些家伙，随便说抢就能抢得过来的。

　　乔尼尔看到应宽怀的脸部表情太过正常，同样工于心计的他，立刻怀疑对方在动心眼，手中的“蝎尾”再次高速抖动了起来。

　　这次的乔尼尔并没有像上次一样使用骑士的突刺，手中的“蝎尾”充分发挥出了花剑的特长，瞬间的抖动就变化出了数十个花剑的剑头。

　　如果是普通的修真者，还真不一定能看出那个剑头是真的，除非他利用气息的判断来判定。不过那样一来，很可能刚刚确定的那个，已经变成了虚假的剑头。

　　应宽怀因为身体条件几乎可以所有的修真者都出色，虽然修练得速度不见得比人类快，可是单说这个身体条件，他还真是因为自己强横无比的身体，去专门学习研究了很久的体术肉搏，同时这个体术，也在以前多次他跟比他实力要强一些的修真者的战斗中获得胜利。

　　应宽怀知道自己这时候坚决不能后退，快速挥动着自己的右手，变成刀子一般的指甲跟“蝎尾”撞在一起。

　　每一次的撞击，乔尼尔都感觉到自己的“蝎尾”更加地用不上力道。蝎尾的每次反震，更是让他有种手腕发麻的感觉。

　　应宽怀连续撞击乔尼尔“蝎尾”剑的着力点，对方的剑法依然并没有变的凌乱，这让应宽怀也不由得吃了一惊，同时暗叹对方的剑法的确下过苦功夫。

　　只不过这样的暗赞，换来的不是对方的惺惺相惜，而是换来了对方更加猛烈更加疯狂的攻击。

　　“把十字架给我！把十字架给我！”乔尼尔挥动着手中的蝎尾，脸上充满了疯狂的贪婪，哪里还有一丝平时的骑士的风范。

　　疾风暴雨般的攻击，虽然可以给人酣畅淋漓的感觉。可是同样也会因为速度过快，而不能更好的控制精确度，反而会露出破绽。

　　应宽怀一爪子荡开了对方的蝎尾，同时一个贴身滑步靠近到了乔尼尔的身旁。中国古代拳法里面的“沾衣十八贴”，这套完全近身短打功夫，在应宽怀侵淫了数百年的时间后，全数招呼在了乔尼尔的身体上面，拳头，手肘，膝盖，肩膀，头撞……身上能用的攻击手段，应宽怀一应俱全的全部送给了乔尼尔，在极短的时间内给乔尼尔上了一堂丰富生动的中国古拳法课。

　　随着最后一次寸劲的发出，乔尼尔整个人到飞了出去，狠狠的撞击在了别墅的墙壁上面，硬是在上面再次开了一个洞口，从外面看去只能看到砖头破碎引起的阵阵尘土。

　　“肯定还活着，只是……”应宽怀很清楚自己刚才的一阵暴揍，虽然可以在对方身上留下一部分伤害，但绝对不够要对方命的境界。

　　应宽怀的话语还没有说完，一道巨大的白色圣力，从尘土飞扬的房间里面飞出，在地面上留下了一道极深的印记。

　　应宽怀侧身刚刚躲开圣力攻击，房间里面立刻飞出了十几道圣光十字斩。虽然乍看之下毫无章法，可是其中飞行的轨迹几乎向所有的通道都封住了。

　　处于包围空间，没有丝毫的办法使用遁地来躲避这种攻击。应宽怀只好硬起头皮，依靠自己强大肉体击碎了第一道圣光十字斩，算是打出了一点破绽，从其他的缝隙中躲过了后续的攻击。

　　“杀杀杀！”乔尼尔高喊着从房间里面再次冲了出来，手中的蝎尾丝毫不停的释放着圣光十字斩。

　　乔尼尔身上的圣力在这时候再次有了更强的提升，一直英俊的乔尼尔在接受了再次提升之后，脸上已经面露狰狞的表情，仿佛不再是他控制盔甲，而是盔甲再一次的增幅之后，控制了乔尼尔一般。

　　只不过传说中应该纯洁仁慈的圣力，这时候带给乔尼尔的并不是博大的胸怀，而是更加狰狞的面孔。

　　上级顶级天师的力量在乔尼尔的身上爆发了出来，应宽怀立刻感觉到了一阵无比的头疼。现在乔尼尔的实力，跟当日顾倾城的实力已经有的一拼了，虽然最后顾倾城可能会议靠层出不穷的好东西，把乔尼尔给烤熟了。

　　不过现在的这种实力，单纯的从力量方面讲，应宽怀都必须承认，自己还是没有对方的强。

　　“斩！”乔尼尔嘴里面淡淡的说出一个字，手中的蝎尾却在一瞬间滑动了十几次。应宽怀射出的乾坤圈，在撞碎了对方第十次的圣光十字斩之后，再也没有办法撞碎对方的第十一次进攻，无奈的飞回到了应宽怀的手指上面。

　　“那个环子！给我！”乔尼尔虽然甚至已经有些不怎么清醒，不过潜意识里面还是记得要把好东西都抢过来，应宽怀的乾坤圈显然也属于好东西的一列，圣光十字斩更是频繁飞出，逼得应宽怀只能用自己的爪子跟身体，去阻挡对方的十字斩。

　　“靠！不公平！”应宽怀不停的跟强力的圣光十字剑对撞，双手也已经开始感到微微的发麻，毕竟每次地对撞乔尼尔只是损失一点点的圣力，而应宽怀却是肉体上都能感觉到一阵阵的酸麻。

　　如果是两个人肉搏，应宽怀当然欢迎任何有兴趣肉搏人士找他切磋。可现在是明摆着一方面欺负另一方面的一个战斗，这种战斗可以让任何一个被攻击的人感到无比的郁闷。

　　“妈的！武器！武器！”应宽怀连续躲过两道几乎跟他身体亲热接触的圣光十字斩，伸手向芥子袋中摸了进去。

　　分神的一霎那，乔尼尔的圣光十字斩终于还是跟应宽怀那强壮的身体来了一个亲密无间的接触。

　　有了第一次的接触，第二次第三次第四次，一次次的攻击毫不客气的轰击在应宽怀的身上。

　　一下没有站稳的应宽怀更是被揍到了地上，乔尼尔圣力充满了身体，圣光十字斩更是毫不客气的一道接一道轰击在倒在地上的应宽怀。

　　每一道十字斩的落地，换来的都是一阵巨响跟一阵飞扬的尘土。

　　应宽怀倒在地上苦不堪言，圣光打在躺在地上的他每次都让他感觉自己被压路机在身上开过一次一般，那种痛苦只有普通人被是个人叠罗汉压上一次之后，才能切身的感受到。

　　最惨的一点是，这样的超级按摩，由于雨点般密集的程度，让应宽怀更是想要站起来都非常困难。

　　“死！”乔尼尔连发数十道圣光十字斩，将应宽怀打在地面，高举手中的蝎尾，强大的圣力迅速聚集在了蝎尾的上空，一个巨大的圣光十字在不停的吸收着能量，高速的在空中转动着，隐隐已经有风雷之声。

　　这东西若是劈在身上，应宽怀很清楚，绝对不会像刚才那样全身酸疼结束完事。肉体被这个东西给打中的话，估计身体上能不能找到一块完整的肉，都非常困难了。

　　“操！就你他妈的有东西！”应宽怀趁着空当，从自己的芥子袋中拿出了唯一的武器：绝世凶兵——惊道戟。

　　这种情况下，应宽怀再也顾不得研究这个东西的真假了。虽然不能解开上面的封印，但是应宽怀却可以有办法挑起这个凶兵本身的兴致。

　　应宽怀手拿惊道戟荡开一道圣光十字斩，快速的奔向结界的旁边，将惊道戟一枪刺入了地上的血液之中。

　　在应宽怀看来，这个惊道戟的真假已经不重要了，重要的是这东西的制作方式应该是基本相同的。而且盖了这么多个封印，就已经说明了其中的价值。

　　惊道戟这种东西，本身就属于凶兵。越是有血液的吸引，越是容易展现它的凶性。

　　这把惊道戟从封印上面来看，也已经被封印了不知道多少年了。如果他的凶性还在，那么只要一碰到鲜血……。

　　应宽怀想到这里，手中的惊道戟已经触碰到了地上的鲜血。

　　强大的力量从惊道戟上面传到了应宽怀的手中，在一瞬间应宽怀感觉自己差点没有握住这把绝世凶兵。

　　一声类似于鸣叫的声音，从惊道戟中响亮地发出。在同一瞬间，地上的鲜血仿佛被人用吸管吸收一般，血液瞬间被吸入了惊道戟之中。

　　随着血液的被快速吸干，一阵强烈的飓风在惊道戟四周散发了出来。

　　整条惊道戟的身体都在发出微微的颤抖，仿佛一个饥渴了很久的人，忽然看到一条干净的小溪一般，整个身体都在激动的颤抖。

　　“现在的我不需要你把十字架交出来了！干掉你我自己找！”乔尼尔利用圣力让自己漂浮在空中，手中的巨型圣光十字斩，已经全面完工。

　　随着乔尼尔的右手挥动，巨型的圣光十字斩从空中高速的向应宽怀撞击了过来。霎那之间，这个结界仿佛又如白昼一般。

　　“我操！”应宽怀手拿惊道戟，忽然感觉到惊道戟中爆发出一股强烈的力量，在还没有释放的瞬间，应宽怀感到自己犹如被海啸袭击一般，全身每个细胞都传达着巨大的疼痛。

　　后退的力量没有冲入应宽怀的身体，再次反方向移动，一道犹如赤血一般鲜红，带有极端暴虐之气力量，让应宽怀自己都感到邪恶的力量，从惊道戟中强烈的喷发了出来。


第七十八章 天道不公

　　鲜红如血，充满了怨气的力量从惊道戟中如火山喷发一般冲了出来，直奔天空中落下的圣光十字斩。

　　同一瞬间应宽怀感到自己的胸腔内部，再次一阵翻江倒海的感觉，双手更是犹如普通人抓着一块燃烧的烙铁一般。

　　惊道戟的力量不但向上送出，同时也向四面八方突然爆发出来。

　　伴随着惊道戟力量的爆发，惊道戟身上的那数道封印突然间房出各种五彩的流光，道家、佛家的力量瞬间将惊道戟向其他方向发出的力量压制了回去。

　　同时道家跟佛家的力量在一瞬间，也再次向外释放意图抹煞掉外泄的惊道戟力量。

　　手抓惊道戟的应宽怀成为了首当其冲得倒霉蛋子，体内的惊道戟力量还没有化解开来，道佛两家的力量又冲入了应宽怀的体内。

　　顿时应宽怀感觉到自己仿佛吞下了数颗由高爆炸药制作的手雷，在他的胸腔内同时爆炸一般的痛苦。

　　应宽怀嘴里面喷出一阵怪气，死死的抓住惊道戟倒飞了出去。

　　惊道戟释放的能量也在瞬间跟乔尼尔释放的力量做了一个亲热得拥抱。只是一个瞬间的功夫，巨大充满威力无比模样的圣光十字斩，在惊道戟力量的撞击下，犹如处女膜遇到了金枪客，瞬间的功夫就被惊道戟的力量穿透。

　　无法在凝结起来的圣光十字斩，在一瞬间土崩瓦解，速度之快比任何的一次股票市场的灾难还要快上几分。

　　惊道戟的力量在穿透圣光十字斩之后，丝毫没有一点疲软的迹象，一路高歌猛进迅速的撞向了空中的乔尼尔。

　　速度之快可以说是眨眼即过，乔尼尔若是在清醒正常的情况下，第一个反应绝对会是躲避着来势汹汹的一击。虽然乔尼尔的速度，绝对不可能高过惊道戟释放力量的速度，根本无从躲开，但实际少还是可以做一点点的基本防御。

　　可是处于被天蝎座圣器装加持的他，根本就是处于不清醒的状态。眼见高速飞来的惊道戟力量，居然举剑要斩。

　　只是当他乔尼尔斩下他的“蝎尾”的那一刻，他才发现惊道戟的力量已经在他眼前消失了，同时在接下来的不到一秒钟的时间里面，一股鲜红的血液从乔尼尔的胸腔内喷发了出来，巨大的疼痛传达到了乔尼尔的大脑，始终不清醒的乔尼尔在这一瞬间完全的清醒了过来，呆呆得看着躺在地上，看起来受伤不轻的应宽怀。

　　然后用不敢相信的眼睛看着自己的胸前，那个由天蝎座圣器装保护着他的胸前，这时候出现了一个排球大小的窟窿，血液正在不停的从四周冒出。

　　一向坚固无比，号称可以承受导弹攻击而不会破损的圣器，这时候被惊道戟的力量彻底打穿，残缺的部分同样是展现出无数的裂痕，仿佛只要在被轻轻碰一下，这套圣器装的胸甲部分就会被彻底打算一般。

　　“怎么可能？人类怎么可能有这样的力量。教宗大人的神器也不可能……”乔尼尔的话语还没有说完，生命却已经走到了尽头，即便是圣力护体，依然不能延续他的任何一丝生命。

　　高高在上的乔尼尔整个人完全从空中摔了下来，激起一阵小小的尘土。

　　“看来那个老教宗当年真的没有吹牛。如果他们十二神圣骑士，真的拥有什么组合他们结界的能力，估计在第九层地狱里面，还真用不了那么难办。”应宽怀将已经被封印再次盖住的惊道戟放回到了自己的芥子袋中，打算找个时间自己重新研究一番这个东西到底是不是原版货。

　　毕竟刚才的反噬力道实在是太大了，明明已经做到了防备反噬的准备，却依然被冲入体内的力量，把自身的力量撞得七零八落，再加上佛道两家的力量，这东西在没有解开封印，同时没有将他炼制成为自己物品的时候，绝对属于伤敌一千，自伤八百都不止的东西。

　　关键时刻用来保命，或者用来跟别人拼命还是可以用一下的。其他的时候，这玩意绝对属于有害物体。

　　应宽怀勉强的撑起自己的身体，身体每一个细胞都在告诉他，这次的疼痛够他休息几天的。打穿乔尼尔身体的惊道戟力量，接着撞击在了结界上面，号称坚固无比的结界在跟惊道戟发出的力量相互撞击之后，再也不能保证它原来的力量，只是片刻的功夫，结界已经完全消失得无影无踪。

　　应宽怀站直了身子，拥有轻轻的锤了锤自己的腰，抬头看着天空中已经消失的结界：“刚才的惊道戟，仿佛并没有发挥真正全部的力量。这东西不会就是传说中的原版货吧？那个妖器商人家里面怎么会有这么强力的武器？”

　　乔尼尔的魂魄这时候慢慢的飘离开了自己的身体，纯白色的圣力魂魄，呈现一个完整的人形，并不像普通人那样，死后的魂魄只有一个拳头大小的东西而已。

　　这显然是生前经过刻苦的修行，死后才会有这样的结果。

　　漂浮出体的乔尼尔看到应宽怀，刚想要移动自己再次跟应宽怀拼命。突然在这个时候，地上他的尸体这时候平地挂起一阵旋风。

　　那是由圣力组成的旋风，在一瞬间的功夫里从那套已经损坏的天蝎圣器套装力量散发出来的强大力量。

　　乔尼尔还没有来得及反应过来，白色圣力组成的旋风，瞬间将还没有搞清楚怎么回事的乔尼尔搅拌成为了碎片。

　　死亡并不是最惨的下场，比死亡更加惨的下场之一，就是死后还是被其他的东西给吃掉了。

　　乔尼尔显然就是属于这一种，修炼了一生的圣力，在这一瞬间被那套破损的神器套装给吃得干干净净。

　　吸收乔尼尔的魂魄力量，在转瞬间就已经完成。覆盖在乔尼尔身上的圣器套装，在一瞬间全部离开了乔尼尔的身体，除了被乔尼尔死死的攥住的圣器“蝎尾”剑，无论如何没有挣脱开乔尼尔的右手。

　　百色的圣器在一瞬间组合在了一起，应宽怀感觉到圣器散发出来的力量，比刚才穿在了乔尼尔身上的时候还要强上很多，生怕对方攻击自己，连忙后退了一步。

　　静静站在原地的套装，胸口破碎的护甲处散发出了比任何地方都要强烈的圣力。被打碎的圣器装碎片这一瞬间纷纷飞回到了护甲处。这让应宽怀为之一呆，自动修复的宝贝华夏神州也有不少，可是这种套装类的东西，华夏神州好像修真界里面，还真没有人愿意做这样的事情。

　　在后退的瞬间，应宽怀心里面立刻暗骂自己根本就是傻瓜，这种情况下怎么可以后退。这套圣器套装虽然圣力比刚才还要强上很多，却没有一丝的压迫感。

　　说穿了就只是一套散发强大圣力的套装而已，并没有任何可能攻击活着的生物。套装毕竟就是套装，只有穿在人的身体上面，才能发挥它的能力。

　　应宽怀想到这一点，脚一落地立刻向圣器套装冲了过去。抢夺套装已经成为了应宽怀现在首要的任务。

　　随着应宽怀的移动，站在原地不动的圣器套装在一瞬间，脚下犹如安装了火箭发射器一般，突然喷发出强大的圣力，窜向了高空，在控制划出一道白色的光芒，仿佛如天空中的流星一般高速的向西方飞去。

　　唯一不同的就是，流星往地上摔落。而这套圣装的轨迹，却是向天空中飞去。

　　跟圣装配套的“蝎尾”圣剑，并没有跟其它的套装部件一起飞走，由于被死后的乔尼尔依然死死的抓住，虽然想要破空飞去，可是带着乔尼尔这个具有重量的身体，让它的飞行速度实在是慢的可怜。

　　应宽怀没有抓住飞走的圣装，反手一把抓住了像要离开的“蝎尾”圣剑。

　　落入应宽怀手中的“蝎尾”圣剑，立刻发出强烈的圣力，只是这样的圣力没有人的催动，虽然强横，可是却没有多少伤害人的用处。

　　或许落在黑暗议会的手里面，那些手拿圣剑的人手会感到非常的灼热疼痛，可是对应宽怀来说却没有丝毫的伤害。

　　“这东西还真是够奇怪的。”应宽怀随便晃动了一下手中的蝎尾圣剑：“力量居然仿佛可以无限制的增长。如果刚才那个老外的精神力更加强硬，身体程度也更加强硬。应该可以从刚才的那套圣器中，提升出更加大的圣力。或许达到真人的水准也不是不可能的。

　　西方人，居然还有这么奇怪的东西。以前我居然不知道，听到那个老教宗在地狱里面聊天的时候，还以为它是吹牛。

　　真不知道十二个星座的神圣骑士组合在一起，到底拥有什么样的力量？不知道能不能跟华夏神州的十二生肖的直系后人在发展之后有的一拼？”

　　应宽怀顺手将圣器放回到了芥子袋中，进入了另外的空间：“拿回去研究一下，如果研究不出东西。就送给黑暗议会的人，跟他们缓和一下关系。这可是一份大礼阿！相信他们一定会很满意的。”

　　当然，应宽怀没有说出的另一个潜台词，这也是一个大麻烦。把这东西送给黑暗议会，他们绝对会非常喜欢。而且还会感激自己。可是教廷的人却会非常生气，把怒火全部对准用有生器的黑暗议会，反而会相对的来说并不再去注意应宽怀。再说，凡是知道应宽怀干掉乔尼尔的人，已经死的一个不剩，这种情况下，应宽怀暂时倒也不需要害怕什么报复。

　　最多回家之后，让史中正这些身上拥有恶魔力量的家伙，到这里再稍微的破坏一下。留下恶魔力量的味道，这样一来就可以完成的嫁祸给黑暗议会的人。

　　本来就是两家水火不相容的势力，为了这个圣器同样会更加闹得不可开交。

　　到时候谁还能有空管他应宽怀，就算想要抽出精力来，也很有可能是使用拉拢的战术。毕竟分神再抽人出来战斗，那任谁都很难做到。

　　“去哪里找当年的那些天财地宝？”应宽怀晃动了一下脖子，看着夜空中的星星。这次的战斗，让他再次想起了自己在地狱里面跟另一个家伙拼命时候，损失的妖器：“如果能重新作出我的四宝剑，刚才的那个痞子，我在他提升功力之前，就把他的头给砍下来了。还能像我现在这个熊样？”

　　妖器的重要性再次在应宽怀的心里面重现，可是他却没有多少太好的办法。那次的战斗所使用的妖器，是他用了一千年来到处收集天才地宝，炼制出来的各种东西。

　　被封印了五十几年醒来之后，世界变化实在太大了。而且当年志同道合的妖怪，几乎也都全挂了。

　　各个生产天财地宝的地方，更是被各大修真门派全部给霸占了起来。应宽怀就是想要去抢夺这些东西，都知道这是非常困难的事情。

　　毕竟就算是抢劫运钞车，也是需要很大的火力支援，才能成功实施的。何况，各门派生长天财地宝的地方，通常都有拿着厉害法宝的高手在那里坐镇。万一碰上一个真人修为水准的高手，对方若是个嫉恶如仇的家伙，下场应宽怀用膝盖想也非常清楚。

　　一阵微风吹来，应宽怀头脑清醒了一点。刚才的战斗，释放出来的力量绝对可以说是新滨海市，有史以来最强烈的能量震动。

　　很有可能会引来周围其他经过，或者驻扎的妖怪、道士、和尚。

　　毕竟这年头喜欢捡便宜的，不只是普通人，就是妖怪跟修真界，也都非常喜欢做这样有益身心的事情。

　　应宽怀看了一下自己身上损失的功德并不多，无奈的摇了摇头。天对除了人类以外的异物，要求实在太苛刻了。虽然被动反击，丢失的功德可以说少得几乎可以不计，但仍然是有所减少。

　　而人被另一个人杀的时候可以反抗杀人不损失功德，而妖却就要损失功德。人在最初的修炼速度也比妖快上很多，而妖却要先修出人型。

　　应宽怀苦笑的摇头，快速的跟地面融合在了一起，急速的向地下下潜了一个很大的路程，可以让大地完全覆盖住他的妖气之后，向自己的诊所高速移动。

　　应宽怀激战过的地方，在他消失不久之后。阿瑟带着几名高级恶魔赶到了事发地点：“神圣骑士乔尼尔，果然还是按照我的猜测死在了华夏国。而且按照气息，应该是死在了那名僵尸的手里面。”

　　当年应宽怀赤手空拳在欧洲那次大发神威，他至今记忆犹新。只是他永远不会知道，那天是金年金月金日，并且他们处于的地方，正巧也是极金之地。那可是应宽怀每十年里面最强的一天，在那种情况下应宽怀的实力爆增接近十倍的功力，干掉他们精心预谋，出动大批人马，也不是不可能。

　　“阿瑟先生，这样一来在华夏国的教廷势力，已经远远不如我们。现在的石头下落不明，不如……？”血族略特伯爵站在阿瑟的身后小声建议道：“这样一来我们也可以没有后顾之忧的寻找石头。”

　　阿瑟的瞳孔微微收缩了一下，轻轻点了点头：“这的确是个好机会。通知……”

　　阿瑟的话语还没有说完，天空远处飘来一阵妖云。青灰色的云彩，在月光照射的星空之下，就是肉眼也可以看得十分清楚。

　　何况，这一大片妖云移动的速度之快，远远的要超越普通云彩太多太多了。就是飞机，也没有他们的速度来得快。

　　“东方的……”阿瑟微微皱起了眉头，这样的情况下就是想要撤退避开对方，也已经变成了不可能，干脆说道：“组成隐结界。”

　　阿瑟身后几名高等恶魔，带着一批恶魔跟血族成员，迅速的站到了自己的位置，一点点地输送出魔力，相互之间产生着共鸣。

　　一个随时可以发动，却又在发动之前，在除了教廷高手面前之外，都能隐藏的结界迅速的组成了起来。

　　天空中的妖云迅速来到阿瑟等人的上空，一道妖雷划过上空，站在云层中间，曾经跟应宽怀有着非常大冤仇的蛇妖高声地喊道：“怎么都是外国毛子？你们身上的味道不对！刚才这里发生了什么事情，你们知道吗？”

　　蛮横的声音让站在地上，仰天望着他们的阿瑟眉头微微皱了一下，这种没有礼貌的问候若是在欧洲，他早就叫人发动结界对付对方了，可是这种情况下他只有忍耐。

　　毕竟通过力量气息感觉，阿瑟知道天空中的来人，至少现在来看绝对不属于华夏神州那所谓的正道人士。


第七十九章 圣器的异像

　　蛇妖几个当日在赤眼猿妖家里面被应宽怀反过来算计了一通，回到他们的四宝山的洞府里面，越想越气，更是加紧修炼，同时四处打听天财地宝，借此来提高自己的修为。

　　如此一来跟其它的修真者以及其他的妖怪之间，为了利益的问题自然也是会大打出手。为了不再像上次在赤眼猿妖家里遇到同样的结局，四宝山的五毒妖怪兄弟很少有的聚集在了一起，来提高对于自己安全的系数。

　　这次他们下山路过这附近，忽然感到应宽怀刚才战斗时候的动静，都纷纷猜测到底是什么人在这里打斗。

　　毕竟单纯的按照修为来说，这五毒妖怪的修为根本不可以跟真正的天师相提并论。只是他们的阵法，以及他们的毒物，倒是让天师修为水准的道士跟和尚，对他们的毒阵也颇为忌惮。如此一来，这五毒妖怪活的倒也是逍遥自在。

　　这次两股强大的力量撞击，五毒兄弟一商量，干脆呆在原地等着战斗的结束，然后快速的匆匆赶来，准备坐收渔人之利。

　　只是他们也没有想到，通常打完了都会等上一段时间才会离开的战胜者，这次居然打完了立刻就开溜了。而且战场上面干净的，让他们感觉不到一丝的有用物品还留在这里。

　　黑暗议会的阿瑟们出现，让五毒兄弟产生了一丝兴趣。

　　平时五毒兄弟里面，唯一在人间行走的就是蛇妖。其他的妖怪基本上都在洞府中修炼。

　　只是蛇妖的行走也仅限于华夏地区，而从来没有出国的念头。

　　华夏地区平时也没有什么外国修士的势力会来这里，五毒妖怪自然没有见过外国修士，以及外国拥有超越常人力量的家伙。

　　阿瑟等人身上的力量，让五毒兄弟们感觉到之后，立刻觉得这股力量绝对不是什么正路子的力量。虽然跟他们妖怪的妖气并不一样，但是里面透出来的邪力，还是让他们能看出阿瑟等人应该是属于类似见不得光的东西。

　　阿瑟看着从空中缓缓降落到地面的五毒妖怪兄弟，各种颜色的妖气在五毒兄弟身上散发着。

　　虽然颜色不同，但是散发出来的那个邪力吧唧的味道，阿瑟好歹也是活了千年的恶魔，而且还是接触过应宽怀的恶魔，自然知道五毒兄弟的来路不正。

　　阿瑟感觉到五毒妖怪兄弟身上邪气虽然强，但是却没有强大几百年前应宽怀的那种程度，心里面虽然对他们并不太以为意，但还是本着强龙不压地头蛇的想法，微微的笑着点头说道：“这几位先生，我想你们也应该清楚，这里刚才发生过一场激战。我们也只是过来这里看看。”

　　五毒妖怪兄弟自然不会相信阿瑟所说得过来看看，能带大队人马过来的家伙，绝对不可能是看看这么简单的。

　　只是这种情况下，五毒妖怪兄弟也不想跟对方有太多的冲突。毕竟这次的战斗动静闹得太大，若是还有其他人向这边赶来。

　　他们双方却已经相互殴斗，很可能会被后来者拣了便宜。虽然在五毒兄弟的眼中，除了阿瑟这个带头说话的外国人之外，其他的外国人在他们的眼中并不算什么。

　　“外国人，你知道这里战斗的是什么人吗？为了什么而战斗？”蛇妖随口问了一句，已经准备撤退的时候，忽然感到阿瑟身上血液流动的速度稍微加快了一点。

　　作为冷血动物的蛇妖，对血液的温度已经流动加快是非常敏感的事情。这样的特异能力，也让他逼过了很多意图偷袭他的敌人。

　　只是这样的特异能力，当对上应宽怀这个几乎没有血液的怪物来说，天生用来躲避危险的身体雷达，就会完全的失去作用。

　　阿瑟，显然没有应宽怀那样的身体，虽然一千年的时间已经磨练得他在表面上处变不惊，可是身体的条件反射活动，却不是他可以控制的。

　　“我们也不清楚。”阿瑟一脸困惑的说道：“说实话，我们也只是感到这里有战斗，想要来这个地方赚便宜的。”

　　蛇妖听了阿瑟的话，心里面大骂阿瑟满嘴放屁，脸上却仿佛茫然无知的点了点头：“原来是这样。”

　　“转身、离开、布阵、攻击！”蛇妖展开神念通知着自己的其他同伴：“他们说谎，一举拿下。”

　　其他的四个妖怪立刻配合着蛇妖点了点头，一副了解了的模样转身离去。

　　阿瑟虽然感到刚才一阵轻微的力量活动，从蛇妖的身体里面放出。可是他并不知道，这是东方修真地人士，用来对话的一个方式。

　　只是把那个当作了一个危险的信号，时刻小心的警惕着。

　　四宝山五毒妖怪兄弟转身走出三步，纷纷向不同的方向走去。正在阿瑟还没有明白过来的时候，五毒妖怪已经纷纷进入了他们自己的位置。

　　平静的战后场地，在一瞬间的功夫升起了无边的雾气。这不是白茫茫的雾气，反而是发着灰色的雾气。仿佛就像是水泥厂夜晚违反国家规定，偷偷向外排放大量灰尘的一般。

　　站在原地的黑暗议会成员，在瞬间的工夫就被笼罩在了这个雾气之中。

　　“不好！结界！”阿瑟的反应不可谓不快，连忙高声喊道。虽然他还不明白这些雾气到底有什么作用，但是刚才的五个妖怪的举动，他已经很清楚绝对不是什么善意的举动。

　　黑暗牢笼在瞬间完成了结界的布置，在完成的那一瞬间，一名布置完结界的低等恶魔两眼一番，口吐白沫的倒在了地上，全身不停的抽搐着。

　　有了第一个，很快就出现了第二个，第三个……。不一会的功夫，跟来的十六个低等恶魔，这时候已经有十一个倒在了上，口吐白沫，全身不停的抽出。

　　略特伯爵带来的血族，四名子爵无一幸免的全部倒在了地上，不停的抽出了起来，症状跟那些低等恶魔没有任何两样。

　　唯一不同的就是这些子爵级别的血族，比那些恶魔坚持的时间方面要多了那么一点点。当然这一点点的时间大约也只是几秒钟的时间。

　　唯一让略特想不到的是他带来的那些血族后裔，居然没有一个人倒在地上，只是好奇的看着结界外面的雾气。

　　略特更是庆幸自己刚才看到不对立刻闭住了呼吸，要么这时候应该也跟其它的血族一样倒在了地上。

　　高等恶魔属于比较特殊的类型，进入高等水准的恶魔，平时的呼吸大约一小时才以下，只有在高强度战斗的时候才会跟普通的低等恶魔一样，需要跟人一样的正常呼吸。

　　阿瑟活了千年也不是傻子，连忙明白了其中的道理。只是他明白得实在有点晚了，中毒的人数现在只剩下他们几个高等恶魔，跟一批血族后裔，以及略特伯爵本人。

　　“你们怎么会没有事情？为什么你们没有中毒？”略特看着自己在华夏国发展出来的后裔，居然在抵抗毒物方面要比子爵还要强悍，直到如今还没有一点毒发的样子，有些非常奇怪的问着。

　　“毒？那是毒吗？跟我们以前的农药厂的味道并没有差很多阿。”一名后裔的话，让略特彻底明白了血族后裔跟子爵们之间的差异。

　　他发展的这批后裔，全部是从同一个厂里面找到手下。这些人以前从小就生活在农药厂里面。华夏国在污染方面，那绝对在世界上面都能算得上号的。

　　这些华夏国的血族后裔，从小对毒物就有了一些抵抗力。再加上变成血族之后的他们，身体变得比以前更加强壮，同时提高的还有天生的抗毒能力。

　　如此一来反而让他们躲过了这次的毒物攻击。

　　华夏国的污染，让这些后裔抵抗住了毒物的攻击。略特想到这一点心里面就泛起一阵无力感：难道将大自然的环境治理好，也有罪吗？

　　只是他的这个问题，估计就算是血族的大神该隐，也同样没有办法回答略特的问话。

　　五毒妖怪兄弟同样有些震惊得看着结界中的黑暗议会的人员，在他们的眼睛里面外国毛子根本不可能懂什么华夏神州的毒物攻击。

　　对付他们根本不需要使用太耗费妖力，以及拥有特殊入侵方式的五毒阵法。生怕过会还会遇到其他人的战斗。

　　一上来只是使用的毒物，只是非常普通的毒物。只要顺着呼吸道进入，用不了多久，人的身体就会被毒物给破坏掉。

　　只是这个犹如黑色光幕的结界出现隔断了毒物，以及还有不少人站立在原地没有被毒倒，让五毒妖怪兄弟心里面一阵后悔。

　　“你们东方人都这么无耻吗？”阿瑟脸色阴沉了下来，白皙的皮肤迅速转变成为了黑色，头上长出了两根粗粗的犄角，身体的肌肉在瞬间膨胀了起来，覆盖在他身上的衣服全部被撑破，露出了他那结实的胸膛。

　　瞬间的功夫，接近天师水准的力量让五毒妖怪兄弟不由得大为头疼。

　　一个看似老实的外国老头在一瞬间便成不知名的妖怪，而且实力犹如坐着火箭般的飞速窜升，任谁看了也会感到一阵莫名其妙的不舒服。

　　站在阿瑟身后的一名高等恶魔，把阿瑟当日斩杀议员的那柄战刀递到了阿瑟的手中。

　　虽然各国的修炼方法不一样，但是五毒妖怪兄弟还是一眼看出了阿瑟手里面的那柄战刀，绝对不属于正常的东西，刀身缠绕着的黑色气息给人一种血腥的感觉，刀身中的无数魂魄在阿瑟魔力的催动下，发出刺耳的尖叫声。

　　五毒妖怪兄弟相互的看了一眼，虽然妖怪们并不怎么在乎是否杀生的问题，但是也没有多少妖怪跟修道者，作出动不动就杀生的事情来，那样一来就不再是妖，也不再是道，而是魔。

　　自从原始天魔神秘消失以后，华夏神州的修魔者，在很长的一段时间里面被道、妖、佛！三股修炼势力联合起来，在华夏神州进行为期数十年的大清扫。

　　几乎把所有实力强横的魔头全部干掉，少数的魔头也都远遁海外，或者偏远蛮荒地段，不再接近华夏神州的中原。

　　阿瑟在这瞬间手握战刀，五毒妖怪首先想到了魔，虽然跟华夏神州的魔还有很多不同，但殊途同归这一点五毒妖怪兄弟还是明白的。

　　虽然事情已经过去了很多年，但是屠魔这个规矩，却在华夏国所有的修炼界已经成为了一个规矩。凡是遇到修魔的一律屠杀掉，以免后患。

　　这一个规矩至今没有变，五毒妖怪兄弟相互对望了一眼，都看到彼此眼中的无奈。如果这次他们遇到阿瑟没有动手，那么以后若是事情传出去，修真界里面很可能会有人借着这个缘由找上门来。

　　惹上了就要动手，哪怕不跟对方拼命，也要作出一副拼命的样子。日后遇到其他人若是知道这件事情，也可以轻松的应对过去。

　　再说现在就算他们想要离开，也要问问阿瑟这个外国妖怪，会不会让他们这么从容的撤退。

　　“你们，开始祈祷我们的该隐大神。”略特连忙指挥着自己那些还活着的后裔，虽然这些家伙的力量很显然不能对付五毒妖怪兄弟，但是做一点点的袭扰之敌，还是能勉强做到的。

　　天蝎座的那套圣器装备，突破天空的云层，冲出了大气层在宇宙中呼啸的向教廷方向飞去。

　　进入宇宙之中的圣器装备，迅速的吸收着天蝎座的力量，如果有东方修真者看到这一幕，一定会感到非常无比的震惊，这样的吸取力量的方式，根本就是东方的吸收天地之灵气。

　　只是这一幕没有任何人看到，破损的圣器胸甲在空中吸收着大量的天蝎座力量，弥补着胸前破损的缺口。

　　那些破碎的碎片在这时候，仿佛都是被抹了万能胶一般，迅速的粘和在了一起，在吸收的力量作用下进行着诡异的分子运动。

　　当圣器装备飞行到梵蒂冈教廷上空的时候，已经完全修复了胸甲，组成了一套缺乏“蝎尾”圣剑的套装，化作一道流行拖着长长的尾巴撞击在了梵蒂冈教廷坐落的山上面。

　　十二神圣骑士金牛座的罗多赶到圣器的降落地点，拿起这套几乎算是整套的圣器，高速的移动到了教宗的圣殿位置。

　　“乔尼尔死了。”神圣骑士罗多，双手捧着乔尼尔曾经身穿的圣器套装单膝跪在地上，对坐在高位，身穿金丝长袍的教宗威廉姆斯说道：“这是飞回的圣器。”

　　威廉姆斯已经七十几岁的高龄，长期修炼圣力的他虽然不能像东方修士那样永葆青春，但是从外表看起来也只是一个四十岁出头的中年人。

　　威廉姆斯微微的睁开眼睛，眼中丝毫的不带一丝的情绪，看着神圣骑士罗多手里面的圣器，微微的皱起了眉头：“蝎尾没有回来？怎么回事？”

　　声音不大，但是整个教宗大厅站在任何一个角落都能听到这个充满了威严的声音。

　　罗多轻轻摇头：“尊敬的陛下，蝎尾好像并没有一起回来……”

　　威廉姆斯微微的点了点头：“去把给我守卫门口的虔诚教徒哈尔请进来。”

　　很快，一名穿这普通教徒衣服，年龄四十来岁的中年人走进了房间。

　　从外表来看，这只是一个普通的中年人。甚至罗多也一直将这个人当作是普通的门卫而已。毕竟在梵蒂冈，若是想要攻击教宗，除非是打算做个无痛死亡法的手术。

　　在梵蒂冈之中，教宗代表的就是神，而神就是万能的。

　　给教宗当门卫，需要的不是实力，也不是虔诚的新教徒，需要的是杨貌端正英俊。虽然不能像贝克汉母那样，但是最少也要有皮尔斯布鲁斯南的水准。

　　“亲爱的孩子，从今天起你不再是我的门卫，而是一名神圣骑士。”教宗的声音不大，但是足以让罗多认为自己的耳朵出现了幻听。

　　哈尔轻轻鞠了一躬，面无表情的向教宗威廉姆斯走了过去。


第八十章 更加奇怪的组合

　　应宽怀交战过的地方，阿瑟身上已经出现了不少的小伤口，蓝色的血液从他的体内一点点地向外流出。

　　跟阿瑟来的那几名高等恶魔，一个个的重伤的躺在地上，如果不是身体过于强壮，现在早就该挂掉了。

　　略特也成为了血族里面唯一站立的人，这一点让阿瑟都感到无比的震惊。此时的略特哪里还是一个伯爵的实力，身上散发出来的力量绝对属于公爵级别的水准。这样的水准并不比普通的高等恶魔差，却可以始终装出只有伯爵水准，但从忍耐功夫来说，略特伯爵的忍功，让阿瑟都不敢小看。

　　五毒妖怪兄弟吃惊得看着两名站立的对手，同时郁闷的看着自己身上的伤害。他们无论如何想不到战斗会打得这么艰苦，而且到目前为止他们并没有讨到任何便宜。

　　刚才略特在几名高等恶魔缠住五毒妖怪兄弟的时间，那些一直没有什么作用的小蝙蝠突然全部像发了狂一样冲了上去。

　　紧接着纷纷嘴里面说出一串五毒妖怪兄弟听不懂的话语，纷纷自爆打算跟五毒妖怪兄弟拼命。

　　一轮自爆吸引了他们大量的防御，被乘虚而入的阿瑟挥舞着魔刀，破掉了他们的五毒阵。蜈蚣妖多长出来的那六条胳膊，硬是被阿瑟砍掉了两条，不但鲜血直喷，更是疼得蜈蚣妖冷汗直流。

　　阿瑟微微抽回了一下手中的魔刀，看着逐渐冷静下来的五毒妖怪兄弟：“几位先生，我并不打算跟你们起冲突。现在我们双方的损失都不小，若是有其他势力的人出现，我想后果是什么大家应该都很清楚吧？”

　　五毒妖怪兄弟的脸色立刻一变，自从一开始没有干掉阿瑟等人，他们心里面就感到一阵无比的郁闷。

　　本来打算在接下来的战斗中，利用只要可以跟皮肤接触就可以入侵的奇毒将这些对手都干掉。没想到这些外国毛子一个个纷纷变身，弄个跟妖怪们拼命时候的半妖状态一样，身上浮现出一种奇怪的能量保护体，完全的将他们全部覆盖了起来，虽然防御力方面并不是很强，但是阻隔开这些毒物，对他们的保护体来说，已经是一件非常容易的事情。

　　郁闷的打下来五毒妖怪，就是想要收手也生怕对方不会善罢甘休，双方一直打到了虽然不能说是都已经山穷水尽的结果，但是也都消耗了很大的实力。

　　虽然这时候倒下的只是外国毛子的队伍，可是如果接着打下去，五毒妖怪自问就算撂倒了最后这两个站着外国家伙，他们的实力也绝对是损失的相当严重。

　　如果到时候真的再出来一个什么想要捡便宜的队伍，他们到时候说不定真的就要吃大亏了。

　　此时阿瑟在这种情况提出休战，而且看起来并不打算要他们赔偿什么，可以说是让五毒兄弟妖怪的心里面感到了一阵轻松。

　　蛇妖扭动着那几乎象是没有骨头的腰肢，手里面拿着他的金蛇剑轻轻向前走了一步说道：“各位可能是误会了，其实我们这次来，主要是闻到这里刚才有我的一个老‘熟人’的气息。跟他我们正好有一点恩怨要解决，看到阁下知道的明明不少，所以才打算擒拿下各位，想要好好询问一番。”

　　蛇妖两次挫败在应宽怀的手里面，两次好事都被应宽怀给搅和黄了，对应宽怀可以说是恨之入骨。用句俗语：化成灰都认识，这一点都不为过之。

　　阿瑟听到蛇妖的话语感觉对方的态度也的确比较真诚，虽然知道那个所谓好好询问一番，很有可能是严刑逼供。

　　“怎么几位也认识刚才这里战斗的‘朋友’”阿瑟的汉语说得的确不错，而且语法方面用的也算是非常的地道，朋友两个字的加重音，让五毒妖怪兄弟，立刻明白了阿瑟跟这里战斗的一方应该也是有过节的。

　　“是吗？”蛇妖微微笑了笑，找到了共同的话题让双方剑拔弩张的气氛差了很多：“不知道阁下是要找谁呢？”

　　阿瑟看到五毒妖怪兄弟，除了蛇妖以外，其他的妖怪身上穿的衣服，一个个跟古代人一样，怎么看都不像是可以跟教廷人发起什么争执的，何况地上不远处就躺着神圣骑士乔尼尔的尸体，若是双方真的有什么矛盾的话，也不该会对这个尸体视而不见。

　　阿瑟警惕的抬起了自己的左手，利用魔法在空绘画出了应宽怀的模样说道：“我跟躺在地上的那人，还有这个人都有很深的矛盾。”

　　蛇妖看到阿瑟画出应宽怀模样那一瞬间，眼睛里面立刻喷出了炙热的目光，在那一瞬间仿佛蛇妖身体里面的血液都要沸腾了一般。

　　“你跟这个家伙也有仇？”蛇妖咬牙切齿的模样，只要不是瞎子就知道他绝对是跟应宽怀的仇恨不小。

　　阿瑟对自己暗自赌的这一把感到非常爽，如此一来双方就有了共同的敌人，这样一来，自己手下那些中毒害活着的家伙，说不定就有解毒的机会。

　　“没错。”阿瑟轻轻点了一下头：“这家伙杀死过我，几十名的同伴。同时这最近跟我依然关系不是很好。”

　　五毒妖怪兄弟立刻一惊，应宽怀一口气干掉了对方几十名同伴，这样的实力实在太过于恐怖了。虽然他们认为应宽怀的实力强大，可是他们很清楚应宽怀的实力，绝对不可能强大到那种地步。

　　“我没有骗你们。这还是几百年前的事情。”阿瑟脸上带着一点惭愧的笑容，在他的眼里面这件事情可以说是他的奇耻大辱，一生的污点。如果可以不提及的话，一般他都会尽量避免这件事情。

　　五毒兄弟相互对望了一眼，用神念交流了一下，纷纷猜测几百年年前阿瑟的实力并不是很强，所以那样的事情应该也不是不可能。

　　“不知道几位也跟他有仇吗？”阿瑟尽量的快速问着五毒兄弟，毕竟躺在地上的那些个高等恶魔现在看起来，如果再不及时抢救的话，估计他们就真的完蛋了。

　　蛇妖这种冷血动物，一向属于最冷静的妖怪，第一个抢先说道：“没错！我跟这混蛋有不共戴天的血海深仇。”

　　周围的其他四个毒物妖怪并不知道自己的兄弟，跟应宽怀还有什么仇恨，居然可以将程度上升到血海深仇的地步。

　　蛇妖看了自己的几个兄弟一眼，也觉得自己的反应有些过火，努力的压制了一下怒火。毕竟他自己找到九阴绝脉的人这件事情，为了单独提高自己的功利，并没有跟自己其他的结拜兄弟说一下。

　　要知道五毒兄弟里面，几乎都可以算得上是冷血动物，九阴绝脉对他们这些人来说，也绝对是大补中的大补。

　　一个人偷偷的进补，这种事情若是让其他的四个结拜兄弟知道，蛇妖以后在五毒兄弟里面的地位，也就会变得相当尴尬了。

　　阿瑟听到蛇妖的话语，心里面立刻激动了起来，眼前的五名怪物实力绝对是可以值得认可的东西。最重要的一点，他们都是华夏国的产物。就算在华夏国做得相对过分一点，也绝对会比他们暗黑议会，在华夏国活动起来方便很多。

　　倭寇近段时间的活动，更是让阿瑟感到这些家伙的确犹如华夏国人民说得那样，都是一些忘恩负义，反复无常的小人。

　　这段时间倭寇的降魔师大肆的利用自己距离华夏国最近的优势，可以说是肆无忌惮的接触着新滨海市的很多政府官员，如果不是有一个老民营企业家苏振邦，在新滨海市坐镇，就是市领导见到了他也要给他几分颜面，如果不是苏振邦队倭寇非常的反感，说不定这次的石头早就被倭寇拿回他们国家去了。

　　盟友，一个坚定强大的盟友，阿瑟知道自己最需要的就是这个。最好这个盟友还可以是华夏国的本土势力。

　　阿瑟并没有指望自己可以攀交上华夏国传说中的人中神仙：道士。

　　他也知道自己这种黑暗力量，若是被华夏国的人中神仙碰到了，不把他一剑劈了，那才怪。

　　五毒妖怪兄弟，一个个身上全部都是邪气，怎么看都知道不可能是所谓的人中神仙。阿瑟心里面高声的赞美着自己的大神撒旦，凭空给他送来了这么好的盟友。

　　“这么巧？”阿瑟脸上带着非常诚恳地微小说道：“既然如此，不知道我们是否可以联手呢？相信我们之间应该还是有一些可以相互交换的利益。”

　　五毒妖怪兄弟除了蛇妖外，其他的妖怪立刻犹豫了起来，阿瑟手中的刀子绝对属于魔刀一类的玩意，如果要是让其他的道门或者妖门的人知道了，他们跟使用魔刀的人在一起厮混，那后果绝对是非常严重的事情。

　　可是应宽怀的实力，他们也很清楚自己很难是他的对手。特别是刚才应宽怀激战到最后的时候，释放出来的那强大力量一击，让他们更加感觉到难办。

　　“如果我们答应你，有什么好处？”蛇妖看到自己的几个兄弟不说话，干脆抢先问道。

　　其他的四兄弟虽然微微皱了下眉头，可是看到这个想出了上百年以上的兄弟，也不能说什么。

　　阿瑟脑子飞快地转动了起来，根据他得到的情报，应宽怀就算在东方里面也属于比较另类的东西。

　　“这个……”阿瑟微微的沉吟了一下说道：“不知道各位有没有去过欧洲。虽然华夏神州地大物博，不过我想我们欧洲应该也有你们所说的灵山吧？”

　　如果应宽怀在这里听到这话，立刻会投出赞成票。周有过欧洲的应宽怀，的确见到过不少灵山，比如说阿尔卑斯山脉，其实就孕育了很大的灵气。

　　只不过那样的地方在一开始就被华夏国的修士定为了蛮荒之地，再加上现在那些地方都已经被凡人霸占了。

　　不跟凡人争夺领地这一点，华夏国的所有修士，不论是妖怪还是道士，都非常遵守这一点。日子久了之后，根本就没有多少妖怪跟道士离开神州，只是相互的攻击争夺洞府。

　　“就算有，那又有什么用？难道让我们去那种蛮荒之地？凡人都已经占领的地方，根本无法……”蛇妖说出了现在华夏国很多修士的想法。

　　随着时代的进步，很多修士已经开始想要移居海外发展，不再打算再在华夏国这块地方跟其他的势力争夺。可是几乎所有的灵山都已经被人类给发现占领了起来，根本无法去那些地方发展。

　　总不能晚上在山周围布上一个法阵，然后让这座大山凭空的在周围人的眼中消失吧？这样会引来跟多人的好气，静修更是连想都不要想。

　　阿瑟听出蛇妖的难言之隐，立刻拍着胸脯说道：“各位如果在华夏国帮助了我，我可以答应各位，给各位弄一座你们满意的山。”

　　“真的？”其他的四个妖怪这时候也来了兴趣，毕竟四宝山上的灵气在华夏国的修真界中，根本算不上什么，属于食之无味，弃之可惜的地界。

　　“当然没有问题。”阿瑟脸上带着成熟的笑容，搓动着自己的手指说道：“在各位所谓的凡间，只要有足够的钱，就可以为所欲为的。买下一座私人的山峰，并不是什么困难的事情。”

　　其他的四个妖怪立刻将眼睛盯在了蛇妖的身上，相对熟悉凡间事务的蛇妖快速的点了点头。这件事情他不是不知道，可是在凡间赚钱，并不是一件容易的事情，几十万或许可以轻松赚到，可是大笔的金额，这就变得非常困难了起来，如果实施抢劫之类的事情，只会损失大批的功德，估计他们的钱还有抢够，天劫就该来他们头上盘旋一下了。

　　海外，灵山……。其他的四名妖怪心里面也开始松动了起来，蟾蜍妖眼中射出贪婪的眼神看着阿瑟手里面的那柄魔刀：“不知道阁下可否……”

　　魔道在华夏国之内当然不可以，但是如果到了海外，然后选择一块非常好的地方，入魔也不是不可以。

　　毕竟当年传说中的原始天魔，以及其他成名魔头的实力，一个个都是强悍的要命。传说四九天劫，去找原始天魔的时候，被实力强横的原始天魔，连一件魔器都没有使用，但但凭着自己的一双手，硬是把天劫给抵抗了过去。

　　这在华夏国的修士历史上，那可以说是绝无仅有的事情。也只有原始天魔这种绝代魔头干过。

　　妖界之中也有不少人想要修炼魔道，而且很多人都知道入魔的基本方法。加上当年原始天魔四处散发关于修魔的篇章，华夏国这片神州大陆上面，若是论起修炼的功法来说。就是修道、修佛、修妖的功法加在一起，估计也比不上当年原始天魔到处散发的修魔篇章多。

　　不少修士手里面都有当年的各种修魔残本。

　　海外绝对是修魔者的天地，这一点在其他四名妖怪的心里面达成了共识。如此一来，修炼魔器的方法，自然是知道的越多越好。

　　阿瑟手中的魔刀，也算是一种魔器的偏门，如果可以学习一下，四名妖怪自然不想放弃。

　　阿瑟人老成精，暗自打算如果可以把这些家伙真的弄到欧洲去，那么肯定是跟自己的关系走的最近，这样一来自己若是发展家族，跟他们也可以结盟，自己多一个帮手。

　　这种便宜买卖，可不是随便砸出一大捆美元跟欧元在街上随便遛达就能碰到的。

　　“各位如果喜欢我的这把刀，我可以送各位炼制的方法。包括我的修炼方法，也是可以告诉各位的。”阿瑟脸上带着真诚的笑容，心里面对四名妖怪能学会他的魔法根本不抱什么希望，毕竟修习魔法的第一点，那就是要全身心的将自己奉献给伟大的撒旦大魔神。没有虔诚的信念，根本没有任何机会。

　　“这的确是一个非常好的提议。”四名妖怪不再对自己的兄弟蛇妖做出的决定反对，开始转而一致赞成了起来。

　　阿瑟脸上带着真诚的喜悦：“朋友，自我介绍一下。阿瑟，一名欧洲的绅士。这时略特伯爵。至于躺在地上，被各位毒倒的，则是我的手下。”


第八十一章 应宽怀的秘密

　　五毒妖怪兄弟听到阿瑟的话语了，脸上立刻浮现出了一丝惭愧的神色。

　　他们都很明白，阿瑟的介绍除了所谓真正的介绍外，还是在告诉他们，这些倒下了的家伙现在也是他们的朋友了。

　　对于把朋友毒倒的这种事情，不论是中外都不是什么光彩的事情。

　　这种变相的要求解毒，五毒妖怪兄弟活了这几百年，还没有白活。立刻听出了阿瑟话里面的意思。

　　“这个……哈哈……”蟾蜍妖虽然在五毒妖怪里面排行最后，可是他的解毒这个水准却是五毒里面最高的一个。

　　蟾蜍妖来到这些中毒，正在口吐白沫的高等恶魔面前，立刻蹲下了身子，伸出了他那胖胖大大的舌头，直接塞进了高等恶魔的嘴巴里面。

　　舌头在瞬间快速的深长，进入了高等恶魔身体的内，吸收着高等恶魔身体里面的毒素。

　　这样变态暧昧的镜头，让一向具有绅士修养的两名欧洲贵族，脸色立刻难看了起来。

　　几名被毒倒的高等恶魔，虽然身体已经不能动了，但一个个还都是处于非常清醒的状态下，眼睛自然是也睁得非常大，将这一幕看的非常清楚。

　　这些高等恶魔平时在欧洲，那也是人前人后都是大爷的家伙，想要找漂亮的小妞，不论是个哪个国家的，都是一件非常轻松的事情。

　　当他们看到自己一个中毒的同伴，被一个男人强吻的时候，全身的汗毛孔在一瞬间全部张开了。

　　更让他们想不到的是，这个强吻他们同伴的家伙，在将舌头送入之后，立刻变成了一个比篮球还要大的蟾蜍脑袋。

　　一头的癞子疙瘩，让略特伯爵这个号称很能忍得血族绅士，此时都不停的狂吐了起来。

　　阿瑟虽然也想吐一下，可是艾于身份的问题，只能死死的控制着自己。在一旁狂吐的略特伯爵都怀疑，等回到家之后，阿瑟先生会不会憋出内伤来。

　　躺在地上的其他高等恶魔，一个个心里面的郁闷那就更不用提了。虽然在来到华夏国之前，他们都已经知道这次的任务非常艰巨，甚至有可能牺牲掉自己的性命。

　　可以说，他们对于死的这个觉悟都已经非常认真对待了。可是他们无论如何也想不到，自己没有把性命奉献给伟大的撒旦大神，却把自己跟男人，或者男怪物的初吻，给奉献出去。

　　不少已经口吐白沫的高等恶魔，此时吐的更加厉害了起来。

　　其他的四毒妖怪兄弟，看到蟾蜍妖怪居然不用解药给他们解毒，而是选择呈现半妖状态，用这么恶心的方法给他们解毒，就知道是想要报一下，刚才被那些血族自爆的仇。

　　阿瑟忍受着一阵阵想吐的感觉，来到略特身边小声地说道：“谢谢伯爵先生，今夜控制自己的后裔爆炸给我争取时间。”

　　本来一个吸血鬼的肚子里面也没有多少东西，略特此时肚子里面吐的已经没有什么可以吐的了，微微站直了一点身体小声说道：“希望阿瑟先生可以帮我保守我的秘密。”

　　阿瑟轻轻的点了点头：“我以撒旦大神的名义发誓，绝对不会在第三个人的面前泄露阁下拥有公爵实力的事情，只是希望以后我们可以有更多的合作空间。”

　　略特的嘴角微微的上翘了一下，眼睛之中射出了意味深长的目光。

　　很快的功夫，几位高等恶魔在经过了蟾蜍妖一顿蹂躏之后，纷纷痛苦的活了过来。如果不是信奉撒旦大神不可以自杀，估计这些高等恶魔，早就已经一个个的自杀了。

　　毕竟这件事情要传到了欧洲，估计他们也没有什么面目活下去，偷袭梵蒂冈干掉两个上帝教的信徒，然后被人干掉，成为了他们最好的归宿。

　　阿瑟脸上带着满意的笑容看着几位其他家族的高等恶魔，有了这件事情作为把柄，至少自己在组建家族的时候，这些人都是绝对可以挖墙角挖走的。

　　几位高等恶魔看到阿瑟脸上的表情，虽然不知道阿瑟在想什么，但是也都知道自己是跟阿瑟捆在了一条船上了。

　　略特血族这边，除了他自己以外，那些子爵级别的血族，根本连救治的机会都没有，早就挂掉了很长的时间。

　　“不知道几位有没有兴趣到我栖身的地方暂时做客一番？顺便商量一下，如何对付我们共同的敌人。”阿瑟脸上带着一丝微笑，想要找到石头的目前看起来已经非常困难，应宽怀能找到这里来，并且跟教廷如此强横的人干上一架，其中的利益肯定非常重大。

　　只有石头的利益才能让这双方的人打在一起，阿瑟并没有自大的认为自己可以战胜身穿神圣套装的神圣骑士。

　　若是应宽怀得到了石头，或者得到了石头的线索。阿瑟自认不可能从应宽怀的手里面抢夺过石头，最好的方法就是联合这些盟友，把应宽怀干掉还是有些可能的。

　　刚才的激战双方虽然都吃了不少亏，但是谁也知道没有一方真正将自己的力量提升到最高。

　　“那自然是好，我们很多年没有进入人世了。”蟾蜍妖晃动着他的大脑袋。

　　金牛座的神圣骑士罗多，看着教皇新制造出来的神圣骑士，心里面不由得感到一阵惊讶。同时暗想：十二神圣骑士的座次，看来要重新排一次了。这位新上任的神圣骑士，战斗的实力方面，绝对比以前的那位要高出不少。

　　“很好……，你这两年非常的好。”威廉姆斯教宗看着新出现的神圣骑士，脸上带着一丝微笑：“看来我们有必要派人去华夏找回丢失的蝎尾，以及那两块用来复活摩西贤者的石头。”

　　罗多在这一瞬间看到教宗的眼睛里面丝毫没有为损失一名神圣骑士感到伤心，心里面更是暗自猜测，这次威廉姆斯教宗派乔尼尔单独去华夏国，也并没有给他太多的强力支援，是不是就是想要换掉一名神圣骑士，所以才会让乔尼尔去华夏国送死，然后可以正大光明的换掉乔尼尔？

　　毕竟这个新任的神圣骑士，在之前不久的时候，罗多根本都不知道教廷里面，居然除了教宗之外，还有人能单凭本身苦修，就修出如此强大圣力人。

　　应宽怀回到了自己的诊所，被惊道戟反噬的那一下子到现在还没有消散掉。几名妖怪跟两支鬼，此时根本不在诊所里面，让他不由得开始猜测这些家伙这段时间到底都在干什么。

　　应宽怀整个人趴在大地上面，利用大地之气的力量，来释放自己体内那被反噬的力量。

　　经过了好一段时间，应宽怀感到胸口并没有刚才那种重压的疼痛，慢慢的坐起身来拿出惊道戟仔细的打量着。

　　自从得到这个凶兵，先入为主地将这个看作成为仿冒品。经过今天的战斗，应宽怀开始对这个惊道戟的真伪发生了兴趣。

　　“难道这就是传说中的绝世凶兵之一？”应宽怀轻轻的挥动了一下惊道戟，才发现这是他第一次挥动惊道戟，而惊道戟经过的地方，居然没有一丝的风声，仿佛连空气都在惧怕惊道戟，在惊道戟划落的时候，纷纷躲闪到一旁，不制造一点点的风声出来。

　　布满了十几个变态封印在上面的惊道戟，这时候看起来也的确有那么几份真货的价值。毕竟这上面的任何一个封印，都是变态的要命，就连九五之尊印，这种需要是皇帝命修真，才可以部署的专用封印都放在上面，这已经说明了价值。

　　人间的帝王虽然每隔多少年就出现一个，可是真正修真的帝王，并没有几个。拥有皇帝命的人几乎修真成功是不可能的事情，这一点是在修真界公认的事情。

　　可是人间帝王还是不少帝王到处搜寻功法修炼，其中也还真有那么两个修真有成的。这种一旦修炼成功，依靠着号称帝王命的先天优势，法力之强大根本不是普通修道者可以媲美的。

　　九五之尊印，这种封印能力极强的法阵，只有天生皇帝命的家伙才可以施展。

　　“如果这东西是真的……”应宽怀倒吸了一口冷气，他很清楚若是可以全部解开封印，以及顺利炼化，那么单单凭着这个惊道戟，就没有多少人敢再惹他了，哪怕是真人级别的家伙，看到手拿惊道戟的他，同样也只能绕道走。

　　除非其他人手里面，也拿着这种上古法器。要么就是尊者级别的修真者，见到了应宽怀估计也不敢豁然出手。

　　“炼化？”应宽怀转动了一下惊道戟，苦笑的摇着头：“估计解开封印后，我都不能控制它吧？难道逼我去找回另一个……”

　　“算了！既然已经放弃了，就不该再去想……。既然能见到十二生肖的直系后人，我干脆想办法凑齐他们。或者想办法凑齐五行僵尸来的更好一些。”应宽怀轻轻的抚摸着惊道戟：“还是想办法如何可以段时间内引发它的力量，而又不反噬才是王道。像这次用血，看来已经不怎么好用了。”

　　猪苍生等人这时候从地面下面钻了出来，一个个脸上带着兴奋的神情：“老板！或许你想不到啊！史中正他们居然可以修妖道！我们给了他们一个基本篇，他们居然真的可以修。”

　　“修妖……？”应宽怀一愣，略为一思考觉得也没有什么大惊小怪的事情。现在的史中正等人，至少已经不能算是人类了，经过了恶魔细胞的相互融合之后，最多也只能说是新人类，或者人魔之类的东西。

　　用修真者的眼光来看，这些家伙也的确是一批妖怪，而是天然妖怪。

　　应宽怀淡淡的问道：“速度如何？”

　　猪苍生微微的摇了摇头，脸上不乐观的神情说到：“比我们的速度还慢，不过幸好他们的寿命长，倒是不用担心修炼还没有成功，就已经活活老死了。”

　　“主人，你好像受伤了。”老虎感觉到应宽怀的气息时弱时强，脸上浮现出一丝疑问的神色：“在新滨海市，还有人可以把你打成这样？难道你偷偷爬上了韩美女的床……？”

　　“去！要是让她听到了，你等着挨揍吧。”应宽怀苦笑的说道：“咱没有妖器阿，遇到了教廷的所谓十二星座的神圣骑士之一的蝎子，别说！实力还真是强劲的要命。若不是惊道戟突然发威，估计你们就算见到我，也绝对没有现在这么完整了。听说他们还有一个十二神圣骑士的结界阵，不知道威力到底有多强……”

　　老鼠微微的缩了一下脖子，小声地问道：“如果我们凑齐十二生肖，并且提升实力。组成主人说的阵法，谁会更强呢？”

　　应宽怀笑了笑，传说中的十二生肖阵法，那可是连天神见了都只能绕道走的变态超级阵法。号称就算是三角圣人一起组成万仙阵，都不一定抵抗的住这十二生肖的天轮阵。

　　只不过这批十二生肖的后人修为实在是太弱了，根本就是给他们的老祖宗丢人，这样的十二生肖组成的阵法虽然威力也会不弱，但是绝对到不了见谁，都让谁退避三舍的境界。

　　十二神圣骑士，如果没有那十二套神圣套装，他们的实力虽然强，应宽怀自付也不会惧他们。可是那十二套套装，根本就是一个强大的增幅器，可以增强出超过神圣骑士本身数十倍的实力，如果神圣骑士的身体可以承受住力量的涌入，应宽怀甚至认为那东西可以提升他们百倍的力量。

　　十几个提升了百倍的力量的变态家伙，再弄个什么阵法出来。应宽怀还是不看好这些还没有提升修为的十二生肖直系后人。

　　“你们看看这玩意。”应宽怀从芥子袋中拿出了自己缴获的蝎尾：“我们拿在手里面就跟废物没有什么两样。怎么一到他们手里面，就强的跟吃了春药一般？”

　　“这还不简单？”孙宝森笑了笑，对寄居在天花板画报中，堕落的主教魂魄说道：“喂！小子！告诉我们一下，这东西的用法。”

　　维伦斯特这个天天依靠应宽怀提供的香料堕落的主教魂魄，努力的吸收了一丝香料散发出来的烟，懒懒的说道：“没有用的，你们根本不可能使用这东西。任何圣器的使用，都要有对上帝的崇拜以及信奉。如果不是那样，根本无法使用里面的力量。”

　　这些修妖的，显然也是信奉华夏国道教的人，自然不可能跑去信奉什么上帝。

　　应宽怀点了点头：“他们的前任教宗，在我强行抢夺他十字架跟圣经的时候，也是这么说的……”

　　猪苍生有些不相信的问道：“你连他们的神圣骑士都……，怎么可能……？”

　　应宽怀笑了笑：“那是有很大原因的，除了一个不能说的秘密外。另一个原因就是那个老头，当时可以说是最衰弱的时候，连个圣骑士的水准都没有，从他的手里面抢东西，那还不跟玩一样？”

　　前任教宗斯蒂法诺当日在第九层地狱里面，趴在地上对强行抢夺十字架时候他喊出的那段话语，再次回响在了耳边。

　　“既然这么没用，不如毁掉它……”猪苍生它字出口，手中的蝎尾狠狠的砸在了应宽怀手中的惊道戟上面。

　　始终没有反应的蝎尾，在一瞬间释放出了极强悍的圣力，将黑暗的房间完全照亮。猪苍生顿时感觉到自己的手犹如抓了一块烧红的烙铁，连忙松手。

　　同一时间有反映的还有应宽怀手中的惊道戟，强横暴躁的力量再次从惊道戟的里面爆发了出来。

　　应宽怀一不留神差点没有抓紧惊道戟，胸口再次犹如压路机压过一般。

　　鲜艳如血一般的力量，再次出现在了惊道戟的上方，隐隐有喷发的态势。

　　“他妈的！给我回去！”应宽怀不顾自己的伤势，连续对着惊道戟释放了数个禁制。

　　虽然禁止的力量不大，但是胜在数量够多，而且惊道戟的力量也还没有真正的被挑起，加上惊道戟本身的封印，力量硬是被压了回去。

　　“看来，我找到了一个暂时释放惊道戟力量的方法。”应宽怀微笑的看着猪苍生手里面的蝎尾：“既然如此，这东西就没有办法拿去嫁祸用了。”


第八十二章 仇家上门

　　“刚才好强的力量。”猪苍生堂目结舌的看着应宽怀手中的惊道戟，其他的几个人纷纷惊讶的看着刚才差点释放出惊人力量的惊道戟。

　　应宽怀无奈的摇了摇头，将蝎尾放回了芥子袋中，努力平息着胸口刚才带来的剧痛。如何消除惊道戟带来的反噬能量成为了最头疼的问题。

　　虽然说是堵不如疏，可是如何疏导这些反噬的能力，应宽怀一时之间也找不到什么特别好的办法。

　　应宽怀慢慢的调动了一下自己的力量，粗粗的估计了一下大约暂时可以调动的力量大约是平时的七八成，其他的力量经过刚才的战斗加上反噬的力量，估计在一两天之内的短时间，是无法使用了。

　　稍微调整了一下身体，应宽怀有点疲劳的双手撑着自己的膝盖站起了身子，轻轻地晃动了一下脑袋：“你们继续修炼，我今天晚上还有一点事情。”

　　应宽怀很清楚，自己的身体并没有什么太多疲劳。真正的疲劳来自于精神方面，已经遗忘了很久的事情再次让他想起，精神上难免的不会产生疲劳。

　　应宽怀打开电脑询问了一下莫拉蒂，身体再次与大地融合在了一起，快速的遁地而去。

　　红灯区的街上，一名身材高挑，一头火红长发高高术在脑后的年轻人，四处的用鼻子在空气中闻着，自言自语的说：“没错！应该就是在这附近，这个死人味道我可是非常的熟悉。”

　　“小哥，不知道有没有兴趣进来坐坐？”红发年轻人经过一家夜总会，一名身材娇好的小姐，对着这名看起来很像是雏的年轻人抛了个媚眼。

　　小姐看到年轻人呆呆的看着自己，顺势倒向了对方的怀里，年轻人一个闪身躲开了对方。女人顺势倒在了地上，引起周围一群人的嘲笑。

　　管理夜总会的几个打手一拥而上，将年轻人围了起来：“小子！你伤害了我们的小姐，赔医药费吧。”有赤恩会撑腰，这些加入赤恩会不久的人，胆气比以前也足了很多。现在新滨海市的黑道就是赤恩会一手遮天。

　　“的确在附近！只是其他的气味太多，才让我的鼻子出现了问题。”年轻人仿佛没有听到对方话语，在空中使劲地再次闻了两下，作出了判断。

　　“喂！”一名打手盛怒之下降手搭在了年轻人的肩膀上面，顿时感到自己的手像是放入了火炉一般，急速的抽了回来。

　　“滚！”年轻人的瞳孔瞬间变成了赤红色，身上的杀气外放，围住他的几名打手突然打了一个寒颤，知道如果不立刻离开，自己一定不能完整地离开这里。这已经是他们在半年里面，第二次有这种感觉了。

　　上次拥有这种感觉，是那个文质彬彬的医生，当时他们还不认识应宽怀，最后他们的十几个弟兄去到医院知道现在还躺在那里。

　　几名打手连句青山不改绿水长流都没有留下，扶着小姐跑回了夜总会。

　　“一定在这附近！”年轻人继续在空中，四处的乱闻，一点点地接近着悬壶诊所：“不会是感觉到我的气息逃跑了吧？欠债总是要还得！”

　　老虎慢慢的睁开了眼睛，空气中的妖气虽然并不强大，可是在刚才那一瞬间，那股气息中的杀意他可是明确无误的感觉到了。

　　随着老虎的睁开眼睛，诊所里面其他的妖怪也纷纷停止了自己的修炼。城市里面虽然还有其他的妖怪在生存，可是这片红灯区属于的地盘，其他的那些妖怪还都是非常清楚的，从来没有人来过这里找麻烦。

　　这种突然出现的妖气，而且其中还带着强大挑衅的气息，分明就是妖怪踢馆前的态势。

　　太极门的掌教高觉从诊所的地面下面冒了出来，这些天跟应宽怀的接触，高觉才发现属于妖怪类的应宽怀，居然对人类的修真知识也非常了解。

　　太极门几乎惨遭灭门，加上这些年颠沛流离，修真的功法早就残破不全。而且没有前辈的指点，高觉等人修真几乎都是靠摸索着修行，如此一来速度自然更加慢。

　　应宽怀的出现，他那博学的知识以及独到的见解，让高觉等人真正看到了一丝希望的曙光。今天高觉在修炼途中，又遇到了自己不明白的问题，本来打算前来询问应宽怀。可是一来到诊所的地下，他就感觉到了地面上在刚才的一瞬间发出了强烈的妖气。

　　降妖除魔本就是修道之人该做的事情，何况应宽怀对他们还算是有恩，哪怕实力不够也要出去帮帮忙，这一点的思考下，高觉出现在地面的时候，手里面已经拿出了自己的飞剑。

　　“应该是这里没有错了！”一头红色长发束在脑后的年轻人，上下打量着应宽怀那早就已经关闭的诊所大门，微微的抬起右手对着卷帘门说道：“破！”

　　强烈的火焰从年轻人的手中高速的喷射出来，钢铁制作的卷帘门仿佛象是冰棍晕倒了高热喷火器，连破碎的机会都没有就被彻底的溶化了。

　　火焰在融化了卷帘门之后立刻全部消失了，年轻人抬腿走进了房间。

　　在大庭广众之下，如此招摇的使用妖法，房间里面的几个妖怪跟道士也顾不上什么惊世骇俗了，金枪妖器，白骨阴阳剑，哭丧棒以及道门飞剑，齐刷刷的凌空飞向门口的年轻人。

　　所有的武器瞬间穿透了走进门来的年轻人，同时几个妖怪背后响起了一个冰冷的声音：“现在的妖怪跟道士，水准都这么差了吗？”

　　众人收回武器转身看去，房间里面瞬间多处了十几名红发的年轻人，每一个年轻人都在做着不同的动作：“这次我只是来找一个僵尸算笔旧帐而已，不想招惹其他的麻烦。再乱动，我可就不客气了。”

　　实力的差距让老虎几个站在原地不知道该如何去做，他们明知道眼前的这十几个人里面，只有一个是真身，其他的全部都是幻术而已，却无论如何也分辨不出到底哪个是真的，单凭这一手幻术，就是应宽怀不可以比拟的。

　　没有人敢首先发动攻击，没有一个人敢小看眼前这个使用幻术的年轻人。应宽怀曾经给他们讲解过幻术，高明的幻术甚至可以利用幻术实施实体攻击，哪怕做不到这一点，能做到幻术影响大脑的高手，也同样可以从精神方面下手。比如明明是自己的双手卡住自己的脖子，可是在被害者来看，却是对方在用双手卡住他的脖子一般。

　　猪苍生暗暗的后悔自己当日应该问应宽怀要来那问天镜的妖器，十六面镜子一起攻击，至少可以分辨出最简单的真伪。

　　年轻人脸上带着微笑：“你们再看一下房间的大门。”

　　猪苍生等人用眼睛的余光看了一眼房间的大门，更是惊呆在了原地，动手的勇气几乎都完全丧失掉了。

　　大门依然好好的树立在那里，甚至他们发射的妖器都没有破坏大门，刚才的那一瞬间，很显然是他们集体中了对方的幻术。

　　虽然应宽怀并不适合使用幻术，可是应宽怀的幻术在其他的妖怪里面，也算是高手。这一点就是高觉这道门正宗之后，在见识过了应宽怀德幻术都不得不承认，应宽怀的幻术的确有很深的门道。

　　可是跟眼前这个一头红发，身上带着几丝邪气，丝毫不逊色于应宽怀英俊的年轻人来说。应宽怀的幻术，不只是比不上对方那么简单，双方单单在于幻术这一点来说，实在相差太多太多了。

　　这才是幻术，真正的幻术！众人的心底升起了一丝不安。

　　“你是狐族的前辈？”猪苍生虽然实力不怎么样的，但也算的上是见多识广，特别是经常跟应宽怀聊天，自然知道天下幻术最强的种族是哪一个种族。

　　而且从一上来就使用幻术欺骗他们，迅速的在众人的身后施展幻术。这种连续叠罗汉般的幻术，对于狡猾的狐族来说，的确是他们的作风。

　　年轻人轻轻的举起他那两只带着黑色皮手套的手拍着，脸上带着一丝高兴：“看来猪这种生物，也不一定都是笨蛋。”

　　通常妖怪都不希望别人知道自己种族的身份，毕竟每个种族都有相克制的弱点。狐狸丝毫不介意众人知道他的种族身份，在场的其他人，心再一次的沉落到了最底。这种自信，说明了狐狸根本没有将这些人放在眼里面。

　　猪苍生几个更是不敢妄动，从一开始他们就处于被动。而且至今狐狸只是使用了一下幻术就控制住了局面，至于他身上藏有什么妖器，没有人知道。像这样的高手，如果说没有几件震的住场面的妖器，说出去都不会有人相信。

　　没有人敢使用遁地术逃跑，狐族在最初的弱小阶段，几乎都会苦练遁地术，虽然速度不一定可以比得上应宽怀这种大地的孩子，可是比起其他的妖怪，哪怕是跟老鼠比起来，他们的遁地术也同样丝毫不会逊色。

　　应宽怀从莫拉迪那里，利用照片的相貌，很快查到了古董商人的身份，同时利用网络的调查，很轻松查出了古董商人住的酒店，哪怕他用的是假名，在莫拉迪这个全世界超级计算机的面前，任何掩饰都没有作用。

　　应宽怀遁地来到808房间，古董商人躺在酒店的床上一动不动。熟悉死亡与生存的应宽怀不需要靠近都知道，躺在床上的古董商人已经死亡。

　　“没有血腥的气味，没有任何外部伤口。”应宽怀用自己的专业知识给古董商人做着死亡鉴定：“没有中毒，不是被施法害死。心脏病死亡？这么巧？自然死亡？”应宽怀检查到这里，实在不知道该如何评价自己的运气。

　　房间里面没有一丝石头的特殊气息，应宽怀多少感到一丝困惑。

　　“来得太晚了，连魂魄都不在了。”应宽怀苦笑的看着房间的空中：“这种人通常都不希望自己死亡，死后魂魄的力量一定不会弱小。如此一来，只有一个解释了。他被黄泉界的拘魂使给带走了。”

　　石头的力量凭空消失，唯一知道石头下落的古董商心脏病发死亡，一切的线索都已经断掉了。想要再找到石头，那根本就犹如大海捞针一样困难。

　　“不知道幕后的那个搞鬼的家伙看到现在这样，会不会按耐不住出来呢？”应宽怀身体慢慢跟房间的地面融合着：“如果他不出现，难道要我……”

　　“莱恩先生，阿瑟先生请您去认识一下我们的新朋友。”一名下等恶魔敲了敲莱恩房间的大门。

　　自从回到别墅，莱恩再一次见到阿瑟之后，已经深深明白了，虽然双方同样都是高等恶魔，但是之间的差距却是一个巨大的鸿沟，如果继续按照恶魔的练习，莱恩知道自己这种不是天才的家伙，根本不可能追的上天分很好的阿瑟。

　　应宽怀给他的修炼功法，成为了他唯一可以用另类方法超越阿瑟的方法。没有力量就等于没有权利，莱恩完全放弃了跟阿瑟在华夏国立功的较量，转而全力的修炼，修炼，日以继夜的修炼，虽然进展缓慢，但是莱恩很清楚加以时日，他不是没有机会超越阿瑟。

　　“告诉他，我没空。”莱恩眼皮都没有抬一下，继续努力的修炼着。错过了见到五毒妖怪兄弟的机会，自然也没有办法通知应宽怀，阿瑟找到了新的帮手，正在准备对付他的计划。

　　应宽怀在遁地之前给史中正等人打了一个电话，要求他们调查一下走私方面的动向。古董商这里既然没有石头的气息，很有可能已经让他利用自私的渠道输送向了国外。

　　石头出现，这种事情对于正在多方关注的几个势力，纷纷得到了消息。

　　教廷在华的势力，经过刚才的那一场巨斗以及可以说是完全消失了。教宗再次派出了一批人员，只是仍然没有派出强大实力的队伍，这次是由六名圣骑士，连神圣骑士都没有出动。

　　教廷上下没有人知道教宗葫芦里面卖的什么药，纷纷猜测这一代的教宗是不是真的害怕了东方势力。

　　山田和夫接到消息，立刻头大如斗。没有完全做好准备，里高野的高手迟迟不到位，让他根本不敢跟应宽怀有任何的接触，避免吃亏的办法就是不接触，可是现在这种情况，山田和夫也清楚，距离跟应宽怀有接触的日子越来越近了。

　　圣女党的人在胭脂的带领开车来到了应宽怀的诊所门外。

　　卷帘门对于普通人来说，的确是一中非常好的防盗门。可是这种门，在力大无比的圣女党徒面前，结实的程度并不比一张手纸对于普通人来说多多少。

　　胭脂蹲下身子，伸出右手抓住卷帘门的把手，用力一提。已经上锁的房门，在强大的力气前面显得十分脆弱，瞬间被提了起来。

　　当大门打开的一瞬间，几名圣女党的人纷纷一呆。房间里面显然在进行一场没有硝烟的战斗。虽然只是出于对峙状态，但是很明显老虎等人出于劣势。

　　“金牌至尊呢？”几名圣女党的人走进了房间。

　　狐狸吃惊的看了一眼圣女党美女们，带有挑逗性的吹了一个口哨：“几位美女，这里没有什么金牌至尊。倒是有金枪不倒。咦？你们已经被应宽怀上过了？他难道……？不可能……”

　　圣女党的人脸色立刻难看了起来，应宽怀那次的胡作非为之后，虽然她们惊奇的发现本应该损失一半力量的她们，并没有按照想像的损失一半，反而好像还多了一丝力量，并且隐隐有提升之势。

　　这对已经很难有寸进的圣女党来说，都感觉到不可思议，同时也都明白了为什么胭脂这个被她们弄出觉醒的新人，力量方面却是她们之中最强的。

　　只是即便明知道应宽怀那样做提升了她们的力量，圣女党的任何一人，也没有丝毫感激这个淫棍的意思，纷纷引为奇耻大辱。被这英俊的年轻人一口叫破她们的耻辱，顿时让他们火冒三丈，何况狐狸上来的那句金枪不倒，这种赤裸裸的挑衅，让她们将所有的愤怒全部集中在了狐狸的身上。

　　“死！”胭脂全身骨骼发出一阵怪响，脚下泛起一阵烟尘，高速的冲上前去。


第八十三章 晃如梦幻

　　胭脂的突然进攻，换来的只是狐狸的嘲笑。刚刚消失掉一个幻象，房间里面立刻多了十几个幻象。

　　胭脂的眼中同样漏出一丝微笑，抬手对着一串数个狐狸的残像就是一拳。

　　犹如电影里面的武林高手一般，高速转动前进的拳头打出一道螺旋气流，犹如一颗气流压缩的炮弹一般连续穿透了数个幻象在墙上留下来一个深深拳印。

　　单纯凭身体力量造就出来的力量，就连狐狸看到这一瞬间都不由得吞了一口唾沫。六个幻影在瞬间已经消失在了拳风之下。

　　狐族，擅长使用幻术、法宝、法术。但有失必有得，狐族基本都不适合近战体术。没有强大的肉体是他们的缺憾。

　　如此强劲的拳头若是真的招呼在身上，狐狸很清楚那是什么感觉。很早以前，应宽怀就曾经让他的身体知道了什么叫做彻骨的疼痛。

　　胭脂一拳发威，紧接着另一个拳头高速的再次打出一拳，急速的攻向其他的幻象。

　　“好坚强的精神力，居然不被干扰。”狐狸匆忙释放了一次精神上的幻术攻击，只是丝毫的没有起作用，不由得吃了一惊，连忙再次施展幻术的幻像，分出上百个自己的幻像，一时之间房间里面布满了狐狸的幻像。

　　狐狸却不知道，若是平时的情况下。这次的幻术攻击几乎可以说是百分之百的中了。可是他却在言语之间揭痛了这些人形女爆龙的逆鳞。深受刺激的情况下，精神自然高度集中了起来，狐狸的精神幻术自己失败。

　　猪苍生等人看到满屋子的幻像，纷纷吃了一惊。应宽怀曾经告诉他们过，施展一个幻象不是很难，哪怕施展五个、六个甚至十个，他也可以轻松做到，但是再往高处走，幻象的施展就变得困难了起来。

　　这种上百个幻像，就是普通的狐族高手都非常难以做到。圣女党在这种狭小的空间内想要战胜狐狸，他们根本不抱有什么希望。

　　或许换个较大的空间，在场的所有人上，还有可能逼退他。只是这种情况下，胭脂的攻击根本就是完全毫无作用的攻击。

　　“胭脂，停手吧，我们退出去。”朱利亚冷冷的说道，同时准备着时刻接应胭脂，防止自己的同伴吃亏。

　　胭脂的退出，狐狸也停止了幻像的增长，再次在房间里面摆放了十几个幻像。收放自如，更是显示了他的实力。

　　“放心，我这个人虽然有很多有人，但是也有缺点。比如，我从来不打女人。”狐狸脸上带着善意的微笑，没有将他下面半句说出来，当他不把对方当做女人看的时候，那就是另外的一个景象。

　　应宽怀一路满怀心事的遁地回到诊所，并没有注意到诊所里面有特殊的其他妖气，毕竟他的诊所里面本来就充满了鬼气跟妖气。

　　应宽怀刚刚钻出地面，那张他用来办公的桌子就高速的向他飞来。

　　“操！”应宽怀还没反映过什么事来，一掌把桌子拍到了旁边骂道：“哪里来的这么没有教养的妖怪？”

　　桌子撞在了墙上的药架子立刻传来一阵药粉漂浮在空中，应宽怀定睛一眼看清了对方，两只眼睛立刻喷出了火光：“林青羽！你居然还没死？”

　　林青羽嘴角一抽动：“你死我都不会死！”上前就直接一拳揍在了应宽怀的脸上，把这个刚整整打了几乎一夜的应宽怀，打飞撞在了诊所正对着门的墙壁上。

　　应宽怀借着脚蹬墙壁的加速，瞬间出现在了林青羽的眼前，一记正拳打在了对方那完美的高鼻梁上面，飞出了悬壶诊所。

　　倒飞出去的林青羽，脚一着地高速旋转着冲了回来，再次一拳轰在了应宽怀的脸上。

　　在场的所有妖怪以及道士都呆住了，一个狐狸！一个极具不适合近距离体术战斗的狐狸，居然发挥出的体术实力如此强悍，跟应宽怀打得热火朝天。

　　应宽怀的实力虽然早就得到了其他人的承认，可是居然一眼就可以分辨出对方的真身，并且对其加以攻击，这种实力还是让他们打吃一惊。

　　就算林青羽化身成百个幻像，所有人也坚信应宽怀可以轻松的分辨出其中的真身。也正因为如此，林青羽根本就不跟应宽怀玩什么幻术，直接选择了体术的搏斗。

　　两个实力变态的家伙在小小的诊所里面展开肉搏，顿时房间里面除了人以外其他的死物件，这时候几乎没有一件事完整的，双方几乎可以说是抓着什么就用什么，虽然还维持着高水准的战斗，可是在其他人的眼睛里面，看起来更像是两个街头小混混在殴斗。没有一点高手的风范。

　　林青羽再次一拳轰到了应宽怀的身上，这次的应宽怀没有后退，反之一个头槌撞在了比自己矮两公分林青羽头上。

　　强大的力道若是在平时的地面上战斗，最多只是把林青羽撞得趴在地上，然而作战的地方，下面是一个空洞洞的地下室。

　　坚硬的地板也挡不住应宽怀的力量，林青羽整个人掉进了地下室里面。

　　应宽怀的身体是什么身体？连续那么多道圣光十字斩，也只是让他当时感到了疼痛而已，也没有在他的身上留下什么皮肉伤。

　　林青羽虽然说是意外的狐族体术高手，可是身体的强度又怎么能比得上应宽怀的强度。一记强横的头槌，顿时让林青羽看到了满世界都是金子的景象。单手揉着头的林青羽刚想要窜上去继续打，忽然看到了两个被应宽怀扣押在这里的人质。

　　“这个……，这个就是你曾经提起过的西方恶魔吧？我能感觉到他身上那种奇怪的暗黑力量，跟修魔者身上的有一点像。但是又不是全一样。”林青羽抬头对降落在自己身边的应宽怀求证着。

　　应宽怀一脸不爽的拍着林青羽的肩膀说道“别告诉我打成现在就这么结束了，你害我损失了不少钱啊！别想这么瞎混就混过去了。”

　　“阿弥陀佛，两位施主在凡间如此大动干戈，造成后果可有想过？”悬壶诊所的外面，曾经出现过在工地现场的老和尚蒲团和尚，高声的问道。身后的跟着的小和尚，好奇的看着周围的一切。

　　圣女党的人惊奇的看着老和尚，她们根本没有发现老和尚什么时候出现的，仿佛凭空冒出来的一般。

　　林青羽从腰上解下一条腰带，轻念法决把两个人质困成了粽子，伴同应宽怀跳出了地下室。

　　“蒲团老和尚，这里可是红灯区。你好歹也是出家人，还是多注意注意你得到高僧的形象吧。”林青羽一张恶毒的嘴巴，先发制人的教训起了蒲团和尚。

　　蒲团微微一笑，不以为许，将手放在胸前打了个辑手：“呵呵……，老衲出家前可是个杀人不眨眼，无恶不作的恶贼。这些地方对老衲来说并不算什么，再说人本来就是一副臭皮囊，看看又有何妨？”

　　应宽怀看了一眼这个五百多年没有见的老和尚：“行了！瞎掰另找个时候吧。现在该收拾烂摊子了。我跟玉藻左边，你们师徒右边OK？”

　　“如此甚好。”蒲团和尚打了一个辑手，带着徒弟走进了右边的一家店，一阵白光闪过，屋里面所有的人都忘记了今天一天的事情。

　　应宽怀看到这种情况摇了摇头：“还是那么怕麻烦，直接大面积使用。”说完话自己进入了左边的一间店铺，对着里面那些正在瑟瑟发抖的人，连续弹了几下指头，几道“灭心指”进入了人们的额头，让他们永远的忘记了这个可怕的夜晚。

　　老和尚继续做着佛家的“恍如梦幻”，应宽怀跟林青羽继续用着他们的“灭心指”。

　　应宽怀隐约的听到小和尚在问蒲团：“师傅，那两个人分明是妖物，您为何不除魔卫道呢？”

　　“除魔？哪里有魔？他们最多也就是个偶尔做点小坏事的妖。烛台，我们除魔是指去除心魔，不只是我们的心魔，还有别人的心魔。”

　　“烛台记住了。”

　　“心魔？你个破和尚，如果没有心魔，凭你的修为早该伺候你的佛祖了。”林青羽从最后一个房间里面走出来自言自语的说道。

　　应宽怀走出了自己消灭的最后一件房间，也点了点头同意林青羽的看法。

　　老和尚在他的最后一间房使用了一次“恍如梦幻”，没有跟两人道别，带着烛台小和尚向街头走去。

　　“师傅，我们为什么不救地下室的那两个人？”

　　蒲团笑了笑：“呵呵，那两个人不是正在救他们吗？既然如此，又何必我们多事呢？”

　　“两位！近日这里好像不是很太平，你们多注意点。听说昆仑也有道士来这里了。如果可以放弃以前的事情，老衲还是希望二位还是忘记那件事情吧。”老和尚最后的话飘过之后，两个光头消失在了红灯区的街头。

　　“忘记？”两人看着老和尚消失得地方笑了一下：“你都帮我们想着，我们又如何能忘记呢？”

　　虚无的黑暗中传来了老和尚一声无奈的叹息。

　　林青羽轻轻摇了摇头：“真想不到，这个老和尚也从第九层地狱回来了，而且看起来佛法更加精深了。”

　　应宽怀轻轻点了点头：“不知道其他的家伙有没有找到出口。”

　　送走了蒲团和尚的应宽怀看了看自己身后，那个被打了个稀巴烂的悬壶诊所，又看了看林青羽，一副你看着办的神情。

　　林青羽一副理所应当模样看着应宽怀，双手交叉在胸前抱着：“当初说好两个小妞一人一个，你小子趁我闭关居然两个都上了。一个都没有给我留下，连你我都敢揍，何况拆一个诊所？”

　　应宽怀上下打量了一下林青羽，非常有绅士风度的问道：“阁下闭关的时候，什么年代？”

　　林青羽认真地想了一下回答道：“好像是什么公元一九XX年吧？”

　　应宽怀点了点头：“还好记得什么时候闭关。那麻烦告诉我，今日是何年？”

　　“好像……好像是20XX年……？”

　　应宽怀一副算你还记得的表情：“请问，一个年龄十八岁的女人，等阁下闭关出来后，那还有人样吗？”

　　“这个……”林青羽被应宽怀一句话堵在了那里，愣了半天后说道：“可是你也不能把她们两人的重孙女都泡了！一个也没有给我留！”

　　“我们当时约定的是，19XX年的女人好不好？”

　　林青羽最终点了点头：“好！我赔钱。”妖狐之袋中一捆捆的钞票出现在了应宽怀的面前，只不过这些钞票的年代也是19XX年以前的钞票。

　　“你手里面的这已经是废纸了，现在流行这东西！欧元！”应宽怀从钱包里面拿出一张钞票在林青羽面前晃动着。

　　“这还不简单？”林青羽捡起地上面那些作废的钞票，一晃动变成跟应宽怀手里面一模一样的欧元。

　　应宽怀看着对方这个丝毫不知道现代钞票多层防伪技术的产生问道：“你刚出关？”

　　“是的！”林青羽非常诚实的回答。

　　“立刻遁地而来？”

　　“那是自然！”身为狐族，在土遁方面比普通修炼人士，要快上很多，可以说是狐族逃跑的重要工具之一。

　　应宽怀点了点头：“明白了！从今天开始，我教你上网。让你了解当今社会，看你以后还会不会随便闭关。”

　　“上网？什么网？谁制造的新型法宝？”

　　两人一前一后回到了房间，林青羽放出了身边的五鬼，利用五鬼搬运法重新修整着诊所，对于长出了第八条尾巴的他来说，就算被人发现了是一个妖怪在使用法术，也没有多少人敢过来找麻烦。

　　两人泡了一杯浓茶，聊着当年刚从第九层地狱里面爬出来，正巧遇到一对双胞胎女人碰到了他们，并且无意中帮了他们一把。

　　打算报恩的他们，正要进行报恩活动的时候，林青羽的伤势实在严重，最后还是放弃了报恩，选择了闭关。

　　而他闭关不久之后，应宽怀就被问天那个疯子道士给封印了起来。

　　直到此时其他的妖怪才知道，应宽怀的幻术就是跟林青羽学的，而林青羽的体术也都是跟应宽怀学习的。

　　至于为何林青羽但从妖力方面比应宽怀强上很多，却可以跟应宽怀做朋友，并且没有一丝看不起对方的样子，这一点几个妖怪都非常好奇，却没有一个人敢上前去问一下。

　　至于老和尚跟他们的关系，这些非常想知道的妖怪也知道，只有应宽怀想要说的时候，自然会告诉他们。

　　圣女党的人看到应宽怀两人侃大山，从深夜一路侃到了日出，最后胭脂再也无法忍耐，上前问道：“金牌至尊，这次石头的事情，我希望你给一个合理的交待。”

　　应宽怀微微的抬头看一眼圣女党的人，脸上带着微笑：“石头我自然会给你弄到手，放心！现在石头不在任何一个势力的手里面，我一定可以第一个得到。别忘记，我是金牌至尊。”

　　胭脂被应宽怀最后一句充满自信的话语一呆，看了看跟应宽怀聊天聊得起劲的林青羽，想起他的实力，拥有这么强悍的朋友，心里面再次多少有了一些底。

　　“很快，我就会给你回答。”应宽怀笑着说道，遇到了多年没有见得老朋友，心里面自然有说不出的高兴。

　　圣女党的人就是想再说什么，也知道现在并不是个好时间，叮嘱了一番转身离开了诊所。

　　其他的妖怪也纷纷找地方自己修练去了，高觉只能继续坐在那里等着应宽怀聊天完毕之后再询问问题。

　　“你说的网络什么？快拿出来给我看看。”林青羽跟应宽怀比了一会耐心，还是没有耐住性子。

　　应宽怀从芥子袋中拿出了那台笔记本电脑，毕竟那台台式电脑已经完蛋了。

　　应宽怀迅速的连接到了网络上面，打开简体转换为繁体字的软件，毕竟林青羽不认识简体字。

　　网络这个东西，对于大部分人来说都是充满了吸引力的东西。特别是无聊了千年的狐狸妖怪，同样不能逃脱对网络的吸引。

　　天生强大的学习能力，让林青羽很快学习会了打字，然后立刻彻底的迷上了网络。


第八十四章 热血沸腾

　　悬壶诊所，应宽怀满手鲜血的拨弄着莱曼的内脏：“怎么都这么像？除了血液是蓝色，到底哪里不一样呢？”

　　莱曼已经连续晕倒过几次了，现在他看到自己那跳动的心脏，蠕动的胃部，感觉比刚开始的时候习惯了很多。

　　只是这样的精神折磨，他也不知道自己哪天会真正的彻底疯掉。

　　“看来还是要盖鸿飞这些专业型人才才可以。”应宽怀自言自语的说着。

　　韩文瑞早就在角落里面口吐白沫的晕了过去，对于类似的场面他不是没有看过，甚至韩文瑞还曾经亲手杀过人。

　　可是却不象应宽怀那样，居然可以剖开一个活人的身体，在对方还活着的情况下，一直研究的津津有味。

　　最恶心的是，如此血淋淋的场景，应宽怀同样可以吸他的血吸的津津有味。

　　“这个金牌至尊是什么意思？”正在摆弄应宽怀从其他店里搬来的电脑屏幕的林青羽，非常凑巧的进到了特别特别俱乐部的网页，指着上面全部都是不详，只有记载这里地址的画面发生了兴趣。

　　应宽怀快速的缝合了莱曼的肚子，在上面撒上了自制的活血生津丹，跳到了林青羽的旁边关掉了地下室，添了添手上的恶魔之血，连吐了好几口：“真难喝！”

　　“这个金牌至尊是什么意思？”林青羽再次问道。

　　“简单的说，就是做些违法的事情赚钱。而我是这几年来唯一任务完成率百分之百，同时也是唯一一位什么任务都能完成的人。”

　　“任务里面经常碰到美女吧？”林青羽看着自己的老朋友。

　　对于狐狸一族来说，除了逃跑能力外，他们还有一项特别出名的能力，就是狡猾！外界传说狐族拥有看透一切谎言的本领。虽然这一点有些言过其实，不过对于相互非常了解的两人来说，林青羽还是可以分辨出对方是否在说谎。

　　应宽怀点了点头。

　　“你那个嗜好上面写着美女，应该是指……”林青羽的眼睛里面闪出了动心的光芒。

　　应宽怀只好又点了一次头。

　　“有没有难度较高的任务？”

　　应宽怀再次点头。

　　“那好！我也要做！上面说需要引荐人，最少两名。我想你这样的金牌至尊，应该一个就能把我引荐到里面吧？”林青羽跟应宽怀勾肩搭背的说着，丝毫没有一个拥有八条尾巴高级妖狐的觉悟。憋了五十几年的时间，一直处于苦修之中，除非真的是佛爷，要么还真没有多少人能忍受的了那份周而复始，一动不动的不停修练。

　　应宽怀坐在电脑旁边，随便敲上了自己的帐号密码，在论坛里面留了一个帖子。

　　金牌至尊，这个一向只完成任务，从来不在网上聊天的金牌至尊突然开口说话，而且一开口就是推荐有实力的人加入其中。

　　金牌至尊都承认的实力，这是什么实力？所有俱乐部的人都非常好奇，纷纷发帖询问这个被金牌至尊推荐的人，到底是个什么样的人？

　　林青羽再次接过电脑，对于这种灵智打开的八尾妖狐来说，学习基本的运用电脑这样的事情，根本没有什么难度，以飞快的速度敲击着键盘跟网络上面的人们聊天。

　　应宽怀看了一下时间，已经是早上九点，跟正在玩电脑的林青羽说：“我先出去了。”并没有注意到网站上面，出现了一个新兴的团体组合，到目前为止完成任务能力，同样也是百分之一百。

　　只是这个团体因为没有人介绍，所以必须通过自己努力完成一些报酬低，被人抽成大的任务来积累积分，才可以达到真正进入核心的成员。现在他们完成的任务，已经完成了百分之八十的量，很快就可以成为正式的会员。

　　正在迷恋新型聊天工具的林青羽，头也不抬的挥了挥手，算是跟应宽怀打了招呼。

　　应宽怀想起自己刚刚接触网络的时候，也出现过这样的情景，微微的笑了笑，对人类进化的方式也感觉到有那么点意思。

　　应宽怀来到盖鸿飞的地下大型超级实验室，一只猴子正被注射进了盖鸿飞等人研究出来的新型合并细胞药品。

　　由于已经出现过了成功案例，盖鸿飞已经没有当日那么着急有去做一些冒险性的实验，现在已经按部就班的做着各种的实验。

　　猴子在接受了注射之后，短短的几秒时间里面，身体足足膨胀了一倍还要多，本来平和的面部，此时也已经浮现出了狰狞凶暴的神情，嘴角不停的流着白色的液体口水。

　　呆在大型超强玻璃观察室中的猴子，看着外面的工作人员，发出一声古怪的吼声，急速的向玻璃的防护罩上面撞了过去。

　　可以轻松抵御住子弹的玻璃，这时候却无法轻松的抵挡住猴子的撞击，连续的几下撞击，这种超级强化玻璃已经出现了龟裂的情况，站在一旁负责纪录的盖鸿飞丝毫没有担心对方撞出玻璃危险。

　　猴子再次发出吼声，身体的肌肉再次膨胀，仿佛在无限的膨胀一般，最后终于身体承受不了这种膨胀，爆炸成为了一堆碎肉。

　　研究人员非常熟悉的打开玻璃罩，将里面的碎肉纷纷收到了试验盘里面，开始对这些爆裂的碎肉做着详细的试验，进行研究。

　　“看样子，还要很长的一段时间才能有进展。”盖鸿飞拿着自己的记录本对应宽怀说道：“不知道还有没有……？”

　　应宽怀笑了笑，将刚从莱曼身上切下来的组织交给了盖鸿飞：“这种药品，你有多少？能不能给我合成一种可以无限提升肌肉的药品？”

　　盖鸿飞一呆，微微摇头：“你也是学医的，不可能不知道你所说的那种无限提升肌肉的药根本就不可能存在。”

　　“我当然清楚。”应宽怀微笑着说道：“不过这些细胞的生命很强，如果可以加速分裂，却让他们不死，总可以做到很大的数目吧？如果可以迅速的传染其他的细胞，那自然是更好了。”

　　盖鸿飞再次一呆，很快明白了应宽怀要做什么，沉默的点了点头说道：“我会想办法的。这种药品也是有强度分析的，如果不是很强的那种药品，应该可以有机会短时间给你弄点出来。”

　　应宽怀一笑：“那自然是最好的，我等你好消息。”

　　很多修真者虽然强大无比，但是不代表修真者就是无敌的。可以运用法宝以及天地元气，那是修真者的长处。虽然他们可以几乎停止自己的身体发展，但是不代表他们就刻意的会去对自己的身体有很多的进化。

　　修真者更重要的就是对待自己元婴的进化，法宝用来守护肉身，那就已经足够了。

　　应宽怀正是看到了这一点，如果遇到了强大的修真者，若是可以在战斗中给对方注射这种药品，虽然短时间内对手的实力爆增，可是带来的后果很可能是爆体而亡，这种战斗方式虽然达不到不战可屈人之兵，但是也绝对算是上乘的方法。

　　试想，一个高手如果失去了肉身，只剩下了元婴，那是一个什么概念。

　　应宽怀想到这一点，心里面就感到非常的高兴，更打算找点天材地宝回来，炼制一个像是注射器一类的法宝，以后可以在近身距离战的时候使用。

　　应宽怀再次回到了诊所躲起来开始恢复自己身上的伤害，至于走私方面的事情全权交给了史中正的赤恩会。

　　现在在新滨海市，只要有人真的从事走私活动，只要赤恩会真的向要查，那么基本上就没有他们查不到的。

　　闭关数十年的妖狐除了玩一下网络游戏，偶尔也会指点一下其他几个妖怪的修炼。

　　阿瑟跟五毒妖怪兄弟商量好了策略，也纷纷找地方开始躲起来修炼。上次的双方都有一定的损失，五毒妖怪兄弟里面的那条蜈蚣，更是曾经被阿瑟砍掉了两条胳膊。

　　虽然说蜈蚣号称有千手千脚，不过不管怎么说那也是蜈蚣的手脚，被砍掉两根还是非常伤元气的事情。

　　一晃时间过去了四天，应宽怀从装满了草药的房间里面走了出来，身上遭到当日惊道戟反噬力量的伤害已经完全恢复了过来。

　　妖狐还在继续虐待着猪苍生新给他买到的台式电脑，虽然只是花了一点点的钞票，不过猪苍生还是敏锐地感觉到了，诊所里面再次出现了一个类似于应宽怀一样死要钱的，而且相对于应宽怀努力赚钱的表现来看，这个狐狸根本就是不事生产，只花钱的主。如果不是现在钞票的防伪技术不错，估计市面上早就流通着很多被他用幻术制作出来的钞票了。

　　“还在玩？”应宽怀活动了一下手脚，看着那被妖狐虐待的电脑。

　　“就要升级了。”妖狐头也不回的说道：“这个游戏里面怎么弄点好装备这么难？”

　　应宽怀无奈的摇了摇头，手里面的电话突然响了起来。

　　阿瑟站在郊外山上的一大块空地上面，手里拿着电话，脸上露出兴奋的表情，努力让自己的声音趋于平静的说道：“尊敬的应先生你好，我这次专程打电话找您，就是想告诉您。您当日所提出的要求我们黑暗议会已经同意了。现在我正带着3.5亿美金在南山上面等您。不知道你可否……？”

　　应宽怀听着阿瑟的话语，脸上浮现出了一丝微笑。上次见面时候阿瑟留给他的胆小印象依然十分清晰，这次居然会突然打电话，应宽怀想要不怀疑对方都困难。

　　对于阿瑟的实力，应宽怀可以说是非常地了解，早在几百年前就已经领教过了。就算这几百年再怎么提升，阿瑟的实力也不可能高过那个变态的神圣骑士。

　　“稍等，我立刻就到。”应宽怀微笑的关闭了手机，当年见识过了那变态的结界后，应宽怀不认为来的这批出了阿瑟可以上台面的其他人，能给他构成什么特别大的威胁。

　　“你们继续，我出去一趟。”应宽怀说完话语，身体与大地融合在了一起。

　　阿瑟关闭手机，兴奋的对五毒妖怪兄弟说道：“看来他还是小看我们了，居然爽快地答应了，准备一下吧。”

　　五毒妖怪兄弟微微的一笑，其中蛇妖的表情可以说是最为狠毒的一个。

　　阿瑟看着埋伏在四周的五毒妖怪兄弟，抬头看着黑夜的星空，嘴里面低声地说道：“伟大的撒旦大神阿，我相信您一定可以保佑我们，除掉这个曾经杀死您一批自民的妖怪。”

　　几个妖怪见到应宽怀匆忙的离开，想起刚才具功力与耳间，听到应宽怀手机里面的谈话，全部站起了身子。

　　上次应宽怀被教廷的人伏击，虽然应宽怀没有透露其中很多事情，但是几位妖怪还是暗暗自责自己没有跟着，若是那样说不定应宽怀就不会受伤了。

　　“你们要去哪？”妖狐林青羽把手里面的鼠标一扔站起身来：“难道是要跟着那个死尸去看热闹不成？”

　　几个妖怪你看看我，我看看你，不知道该如何回答林青羽的话语。

　　“其实闭关这么多年，我也想看看这个世界外面的真正发展如何了？那个死尸现在可不是他的……”林青羽发现自己的话语差点说漏了嘴，连忙停住了嘴巴。

　　几个妖怪显然发现了林青羽话语的背后还有秘密，纷纷兴奋得看着林青羽。

　　“没用的，你们这么看我也没有用的。”林青羽微微的摇了摇头：“第一：你们打不过我，不能威胁我。第二：死尸既然没有告诉你们，说明你们还不该知道。”

　　“你怕了……”猪苍生眼睛眯成一条细缝，做出一幅鄙视的眼神。

　　林青羽用鼻子微微的笑了笑：“激将法没有用的，大家都活了这么久了。如果你们执意说我怕了，那就算我怕了吧。死尸不是那么好惹的。”

　　几个妖怪没有继续询问，猪苍生拿出自己的手机迅速的拨打了一个电话号码：“婉儿小姐吗？我们主人前往咱们市区的南山那里。”

　　韩婉儿微笑的挂掉了电话，自从知道了应宽怀前几天差点让人打成重伤，一向温文尔雅，遵守淑女规矩的韩婉儿，首次作了大胆突破的尝试，找到了猪苍生几个妖怪，拜托他们帮自己看着点应宽怀，如果知道应宽怀又有什么危险的举动，就第一时间告诉自己。

　　猪苍生挂掉了电话，回想起当日韩婉儿来找自己的时候，那份扭捏的样子，心里面不由得泛起一阵笑意。

　　现在的野蛮女友，野蛮老婆已经充斥着整个社会。像韩婉儿这样的女人实在可以算得上是稀有品种了。

　　几个妖怪对于应宽怀背后居然有这么一个贤良淑德的女僵尸，纷纷感叹其运气实在是太好了。

　　“怎么？那个女人水准不错？”林青羽听到猪苍生的对话，有些惊奇的看着猪苍生，前几日的聊天，应宽怀虽然说了不少揭开封印的事情，可是这个女人的事情，却丝毫没有提及。

　　猪苍生微微的点了点头：“也是一个僵尸，听说叫什么水云尸，跟主人一样，都属于稀少品种的僵尸。”

　　林青羽微笑的点了点头，没有再多说什么话，身体跟大地快速的融合到了一起。

　　几个妖怪也纷纷进入了地下，跟着林青羽的屁股后面一路狂奔，才深深的体会到应宽怀曾经提起过的妖狐族遁地术的速度，速度几乎快要跟应宽怀遁地的速度有一拼了。

　　“你去吗？”韩婉儿回头问道。

　　月光点了点头：“我想去看看。”

　　月光进入了韩婉儿的荷包之中，两人也快速的冲向了市区南山。

　　阿瑟兴奋的站在南山的半山腰，等待着应宽怀的到来。几百年前的战斗让他至今记忆犹新，多少次睡梦中被应宽怀当日那凶狠的样子惊醒。早就已经在几百年前完全恢复的伤患，现在那些地方仿佛再次隐隐作痛了起来。

　　“热血沸腾阿！”阿瑟轻声地说道：“好像自从几百年前跟他战过之后，这还是第一次热血沸腾呢。”


第八十五章 华丽的参战

　　“热血沸腾？这年头把钱送给别人也能送的热血沸腾？”应宽怀嘲笑着阿瑟，慢悠悠的从地下钻了出来。

　　阿瑟没想到应宽怀来的这么快，微微一个错愕，脸上浮现出标准的绅士笑容：“尊敬的应先生，我需要的人呢？”

　　应宽怀微微笑了笑，从芥子袋中拿出了“蝎尾”，随手抖出几个剑花。细细的银色长剑在应宽怀的手中高速的抖动，一副用剑高手的模样。

　　阿瑟顿时看的痴了，身为活了一千多年的高等恶魔。大小战斗也经历过数百场，蝎尾圣剑虽然见到的次数并不多，但是这种恐怖的武器，让人见一次就已经足够记忆犹新的了。

　　“这……这是……这是蝎尾？教廷十二神圣骑士的蝎尾？”阿瑟感觉到自己的声音都在颤抖，心里面更是无数次的赞美着撒旦，甚至连上帝他也都一起赞美了起来，赞美上帝终于把这个屠杀了无数黑暗议会成员的凶器，送到了他的面前。

　　阿瑟很清楚，若是平时遇到了手拿“蝎尾”的神圣骑士，那只有逃跑这一条路。就算遇到应宽怀拿着“蝎尾”他也很难升起抢夺之心。

　　可是今天不同，今天有五位华夏国的盟友帮忙，而且这五位盟友，又都跟应宽怀有仇，下手绝对会非常狠毒的。

　　“现在流行买一送一。”应宽怀微笑的将蝎尾放回到了芥子袋中：“请问，钱呢？”

　　阿瑟面带微笑的点了点头，应宽怀的话语虽然不足以采信，但是拥有强大实力的情况下，阿瑟也不认为应宽怀能耍出什么花样。

　　阿瑟微微一抬手，身后的几名高等恶魔，快速的来到了一块黑色的布前，同时向上一抬，3.5亿美金的钞票，一捆捆被整整齐齐的摞在那里。

　　用高等恶魔来揭开黑布，这也是阿瑟非常无奈的事情。所有的低等恶魔跟血族后裔，已经全部都被他刚认识的盟友，在前几天的那场战斗中屠杀了一个精光。

　　黑暗议会的人虽然说会派高手来，可是那些行动缓慢的议员，至今还没有将人给送到华夏国来。

　　“动手！”阿瑟在钞票掀开一秒钟以后，突然高声的喊了起来。

　　这是他们早就想好的战术，三点五亿美元的钞票，如果放在普通的修真者眼睛里面当然什么都不是，可是如果放在了应宽怀这个以贪婪出名的家伙面前，绝对会吸引他的注意力。

　　在这一霎那间，阿瑟可以保证应宽怀此时的防御能力应该是最低的，这时候突然发动袭击那是最好的方式。

　　至于如果真的干掉了应宽怀，这三点五亿美元，阿瑟也不打算还给黑暗议会的人，更不打算还给达拉家族，可以向上汇报这笔钞票已经完全在战斗中销毁。

　　如此一来，三点五亿美元就可以进入他阿瑟的腰包，以后不论是发展家族也好，还是给那五个妖怪在瑞士购买一块土地也罢，这都是一笔不小的资金。

　　阿瑟的喊声刚过，五毒妖怪兄弟的五毒阵立刻启动了起来，强大的妖气犹如无形的绳索一般，纷纷快速的缠向了应宽怀。这次五毒妖怪一上手就是五毒同心阵。而不是普通的五毒阵。

　　五毒阵自古以来，只要找到五毒妖怪就可以很轻松的炼成。可是五毒同心阵却不是那么容易炼成的，这需要五个妖怪长期居住在一起，相互之间培养感情默契，在作战的时候达到真正的心灵相通的境界。虽然阵法的威力不能出现五乘五的翻倍数字提升，但是提升一倍的实力，那还是可以做到的。

　　阿瑟也在同一个时间高速的后退，其他的高等恶魔也在接到这个指令的瞬间高速后退，以免遭到什么其它的意外问题。

　　五毒妖怪的妖气突然爆发，应宽怀的脑袋瞬间几乎短路。

　　虽然早就预料到这次的会晤一定会有什么埋伏之类的，可是这种突然之间窜出妖怪的事情，那还真是让应宽怀多少有些感到震惊。

　　特别是这次阿瑟请来的队伍，居然是应宽怀想要找的蛇妖的那支队伍。这个震惊自然也就更大了。

　　五种不同颜色的气息迅速的缠向了应宽怀，五毒妖怪非常清楚，应宽怀属于僵尸妖怪，根本不怕任何的毒物。对于僵尸来说毒物只能成为他的补品。

　　这次的五毒阵是五毒妖怪从赤眼猿妖家里面搜刮的那批天材地宝，一起修炼出得来的五根妖鞭。

　　大败而回的它们曾经仔细的研究过，应宽怀的身体强壮的有些变态，普通的刀枪妖器很难伤害到他，最好的办法就是先将应宽怀捆住，然后再想办法解决掉他。

　　捆仙绳是传说中的宝物，这些年来不少妖怪以及修真道士，都暗自研究当年传说中的宝物捆仙绳到底是如何炼制的。

　　虽然至今为止没有人炼制成这种强力的法宝，不过也有不少人摸索到炼制捆仙绳的残章方法在各道之间流传。

　　五毒妖怪恰巧就有那么一个高人曾经摸索炼制捆仙绳的残章，虽然这个残章有很多的缺陷，不过五毒硬是按照自己的研究，炼制出了五条捆妖绳。

　　在五毒妖怪的眼睛里面，一条质量不过关的捆妖绳困不住应宽怀，那就五条一起用，利用数量来增加对应宽怀的围捕。

　　五道捆妖绳来势凶猛，速度之快犹如闪电一般。应宽怀还是被钞票吸引了一下，虽然应宽怀现在拥有莫拉迪已经等于拥有了无数的钞票，不过三亿五千万美元放在一起的时候，也的确是非常吸引人。

　　紧接着又被这突然杀出的五个妖怪给一惊，躲闪的时间自然没有一开始的时间段来的准。

　　虽然快速的向旁边躲闪，一条绿色的捆妖绳，还是快速的缠住了应宽怀的右腿。

　　使用绿色捆妖绳的，正是跟应宽怀拥有深仇大恨的蛇妖。

　　若是其他人，应宽怀直接释放乾坤圈把对方的脑袋打个稀巴烂，或者逼得对方躲闪一下，来化解这个捆妖绳带来的麻烦。

　　可是蛇妖属于应宽怀不能杀的妖怪，虽然应宽怀有心用乾坤圈逼退对方，又生怕这个双眼喷火的家伙，一个速度不够快没有躲开乾坤圈。

　　一条绳索套住了应宽怀，其他的绳索纷纷接踵而来，黑色的捆妖绳在下一瞬间捆住了应宽怀的左腿。

　　正有火没处发的应宽怀，看到蝎子妖怪居然在这种时候做出老虎头上拍苍蝇的举动，二话不说直接抖手对着不远处的蝎子妖怪释放出了乾坤圈。

　　乾坤圈散发着乌黑的光芒，直奔蝎子妖怪的胸口而去。应宽怀很清楚这五个妖怪情同兄弟，如果不是这样，这种心意相通才能连成的五毒同心阵，绝对不可能出现在这五个妖怪的手中。

　　如此一来，应宽怀下手自然不敢直接击打蝎子的脑袋，万一一乾坤圈给活活拍死了，那这个梁子可就结大了，以后收服蛇妖就变得更加困难。

　　五毒同心阵暂时直接提升了五毒妖怪本身的修为，虽然每个妖怪的实力比起应宽怀来还差上很多，但是对于应宽怀这种出手留情的攻击，躲闪起来还是绰绰有余的。

　　蝎子快速的侧身躲过了对方的乾坤圈的攻击，同时第三根捆妖绳捆在了应宽怀的腰间。

　　“他妈的！”应宽怀看到另外两根捆妖绳快速的飞了过来，连续躲闪开了对方的缠绕，收回乾坤圈一个马步扎在了地上，一把抓住腰间的捆妖绳，也不跟蟾蜍妖怪讲究什么客气了，奋力的一拽，把站在不远处的蟾蜍妖怪拽到了天上。

　　五毒妖怪的修为虽然提升了，可是力量这个玩意跟修为完全就是两个概念。应宽怀的力气本来就大，如果是正宗的捆仙绳，自然是只需要祭到空中，就会自动地把应宽怀捆成一个粽子。

　　可是这种单凭摸索出来的技术，又怎么可以跟真正的捆仙绳相比。

　　没有强大的法力，没有十足的力量，对上应宽怀的下场通常都会很惨。

　　蟾蜍妖怪在空中连翻了数个跟头，连忙松开了自己的捆妖绳，转而完全用自己的妖力去控制捆妖绳。

　　捆妖绳迅速的缠绕向了应宽怀的身上，应宽怀一把抓住捆妖绳的一头，发狂的用力去拽，手中的乾坤圈对着空中的蟾蜍妖怪射了出去。

　　蜈蚣妖怪虽然当日受伤，不过这几天的养伤也已经恢复的差不多了。这次战斗的事，蝎子就已经让蜈蚣负责骚扰跟支援。

　　蜈蚣那条散发着乌光的捆妖绳，在第一次进攻应宽怀失败之后，就一直停留在外围等待着支援。

　　乾坤圈在距离蟾蜍妖怪不远的地方，被蜈蚣的捆妖绳给死死的拽住了，两股力量在空中形成了角力的状态。

　　应宽怀对五毒妖怪在一瞬间完成如此复杂的进攻，心里面再次感到了一阵震惊。这样的攻击虽然好，若是遇到其他强大凶狠的妖怪，估计这一连串的攻击过后，五毒妖怪若是没有得手，那么接下来他们将要面临巨大的危险。

　　若是有当年的妖器在手，应宽怀可以保证在接下来的很短时间内干掉这些妖怪。即便是现在，只要他真的打算干，拿出惊道戟跟他们拼上一把，估计这些妖怪最后连骨头都找不到，虽然那样他自己也会受到不小的伤害。

　　“多么克萨拉姆！”阿瑟拿着自己的魔刀，将一包鲜血洒在了嗡嗡作响的魔刀上面，念动辄口诀，顿时之间魔刀发出一阵绚丽的红光。

　　几名高级恶魔也纷纷念动辄自己的咒语，拿出自己的武器，高速的相应宽怀冲了上来。

　　攻击在最前面的反而是血族略特伯爵的第一波攻击。

　　对于略特来说，肉搏是非常粗鲁野蛮的，他身边飞舞着数道的血柱。形成几十道血剑快速的飞向了应宽怀的身体。

　　“这太不公平了吧？”随着一个清脆的声音响起，五毒妖怪的心立刻坠入了深谷之中一半。强大的妖气从他们的身后传来，一道高热的火焰紧随着声音喷发了过来。

　　火焰的速度俨然比血剑的速度还要快上几分，高热的火焰跟血液一个接触之后。瞬间刚才来势凶猛的血剑顿时变成了水蒸气。

　　“我也觉得不怎么公平。”数道金光从另一个土地下面蹿了出来，几名高等恶魔看到这发着金光的子弹，连忙举起自己的武器希望击落子弹，然而这些子弹每次被打中之后，只是微微的后退一下，紧接着还会再次冲上来，仿佛拥有生命一般。

　　本来打算攻击应宽怀的几名高等恶魔，顿时被这些子弹给困在了当场，别说攻击应宽怀了，他们现在首要做的事情就是自保。

　　虽然这些子弹对他们来说并不是很强大的威力，可是犹如苍蝇一般的缠绕在他们的身边，如果不防御就可以伤害到他们的身体，却又让他们不得不面对这些子弹。

　　“还有我的！”一个三米见方，高速转动冒着金光的翻天印，从空中狠狠地向阿瑟砸了过去。

　　阿瑟看到这种情况，也只能拿刀去阻挡掉落下来的翻天印。

　　猪苍生从地下钻了出来，遥控着从老虎手里面拿到的翻天印，脸上带着微笑的控制着没有完全展开的翻天印。

　　阿瑟的力量的确高过其它的人很多，手中的魔刀反手一挥，一道黑色的魔刀之气冲天而起，硬是把翻天印给打飞了老远的距离。

　　猪苍生控制着翻天印，翻天印遭到重创，他的身体自然也不会没有任何的问题，顿时胸口一痛，喷出一口鲜血。

　　韩婉儿微微一摇头，手中打出一根银簪。

　　阿瑟看到一个古典美人射出的银簪，其中并没有蕴藏多大的妖力，再次全力劈出一刀。

　　黑色的魔气顿时形成了一道巨大的刀幕，在地上留下了一条巨大的痕迹，高速的飞向了韩婉儿射出的簪子。

　　几个妖怪虽然知道韩婉儿的妖力不错，可是很少见到韩婉儿出手，以前见到的时候都是见到的绣花针，这次换成了一个看起来仿佛没有多少妖力的簪子，生怕她会吃亏。

　　韩婉儿脸上带着一丝微笑，右手轻轻的捏着妖诀。空中飞出的银簪在瞬间出现了重影，本来是一条的银簪在瞬间的工夫变成了三条。

　　在众人一呆的时候，簪子再次发生了变化，笔直的簪子瞬间变成了犹如布条一般的柔软。

　　魔刀气撞在飞出的簪子上面，仿佛就如同一个人用力拉起的弹弓皮子一般。

　　几个妖怪看到这种情况，纷纷地对韩婉儿这个大家闺秀竖起了大拇指。

　　这个妖器显然属于以彼之道还施彼身的妖器，虽然跟传说中的混元散模样完全不同，可是其功能倒是有很大的相似，都是用来反弹对方攻击的妖器。

　　只是这种以簪子形象出现的妖器，通常给人的想法都是用来强硬攻击的。根本不会让人联想到是用来反弹攻击的。

　　通常当人们明白过来的时候，就是那人要倒霉的时候。

　　阿瑟的反应不可谓不快，看到这一幕立刻明白了自己接下来可能遇到的遭遇。他刚想到这里，那道被阻挡的魔刀气，这时候仿佛是弹弓拉到了极限一般，已经完全停止了下来。

　　紧接着只见一道银光晃动，众人都知道那是簪子在晃动。接下来黑色的魔刀气，以比刚才阿瑟施展刀气还要快的速度高速反弹了回去。

　　“多么克萨拉姆！”阿瑟高声的喊叫着，身体外面立刻出现了一个黑色的能量防护罩，紧接着双手握刀再次高举过头顶，也不将力量聚集到最高，再次对着飞来的魔刀气斩出了快速的一刀。

　　两股能量相撞，阿瑟的刀气，立刻被击散了。紧接着反弹回来的刀气余力狠狠的撞击在了上面，顿时产生了一个不小的爆炸。

　　应宽怀这时候早就停止了战斗，双手卡在腰间看着这场突然间加入战斗的人们。

　　五毒妖怪这时候也顾不得攻击应宽怀，他们身后那强大的妖气，以及那道高热的火焰，都已经表明了身后来者的强悍，纷纷后退结阵注视着林青羽。


第八十六章 华丽的战

　　应宽怀拿着五毒妖怪来不及收回的那五条捆妖绳，细细打量着这五条捆妖绳，由于五毒妖怪修为的问题，这五条捆妖绳每一条炼制的在应宽怀眼睛里面都比较粗糙，如果加以精练，应该会有更好的发展。

　　对于这种方式得到的东西，应宽怀一向不跟别人客气，很自然的将五条捆妖绳放入了自己的芥子袋中。

　　这个快速微小的动作被妖狐林青羽看了个清楚，严重射出一丝狡猾的光芒。

　　阿瑟好容易暂时摆脱了韩婉儿的攻击纠缠，快速的退后站在了略特伯爵的身边。其他的高等恶魔也纷纷奋力摆脱了纠缠，回到了自己的阵营。

　　“怎么？不打了？”应宽怀气定神闲得看着阿瑟：“看来你还真是特别喜欢偷袭我嘛。”

　　阿瑟脸色阴沉的没有说话，心里面不由得骂道：若不是你天天在里面搅局，我会再次偷袭你吗？

　　林青羽脚不沾地，飘到了应宽怀的身旁，伸出手掌方向就像是摸自己的口袋一般，伸进了应宽怀的芥子袋中。

　　“哥们，你这有点不仗义吧？”应宽怀一把攥住林青羽的手腕：“狐狸偷鸡，什么时候改成偷绳子了？”

　　“刚出关。”林青羽用另一只手拍了拍应宽怀的胳膊：“你也知道，当年在那个破地方，咱两个谁还剩下什么东西了？”

　　应宽怀看了林青羽一眼：“你还有一休那个老和尚的禅杖。”

　　“但是佛家的东西我不能用。”林青羽使劲从应宽怀的芥子袋中拿出了两条捆妖绳：“我拿两根，给你留三根。够哥们了吧？好歹我这也是救你。”

　　应宽怀气愤地摇着头：“就他们这几棵大白菜，我还用你救？”

　　林青羽笑了笑：“现在的你的确可以杀死他们，但是想要轻易杀死他们，这个恐怕不好办吧？毕竟现在的你可不是当年的……”

　　应宽怀微微皱了一下眉头，林青羽笑了笑，没有继续说下去。

　　偷袭应宽怀的阿瑟跟五毒妖怪，对于应宽怀两人的对话心里面别提多郁闷了。本来好容易以为可以偷袭成功，干掉这么一个凶猛的家伙。

　　谁能想到，突然之间从地底下蹿出了这么多的家伙。而且新来的这个红发年轻帅哥，显然是一个比应宽怀还要难对付的妖怪，单凭一道看似轻松的火焰，就让略特公爵释放的血剑变成了水蒸气。

　　至于那个韩婉儿，阿瑟这个跟她进行过短暂交手的家伙，更是知道她的难对付。那个看似没有什么威力的簪子，做出的奇思妙想，任谁见了都不能小看。

　　至于其他几个家伙虽然看起来并不是十分强大，但一个个看起来也不是什么平凡之辈。

　　五毒妖怪更是后悔的自己出门前没有好好看看黄历，今天是不是真的不适合出门，居然一次碰到了林青羽这种变态的家伙。

　　“怎么不说话？”应宽怀这次底气十足，身后这票人马虽然不能杀上昆仑、蜀山这种强大的门派，但是如果想要抢夺一个普通的修真洞府，绝对不会是什么很困难的事情。

　　眼前的这些偷袭他的家伙，从一开始的难对付的角色，在瞬间的功夫转变为了街边的大白菜，自己想怎么蹂躏就怎么蹂躏的境界。

　　阿瑟微微叹了一口气，如此的情况是他无论如何都没有想到的，同时暗自责怪自己真的不该跟应宽怀这样的家伙对上：“尊敬的应先生，我希望可以通过决斗，解决我们之间的事情。不论我们之间的胜负如何，我希望可以放过这些其它无辜的人。”

　　“你说，除了你之外。你带来的所有人都是无辜的？”应宽怀皮笑肉不笑的说道：“刚才这些无辜人，好像也打算把我碎尸万断吧？”

　　应宽怀的话语一出，林青羽身上的妖狐之火再次围绕着他的身体燃烧了起来，赤红的火焰让对温度几乎没有太多感觉的应宽怀，都感觉自己仿佛处在了一个烘箱里面。

　　其他的妖怪也纷纷拿出自己的武器，只要应宽怀一声令下，立刻全部冲上去把这些偷袭应宽怀的家伙大卸八块。

　　阿瑟这边的人，脸色立刻难看了下来。

　　“那五个不像人的家伙，你们可以走了。”应宽怀挥了挥手：“还是老老实实的呆在你们的洞府里面修炼吧。外面的世界很危险D。”

　　五毒妖怪兄弟恨恨得看了应宽怀一眼，然后看了一眼身体周围燃烧着火焰的妖狐林青羽一眼。这个强大的妖怪让他们有种天生莫名的恐惧，也不跟阿瑟打招呼，驾起妖云向四宝山的方向飞去。

　　应宽怀微微的摇了摇头：“就这点水准修为，就敢在天上招摇过市的腾云驾雾，早晚会碰到道士教训你们一遍。”

　　“除了那个身体周围漂浮着血液的家伙，其它的不留活口。”应宽怀轻轻的一挥手，除了他自己以外所有的妖怪几乎同时动手。

　　阿瑟惊讶的看了一眼身旁的略特伯爵，根本来不及质问对方这是怎么一回事情，连忙带着其它的恶魔展开了突围。

　　略特被阿瑟这么一看，自己也有些慌了。站在原地不知道该如何是好，动手跟应宽怀这边的妖怪战斗，那根本就是快速自杀的行为，估计比上帝亲临现场惩罚自己慢不了多少。

　　站在一旁袖手旁观，那万一有个恶魔真的突围成功，跑回到了黑暗议会那里。只要将今天晚上的事情重新讲一遍给黑暗议会的首领们听，顺便把隐瞒修为的事情上报上去，他略特伯爵以后也就不需要再在欧洲、美洲这两块大陆混了。

　　猪苍生根本不跟对方客气，手中的翻天印对着一名恶魔头上狠狠的砸了过去，在对方抵挡的同时，白骨阴阳剑准确的刺穿了对方的喉咙。

　　按说一个高等恶魔的实力，根本不是猪苍生这种修为进展缓慢的妖怪可以对付的。若是放在平时的情况下，双方在其他的任何一个情况下遇到猪苍生。那么战败死亡的十有八九会是猪苍生。

　　可是刚才林青羽华丽的出现，以及韩婉儿出手的妖器，彻底打击了高等恶魔的自信心，满脑子都是在想怎么逃跑来的比较快，根本无心迎战，如此一来反而让猪苍生捡了便宜钻了空子。

　　虎王手中的金枪连续六发子弹，全部打向了一个高等恶魔，在对方还在跟子弹纠缠的时候，立刻显出了半妖得原型，虽然还是人类的身体的模样，但是身上已经布满了虎毛，手掌也已经变成了虎爪，整个脑袋更是干脆显现出了老虎的脑袋。

　　老虎的修为好歹还是比猪苍生高出一些，虽然也不够资格单独对付一个恶魔，可应宽怀手中的捆妖绳，却在非常巧合的时间内绊倒了那名高等恶魔，当对方想要从地上爬起来的时候，忽然看到一个巨大的虎嘴咬在了他的脖子上面，同时六颗金弹迅速穿透了恶魔的身体，进入了老虎的体内，然后再次穿透两人的身体。

　　金枪法宝已经成为了老虎身体的一部分，不论如何穿透都不会对老虎造成任何伤害，高等恶魔则不同了，身体被六颗子弹高速的来回穿梭，不一会的功夫就被打成了筛子。

　　无牙知道自己的实力连猪苍生都不如，干脆躲在地下，拿着自己修炼出来的妖器钻心钉，遁地跑在了一名恶魔的前面，在他的毕竟之路上面连放了十几枚小型的钻心钉。

　　放在平时这些东西自然是打不穿恶魔的身体，可这种情况下恶魔只注意地面上面的动静，根本没有注意自己的脚下，当他反应过来的时候，已经有四枚钻心钉进入了他的身体，而且这四枚钻心钉上面都抹着应宽怀特制的强效麻药。

　　当日达拉莱恩喝下的那杯带有的麻药的茶水，跟着上面抹的麻药力到比起来还不足，它的一半威力。

　　当日达拉莱恩只是站在那里，也最多用了十秒钟就倒在了地上。何况这个高等恶魔正在全力奔跑，体内的血液循环更加快速。

　　只是跑出了三步，中了钻心钉的恶魔就扑到在了地上，来了一个标准的屁股向后平沙落雁式。

　　鬼王鬼后的共同将一名高等恶魔扑杀在了地上，哭丧棒插入高等恶魔的体内，迅速的吸收着高等恶魔魂魄的力量，几百年的生命力量，造就了高等恶魔那同样强大魂魄，转瞬间的功夫被鬼王鬼后分别吸收掉了二分之一的力量。

　　带着强烈的不甘，这种怨魂，拥有几百年寿命的强大魂魄，任何一种都是鬼修者的极品补药。当两个条件完全符合的时候，高等恶魔的魂魄天生就可以成为一个厉鬼，这种强大的能量。

　　两名恶鬼吸收掉了一名高等恶魔的魂魄，立刻看到其他高等恶魔的魂魄，非常不甘心的离开了他的躯体。

　　鬼王鬼后，这时候也不跟其它的妖怪客气，直接飞了过去，一人一根哭丧棒迅速的扑杀着刚刚成为厉鬼，还不知道该如何发挥自己力量的高等恶魔的魂魄，将他们完全的吸入了体内，转化为了自己的力量。

　　高等恶魔几乎跟猪没有什么两样，可以说是全身都是宝。除了他们的魂魄，他们强壮的身体也是在这个世界上面生存了几百年的时间，并且期间不断的修炼，虽然他们并不会吸收天地元气，但是身为生物来说，他们的身体自己就会吸收天地元气。

　　虽然比自动修炼的要少很多，不过身体里面依然储存了不少天地元气，在加上他们漫长的生命力面，也自己累计了很多的生命精华。

　　三名十二生肖的后裔，纷纷显出自己的原型，扑到高等恶魔的尸体上面，吃着对方的血肉已经精华。

　　阿瑟看到这一幕，再也不能控制自己的情绪，愤怒的吼叫着挥舞着自己的战刀向应宽怀冲了过来。

　　“我不跟你打……”应宽怀微笑的一侧身子对林青羽说道：“拿了我两根捆妖绳，多少也该替我办点事情吧？”

　　林青羽微笑的拍了拍应宽怀的肩膀，对自己的这位老朋友点了点头，身上的火焰狂卷向了阿瑟发出的刀气。

　　两股能量的相撞激起了一阵巨大的尘土，当尘埃落定的时候，林青羽正用他的五条尾巴将阿瑟捆成了一个巨大的粽子，坐在他自己的屁股下面。

　　战斗在很短的时间内结束，略特吃惊的看着林青羽，刚才的阿瑟与林青羽在烟尘中过招的事情，略特还是多少看到了一些，那样迅捷无比的速度，就是神圣十二骑士也根本不可能做到。

　　但是略特却不知道，在教廷之中新一代的毒蝎，也可以在这么短的时间内将阿瑟干掉。修补后的圣器比以前更加轻薄，但是散发出来的圣力却比以前强大了很多，而且当日的金牛座神圣骑士，隐约的感觉到，毒蝎的那套圣器依然还没有发挥出它最强的威力。

　　猪苍生吃光了高等恶魔的身体，连一根骨头都没有留下。一股股的力量在他的体内跳动着，这是几百年生命积累下来的力量。

　　猪苍生连忙坐在地上，吸收着这一股股的生命力量，将它们完全化为己用。

　　这种吃人的方式，丝毫不逊色于抢夺别人内丹来服用提高自己的修为。佩戴在猪苍生脖子上面的玉髓这时候也发挥了作用，将猪苍生吸收的力量吸入玉髓之中，然后再次返回到了猪苍生身体里面。

　　本来还有些杂质的力量，经过了玉髓的过滤之后变得更加精醇了起来，特别是猪苍生一直无法催动玉髓的力量，这时候也可以催动玉髓的力量，吸收着玉髓里面散发出来的力量。

　　内丹虽然没有什么增大的迹象，但是那种比以前更加充实的感觉，猪苍生还是感受的非常清楚。

　　跟猪苍生一样的还有老虎跟无牙老鼠。鬼王鬼后则属于这次比较转便宜的两个，他们分别每人吸收了两个厉鬼的魂魄。

　　虽然只是两个高等恶魔的魂魄，可是在力量方面却比一百个普通人的魂魄还要强大不少。

　　老虎吃完了尸体站起身来，用虎爪擦了擦自己的嘴巴，脸上带着微笑的说道：“好东西啊！比当年那个什么兽人可是要好上不少。如果可以多吃上一部分这样的家伙，相信我很快就可以有突破了。”

　　被林青羽包成粽子的阿瑟听到老虎的话语，气得差点喷血。虽然教廷对高等恶魔的捕杀可以算是残忍无比，可是比起老虎这种干脆把恶魔当作补品来吃的论调，他还是第一次听说。

　　猪苍生点了点头说道：“那是阿！我看以后送礼也别送X白金了，干脆就送恶魔的尸体算了！这东西绝对属于超值的享受。”

　　韩婉儿微微的皱了皱眉头，杀人虽然她不反对。可是这种正大光明的吃人，她心里上面多少还是有些接受不了。

　　应宽怀微笑的看着站在不远处全身僵硬的略特伯爵，轻轻的勾了勾自己的食指：“尊敬的高贵血族先生，您是否想要知道我为什么单单不杀你呢？”

　　一向聪明的略特，在见识了林青羽的强悍，十二生肖后裔的疯狂，脑子几乎已经停止了转动，机械的走向了应宽怀，微微摇摇头：“这个……，我……我不知道……”

　　“那你知道我的朋友为什么没有杀死这个家伙吗？”应宽怀顺手指了指地上的阿瑟。

　　略特看了看此时被应宽怀刚才用银针封闭住了听觉的阿瑟，微微的摇了一下，很快又点了一下头。

　　略特好歹也是活了千年的血族，虽然在很多人面前显得并不出色。可是善于心计的他，还是很快明白了应宽怀的意思。

　　嫁祸！这就是应宽怀的意思。

　　应宽怀点点头：“没错！我就是要让他以为，这次事件的败露跟你有关。我刚才的银针扎入，这家伙根本听不到我们的谈话。现在他愤怒的目光应该已经很明确的告诉了你，他已经误会了你。”

　　略特无奈的闭上了眼睛，仰天对着天空。这时候他总算大体明白了应宽怀接下来想要干什么。


第八十七章 百辟现

　　“阿瑟这次的行动可以说是将华夏国黑暗议会带来的高级战斗人员，全部葬送掉了。这种情况下，阿瑟又误会了阁下。”应宽怀微笑的说道：“如果我在以后的日子里面，一不留神使阿瑟先生逃跑成功，阁下认为他回到欧洲之后，您的生存机率是多大呢？跟我合作吧！”

　　略特无奈的看着应宽怀，他很清楚即如阿瑟真的回到了欧洲，那么自己肯定是死无葬身之地。应宽怀嘴里面的合作，不过是让自己一切听从他的指挥而已。可是目前这个情况下，却是他唯一活命的机会。

　　林青羽微笑：“死尸，你还是跟以前一样卑鄙。”

　　应宽怀点点头：“那是自然！有些人以为设计一些别人看不透的计阴谋，然后让别人掉入陷阱，那才够卑鄙。却不知道真正的卑鄙，就是弄出一个对方明明知道的阳谋，却也只能这么去做，丝毫不能去反抗。这才是真正的卑鄙之道。”

　　略特听了应宽怀的高伦，心里面除了大骂应宽怀卑鄙之外，还捎带着一块骂了应宽怀心理变态。

　　“我想知道，你们是怎么跟那几个妖怪搅和在一起的？”应宽怀问出了自己最想要问的事情。

　　略特此时根本就是案板上面的猪肉，随便应宽怀如何蹂躏，轻轻地叹气一下说道：“其实……”

　　应宽怀听完了略特的话语，脸上浮现出了一丝微笑。阿瑟的想法，他大体已经清楚了。应宽怀也很佩服阿瑟的这个想法，的确算的上是非常不错的想法。

　　欧洲大面积的土地，相对于神州的污染以及破坏来说，显然是要小上很多很多。而且那里很少有修真者出现。虽然天生灵气方面比不上华夏神州。

　　不过在后天的培养方面，欧洲的环境相对于要好于现在的华夏神州。极品的天材地宝那里或许没有，但是上品的天材地宝，这东西应该还是有一部分的。

　　对于这样没有得到开发的处女地，相信不止是五毒妖怪兄弟感兴趣，一定还有其他的妖怪或者修真者感兴趣。

　　比如太极门这种暂时没有地方安置的家伙们，暂时把他们送到国外，让他们在那边老实安静一点，总有一天可以成为非常有用的材料。

　　“不错！非常不错！”应宽怀拍了拍手：“我非常喜欢阿瑟先生的这个计划。打算继续把他做下去，不知道阁下有没有兴趣？说不定我们的合作，可以让阁下成为欧洲黑暗议会的领军人物。”

　　略特很清楚黑暗议会的实力，应宽怀几个人表现得实力虽然不俗，但是黑暗议会建立了也有数千年的历史，一代代的高手恶魔也出了很多。

　　就算不依靠实力，单单是用恶魔的数量，也足以活活的堆死应宽怀他们这几个人手。

　　不过应宽怀他们的实力，的确是可以成为强力的外援。就算不能取得黑暗议会的控制权，若是成为黑暗议会的一方霸主，略特还是认为可以做到的。

　　“你愿意帮助我？”略特有些不敢相信的问道：“条件呢？”

　　“当然是欧洲的某些地皮，阁下要利用欧洲人的身份，帮我购买下来。”应宽怀微笑：“还有，继续联络那五个妖怪，跟他们继续合作。至少要做到表面的合作。”

　　略特知道自己跟应宽怀没有什么讨价还价的余地，点点头问道：“那我可以走了吗？”

　　应宽怀一扣手指收回了扎在阿瑟身上的银针说道：“那么，希望我们的合作一直愉快。”

　　略特看到阿瑟眼中喷出的怒火，心瞬间沉到了最底，知道自己已经彻底的上了应宽怀的贼船，只要阿瑟活着一天，自己一天不能控制整个黑暗议会，就会永远受到应宽怀的控制。

　　“那么，阿瑟先生就要委屈你一下了。”应宽怀微笑的将阿瑟的嘴巴撑开，拿出这段时间通过从莱曼身上做实验得到的启发，配制出的最新药粉，倒入了阿瑟的嘴巴里面。

　　这种药粉对于普通人来说，吃了最多也就是感觉到不干净，拉几天肚子而已。甚至可能连拉肚子都不会拉。

　　可是恶魔吃了却是另外一番光景，它是应宽怀专门针对恶魔，配制的药粉。只要让对方吃下去了，那么对方的魔力就会完全被禁固起来，同时全身也没有丝毫的力量，根本做不出任何的反抗。

　　只是这种药品实在是太臭了，只要不是白痴，就绝对不可能会主动将这种药粉吃下去。应宽怀想要拿来偷袭暗算别人那是不好办了，只有在这种情况下才可以使用。

　　阿瑟一脸愤怒的看着离开的略特，这次的计划对于他的设计来说不可谓不完善，可是却在最关键的时刻出错。一向冷静睿智的阿瑟，一时之间根本无法接受这种事实，加上略特根本无法开口解释，让阿瑟更加认定了这次的内奸就是略特伯爵，为了彻底隐瞒他在黑暗议会的实力，为了防止被人抓到把柄，干脆跟外人合作破坏了这次的计划。

　　本来两个人之间就有一些不可以说破的秘密，这时候在应宽怀的挑拨下，阿瑟首次作出了最错误的判断。虽然他也曾经想过是否冤枉了略特，可以看到略特那毫不在意的眼神，以及最后应宽怀单单放走略特，不由得他不怀疑略特。

　　应宽怀看着离去的略特，想起莱恩这次的没有出现，心里面暗暗的想着“这么重要的事情，那个莱恩都没有通知我。看来我必须做两手准备，在黑暗议会里面培养两个家伙，才是我最正确的做法。”

　　猪苍生突然抖生了一些修为，心情顿时兴奋不少，来到应宽怀身边问道：“主人，我这段时间也赚了一点小钱，很希望可以自己掏腰包，花钱请您跟韩小姐，去做个欧洲几日游的旅游。”

　　应宽怀拍了一下猪苍生的大脑袋：“我知道你不在乎功德。虽然你刚才搏杀高等恶魔不怎么掉功德，毕竟他也属于异类。可是吃掉它，你还是相对损失了一些功德。再说欧洲那可是黑暗议会的大本营，小心去了那里你没有吃掉别人，倒让别人把你给吃了。”

　　猪苍生看到应宽怀不上自己的当，无奈的晃动了一下大脑袋。

　　五毒妖怪返回到四宝山洞府，连翻两次挫败在应宽怀的手里面，那种沮丧感纷纷涌上心头。最让他们难过不止的，就是他们好容易从当日赤眼猿妖家里面抢劫到的材料，在炼制捆妖绳对付应宽怀的情况下，将抢夺来的材料用掉了一大半。

　　这次的战斗却全部发扬风格，无偿的捐献给了应宽怀，成为了人家的妖器。本来好容易提升的水准，在丢失了五条捆妖绳之后，实力方面再次大打折扣。

　　林青羽的出现，让蛇妖更是感到了报仇无望的沮丧。虽然他不知道当时林青羽施展了几分的功力，但是五毒妖怪却很清楚，绝对不是其对手。

　　沉默良久，蛇妖微微叹了一口气：“各位兄弟对不起，这次若不是我执意……绝对不会害得大家丢失妖器。”

　　五毒妖怪在一起居住也不是一天半天了，蛇妖上次单独回来的时候更是身上带着不轻的伤害，加上他对应宽怀的恨意如此之大，谁都知道他那次的受伤就是在应宽怀的手里面吃亏的。

　　虽然修炼五根捆妖绳不易，可是比起几百年来大家的情份，在这五个妖怪的眼中倒也不是什么太大的事情。

　　特别是蛇妖的天分在五个妖怪中，属于进展最慢的一个，大家经常为了平衡之间的修为，帮蛇妖炼丹，已经习惯了这个排名第三，实际却是第五的兄弟。

　　“算了，不就是捆妖绳吗？”蝎子舒展了一下自己的身体：“咱们找个时间再弄点炼制更好的。这次我们炼制也积累了不少经验，相信下次我们可以炼制出……”

　　“下次？你们没有下次了……”冰冷的声音在洞府之中响了起来。

　　“谁！？”五毒妖怪立刻警觉地站起身，看着山洞周围的情况。

　　这个四宝山洞府说起来也是五毒妖怪当年无意发现的一个先人洞府，至于之前在这里修炼的人到底是谁，五毒妖怪也并不知道。

　　通常遗留的洞府都会有很多遗留的阵法禁制，以防止有人进入洞府之中。

　　然而这个四宝山洞府，却是特别的与众不同，只在洞府外面甚至了一个隐藏洞府的阵法。不但普通人看不到，就是五毒妖怪当日也没有发现这里有阵法跟洞府的存在，若不是偶然间闯入到其中，或许这个山洞依然不能让人发现。

　　正因为如此，五毒妖怪虽然修为不强，可是因为洞府的隐蔽，倒也没有人发现这个洞府，让他们可以长时间占据着洞府。

　　即便如此，五毒妖怪在占据了洞府之后，依然在洞府的四周设置了很多阵法以及禁制，普通的妖怪想要进入这里，很容易出动阵法跟禁制。

　　今日来妖，居然先让他们听到了声音，却没有现身出来，让五毒妖怪不由得更加紧张了起来。

　　“我是谁？桀桀桀桀……”一阵刺耳的声音再次从洞府里面响了起来：“我纵横天下的时候，你们这帮小娃娃还被人称之为畜牲呢！”

　　五毒妖怪微微的皱着眉头，从纯正到不能再纯正的妖气判断，他们几乎可以认定这是一个天然妖怪。通常从动物修炼出来的妖怪，他们身上的妖气都带有强烈的个人气息，除非成仙得道，要么永远会带着一股他原型的味道，只是高强的妖怪可以隐藏起来罢了。

　　天然妖怪则不同，像赤眼猿妖那种妖怪，无论他如何掩盖身上的妖气，散发出来的那些微妖气，还是非常纯正的天然妖气，没有丝毫的杂质。

　　可是天然妖怪的实力通常很少有谁可以这么强悍，他们天生的身体限制了他们，使他们拥有相对漫长的生命，却很难窥探天道，成仙，成佛。

　　而这个天然妖怪，却先声夺人的给五毒妖怪一个讯息，那就是他真的很强大，是一个强大的天然妖怪。

　　“你是来为赤眼猿妖家族报仇的？”蝎子妖怪微皱眉头，死死的盯着周围的墙壁，偷偷的启动了洞府里面的各种禁制与阵法，逼出对方的实体，再利用天地元气阵法，控制住对方。

　　“桀……桀……桀……赤眼猿妖？桀……桀……不用找了，我在这里。”冰冷而又充满了变态的声音再次响起，身穿八卦道袍，全身包围在斗篷中的妖怪漂浮在了空中。

　　妖怪的出现让五毒妖怪仿佛是在面对林青羽一般，但是压迫感却比林青羽出现的时候更加强大。纯正的妖气之中充满了霸道，嚣张，残酷，甚至冰冷，仿佛让人身处于地狱之中一般。只是力量方面五毒妖怪可以很清楚的感觉到，此妖目前绝对不是林青羽的对手，蝎子努力的提了一下自己的内气：“前辈是……？”

　　“前辈……？桀……桀……桀……”身穿道袍的妖怪那变态无比的笑容，让五毒妖怪的头皮再次发麻，斗篷从空中缓缓地降落到了地上，身穿道袍的妖怪露出了他的身体，青色的皮肤，眼中放出赤红的光芒。

　　如果用人类审美的眼光来判断，漂浮在空中的人应该是个帅气的年轻人，只是这个年轻人的面向却又给人一种邪气。

　　这种邪气跟妖狐林青羽的那种邪气显然不同，林青羽的邪气配在脸上给人一种更加英俊，放荡不羁，游戏人间浪子的帅气。

　　而来妖面上的妖气，却给人一种邪恶，冰冷，令人心底都会感到冰冷的感觉。仿佛是死亡的感觉，任谁看了都不会舒服。

　　一个英俊的人，配上如此的气息，以及如此变态的声音跟出现，五毒妖怪心里面不由得提的更加高。

　　“前辈……？桀……桀……”妖怪漂浮在空中，脸上浮现出得意万分的样子：“我百辟现在终于被妖怪称之为前辈了！师尊！你老人家在天上可听到了？我现在终于成为妖怪中的前辈了！”

　　“百辟？”五毒妖怪齐声疑惑的说道。

　　百辟的名头只在一部分修为高度达到一定境界的妖怪中流传着，而由人转妖得这个秘密，只有当日进入第九层地狱的那一批人与妖怪知道。

　　只是当日所有的人跟妖怪，都以为百辟死掉了。至于百辟当日曾经出现过想要解脱，想要死亡的眼神，到底所谓何事，没人知道。

　　在修真界，没有人会去关心一个死人当时在想什么。更没有人会知道，为什么当日既然求死的人，为什么会顽强的活了下来，而且再次成为纯正完美的妖怪。

　　“没错！我就是百辟天尊！”百辟在空中一扫道袍长袖，在空中散发出自己强悍纯正的妖气。

　　五毒妖怪在一瞬间感觉到百辟的妖气，忽然之间都有一种羡慕，那种妖气仿佛比天然的妖怪还要纯正。

　　拥有最纯正的妖气，却没有其他妖怪那样的妖气天性的缺陷，一种完美的妖气，让五毒妖怪心里面感到一阵崇拜。

　　传说中只有成仙得道的妖怪，才能拥有这种完美的妖气，现在却有妖怪以没有成仙的身躯得到了如此的妖气。

　　只是天尊……，百辟目前的实力，别说天尊的水准，就是比起道士中的真人境界都要差很多很多，却敢自称天尊，让五毒妖怪心里面升起了一股荒唐的感觉。

　　“百辟前辈，今日驾临我们五毒洞府，到底有何贵干？”蝎子妖怪微微的一拱手，同时调动起了洞府中所有的禁制，随时准备只要百辟有什么不轨的举动，立刻跟百辟拼命。

　　蛇妖看到百辟，心里面再次恨起了应宽怀。如果有当初的五条捆妖绳，至少比目前的处境要好上一些。毕竟百辟还不是妖狐林青羽的那种变态实力。

　　“我来做什么？桀……桀……桀……”百辟漂浮在空中俯视着五毒妖怪兄弟，像是看蝼蚁的眼神一般：“你们凭空得到如此好的洞府，却始终不知，单凭这一点，你们就～～～该死！”


第八十八章 血海深仇

　　应宽怀趴在电脑前面看着莫拉迪帮他在国外选择的一些地方。

　　按照应宽怀的要求，莫拉迪给应宽怀选择了至少三十几处地方。其中有一部分是在欧洲大陆的山脉，通常也都是了无人烟的地方，还有一些地方，莫拉迪干脆给应宽怀选择了岛屿。

　　一些在大洋上面无人的小岛，虽然岛屿的面积都不大，但是按照地理位置来说应该算是不错。

　　其中几处比较大的岛屿，按照莫拉迪从美国中央情报局得到的消息来看，那几个岛屿行面应该居住着目前世界上面无数不多的海盗。

　　这些海盗都是利用非法渠道购买的退役的军舰或者相对稍微落后的军舰，在美国中央情报局的庇护下，在太平洋上面做着打劫过往商船的买卖。

　　特别是那些没有航母舰队护航的大型商船队，更是他们的重点对象。这些大型船队，通常为了维持表面的安定，也只好向这些海盗缴纳一定的过路费，来买自己的平安。

　　“这几个岛屿不错。”太极门掌教高觉用手指着一个岛屿说道。

　　应宽怀看到高觉指的地方，差点喷出来，同时也认为高觉还是有点眼光的。

　　百慕大！一个全世界几乎所有人都知道的地方，这里在普通人眼里面充满了神秘，海难，神秘失踪，飞机无故的坠落，龙卷风暴成为了这里的特点。

　　而神秘这个词语，则成为了百慕大的代名词。

　　当年应宽怀，也曾经因为那里的新闻想要去探险一番，可是后来因为黑暗议会的伏击，让他放弃了这个想法。

　　事情过了这么多年，百慕大依然是现在人们谈论的热点，这里依然不能让当代的科学家，用所谓的科学来解释这里的一切。

　　在这个充满了神秘的地方，现在过往的船只以及其他交通设施，基本上已经没有多少了。偶尔会有几个探险者会去那里，要么就是什么都没有探索到，要么干脆就在那里神秘消失了。

　　可以说这里几乎就是一个天然的防御屏障，如果可以在百慕大做一个什么法阵之类的东西，倒是最不会引起人类社会的广泛关注，毕竟人类已经非常习惯这里发生的奇怪事情。

　　百慕大距离华夏国的长度也比较远，这些平时几乎不怎么出国的修士，想要去那种地方的可能性，实在是太小了。

　　现在唯一的问题也就是那个地方的天地灵气如何？只要相对来说比较不错的话，这可是个海外修仙得好地方。

　　“这个地方不错啊！”猪苍生笑呵呵的说道：“百慕大！如果有可能的话，我们去那里倒是不错。”

　　几个妖怪显然比高觉更加了解人间的事情，对于百慕大也都是听说过的地方。

　　“除了这里，这个地方也不错。”应宽怀微笑的点了点头阿尔卑斯山脉，这个全世界都非常出名，占据了瑞士三分之二国土的巨大山脉。

　　“这里的灵气虽然比不上昆仑、蜀山、茅山、龙虎山的大型修真门派，但是比起很多不错的修真门派来说，这个地方也可以算是非常不错的地方。”应宽怀点了点瑞士的阿尔卑斯山脉：“当年我旅游欧洲的时候，曾经到过这里。如果我的身体不是属于特殊的妖怪，依靠死气尸气修炼的话，或许我早就在那里安家了。”

　　几个妖怪兴奋得眼神依然聚焦在刚才他们提到过的百慕大上面，对于这里的神秘，他们以前自认为不够资格去探听一番，现在拥有了应宽怀跟狐狸以及韩婉儿的情况下，虽然天下他们还不够资格横着走，但是一个百慕大，他们自认为应该已经够资格探听一番了。

　　应宽怀自己倒是比较倾向于阿尔卑斯山脉，那里环境优雅，气候对于妖怪来说，根本没有什么问题。灵气方面也非常的充足。

　　只是百慕大对于应宽怀来说，同样有着非常大的吸引力。那么多人在这个地方消失，若是真的都死亡在这种地方，本身说明了那块地方就应该是非常不吉利的地方，说不定从那里看去，在风水上面来说，还可能是快死地。

　　就算那里不是死地，并不适合应宽怀修炼。单单是那里这些年死掉的人，应该都会怨念比较深重。而那种海上，很少会有黄泉界的人物到那里工作，把死者的魂魄带入黄泉界。

　　经过了这么多年，单单是那个地方这批人类魂魄的力量，就可以说是一笔巨大的财富。华夏神州这些地方，虽然不少魂魄，可是解开一个就容易被人找上门来，而国外这一点对应宽怀来说倒是非常不错。

　　“死尸，你有玄阴鼎吗？单纯的吞噬带有怨念的魂魄如果太多，对你也不是什么好事，你不会……”林青羽玩着网络游戏，好心的提醒着应宽怀，只是后半段话，他知道自己不需要说，对方也很清楚他要说什么。

　　“玄阴鼎？那东西没有。”应宽怀微笑的拿出聚魂球：“我弄了个这个。经过我多方的研究，其实这个也可以做玄阴鼎使用，只是耗费的时间跟精力相对的要多一点。而且这个东西，应该只是某个物品上的零部件，若是凑齐了。应该不会比玄阴鼎差。”

　　林青羽伸手五指一扣，聚魂球飞入了他的手中：“这东西我好像见过。对了！是在一休的某本书里面见过！是里高野的东西。好像是还是一个能排进前十名的好东西。只不过这东西应该是一个神像上面的。你拿的应该是一个单独的眼球。”

　　“神像上面的？单独的眼球？”应宽怀来到林青羽身边，用肩膀轻轻撞了一撞对方：“哥们，你说这东西在里高野山上？”

　　林青羽脸上浮现出劝告的神色：“那是里高野的基地，虽然只能算是华夏旁支，可是这么多年的经营。你要是想进入抢东西？虽然比不上你曾经描绘过的梵蒂冈，但是好歹也是一个大型宗派。而且别忘记了，谁现在住在富士山的下面！那可是鉴真神僧，除非你……”

　　“我想试试。”应宽怀脸色慎重地说道：“鉴真当年曾经说过，只要在倭寇国不要闹得太离谱，他不会出手。而且在华夏国，想让这几个家伙提升实力，那速度太慢了一点。”

　　林青羽上下打量了一下应宽怀的手下，除了看韩婉儿的时候，眼睛比较正经之外，其他的人在他的眼里面，不比路边的大白菜好多少。

　　“先去倭国？”林青羽笑着问道。

　　应宽怀摇摇头：“先去百慕大。倭国有势力在华夏国，等从百慕大回来，利用他们登陆倭国。”

　　几个妖怪在一起又研究了一番，应宽怀则关起门来，将自己得到的三条捆妖绳扔给了林青羽，让对方先利用妖狐之火，淬炼了一遍其中的杂质，之后再用自己的尸火进行二次淬炼，将三条捆妖绳炼成了两条捆妖绳，如此一来无论是在质量上，还是性能方面，都要远远大于五毒妖怪兄弟当时的水准。

　　林青羽炼制捆妖绳的方式则根应宽怀相反，先是让应宽怀帮忙用尸火淬炼，然后再自己淬炼，最后炼成了一条捆妖绳。

　　三条颜色各异的捆妖绳漂浮在空中，散发着微弱的光芒。经过一段时间的加固，两妖纷纷将捆妖绳收回到自己的手中。

　　其他的妖怪除了韩婉儿之外，纷纷用羡慕的眼神看着两妖。

　　“品质太次，下次找点好点的。”林青羽说着将绑头发的绳子解了下来，干脆祭起捆妖绳，把自己那一头火红的长发，高高的属在了脑后，妖光的照射下，平添了几分妖异潇洒跟英俊。

　　“太强大了！这里居然还有这样的机关！”五毒妖怪每人身上的汗毛孔里面都喷出鲜血。百辟散发出来的力量虽然强悍，可是五毒妖怪无论如何也没有想到自己几个人会败的这么惨。修炼了多年的妖器，在刚刚的一场战斗中，已经基本上全部被打碎了。

　　蛇妖更是吐出一口鲜血，看着漂浮在空中控制着各种禁制的百辟心里面涌起一阵不服。

　　按照实力虽然明知道必败无疑，可是从容撤退，五毒妖怪相信在一场战斗，消耗对方一些实力之后，应该是可以做到的。

　　可是当百辟说完“死”字之后，突然发动攻击。却引发了四宝山洞府里面隐藏在地下的阵法，在瞬间就完全控制住了局面，进行着一面倒的压倒性攻击。

　　交手没几下的功夫，五毒妖怪纷纷身受重伤，落得个妖器尽毁的下场。

　　“乖乖的投降本座，就饶你们一命。”百辟漂浮在空中，身体周围玄奥的字符，在他的身边飞来飞去。

　　“这就是完美妖气的能力？居然可以推动道家法门……”蝎子妖怪看着天空中的百辟，心里面泛起一阵阵的无力感觉。

　　洞府中攻击他们的阵法，没有一个是妖道的阵法，全部都是修真界道士的阵法。本来妖怪是不可能凭借着自己的妖气，去催动运行道士们布下的阵法，可是百辟却用他完美的妖气，证明妖怪同样可以推动道士们的阵法。

　　最令蝎子气馁的，百辟推动的这几个阵法，每一个不是他们见到过的阵法，每一个阵法都是他们见所未见，闻所未闻的阵法。

　　统一的全部都是新阵法，而且是道门阵法，这让蝎子无论如何也想不明白为什么会这样。

　　五道掌心雷从百辟的手中喷出，承受阵法压制的五毒妖怪，看到这平时他们并不惧怕的掌心雷，第一次感觉到了头疼。

　　威力还是原来的威力，可是因为阵法的压制，让他们本身的实力也无法全部释放出来，掌心雷对付他们虽然不足以杀死他们，但足以让现在的他们尝试一下什么叫作普通人过220伏电的滋味。

　　“快快跪倒投降本座……”

　　五毒妖怪很清楚，百辟现在之所以不敢做更加过分的事情，无非就是害怕五毒妖怪来个内丹自爆。毕竟妖怪自爆内丹这种拼命的招数，在正常情况下还是非常有用的。

　　现在若是跪倒投降，身体在一瞬间必定出现破绽，到时候说不定连爆炸内丹的时间都没有了。

　　“以为本座不敢杀你们吗？”百辟脸上带着变态的笑容，对这下面的五毒妖怪举起了自己的右手，强大的电流在他的手中滚动。

　　五毒妖怪在一瞬间感觉到了百辟手中的力量，足以在这次掌心雷过后，干掉其中一个妖怪。

　　疯子！五个妖怪心中同时泛起一个想法。

　　“接受死亡的召唤吧。”百辟多年没有杀人，脸上兴奋呈现出扭曲的神态。

　　五毒妖怪在这一瞬间同时发出一声爆喉：“百辟我跟你拼了！”

　　同归于尽已经成为了五个妖怪唯一的信念，脸上带着毅然决然地神情维持了不到一秒钟，五毒妖怪同时发现，自己的内丹几乎完全不听自己的使唤了。

　　除了蛇妖之外，其他的五毒妖怪的内丹，仿佛是被用钉子钉住的蛤蟆一般，根本无法移动，更不要说什么什么用来爆炸了。

　　蛇妖虽然也无法加速转动内丹爆炸，可是身为十二生肖直系妖怪的后人，妖骨比别人长一直是弱点的地方，此时却因为妖骨长的干扰，还可以勉强运用自己的内丹。

　　“想不到吧？这个洞府就是我当年的洞府！这可是当年百辟研究出来，专门对付修为四百年一下妖怪用来自爆内丹的阵法！”百辟面带狂笑的说道：“下面更是有传说中的四宝，只是当年那个迂腐的百辟，一直努力的阻挡我！现在……哈哈哈……”

　　五毒妖怪心意几乎相同，在一瞬间他们就发现了蛇妖还有一丝余力，是他们里面唯一能动的一个。

　　百辟在狂笑的瞬间，心神还是出现了一丝缝隙，其他的四毒妖怪全力爆发，将自己的内丹硬是疯狂的转动了起来。

　　百辟的阵法只是对于那些没有转动内丹的妖怪有用，对于转动起来的妖怪，他也没有丝毫的办法，正因为如此他才会在一开始劝说他们投降，利用时间偷偷的转动阵法，捆住几个妖怪的内丹。

　　“你们……”百辟惊讶的看着下面的五毒妖怪。

　　蛇妖因为身体的内丹一直多少能动，在解开的瞬间并没有发现，当他发现的时候，自己的内丹已经再次跟刚才一样，只是勉强可以运动，但却不能疯狂的转动自爆。

　　“兄弟。”蝎子看了蛇妖一眼，语气平淡的说道：“我知道你从来都是好胜，以后自己闯天涯的时候，别这么好胜了。”

　　蟾蜍同样微微的笑着：“兄弟，哥哥可能要先走一步了。大哥一人对付不了这个疯子，作为兄弟我要出一份力。找个地方静修，不要再找那个僵尸报仇了。你打不过他的。”

　　蜈蚣同样现出自己的半妖状态，身上长满了手脚，面孔虽然无比的狰狞，语气却毅然平淡的对蛇妖说道：“兄弟，哥哥在碧云山还有三个妹妹，以后就要拜托你照顾她们了。”

　　蜘蛛看了蜈蚣一眼笑着说道：“我说兄弟，那是我的亲妹妹好不好？不过，还是要拜托你了，蛇哥……”

　　话语说道这个份上，蛇妖很清楚自己朝夕相伴的兄弟要做什么，一向冷血的他，眼中也不由得划出两行热泪，刚想要走上前去。

　　蜈蚣突然现出原形，尾巴狠狠抽在了蛇妖得胸口。受到强大力量打击的蛇妖倒飞向了洞口的禁制上面。

　　若是平时，百辟的禁制足以阻挡蛇妖的飞出。可是四个妖怪拼命的转动内丹，百辟也只好努力的聚集实力，同时抽去洞府里面的灵气，哪里还管得了洞府门口的禁制。

　　蛇妖快速的穿越了那一道黄光，整个人倒飞出去了数里地之远。

　　洞府中此时更是传出一阵惊天的巨响，布置无数禁制的洞府，在遭到四名妖怪内丹爆炸的情况下，再也承受不住其中的力道，整个爆炸了开来，不少石头更是飞上了天空之中。

　　“兄弟！！！！！”蛇妖跪在地上大声地吼道，泪水从他的眼中不停的涌出。

　　一道强大的妖气从破损的山洞中冲天而起，百辟全身鲜血淋漓单手指天狂吼：“贼老天！看到了没有！就是四个妖怪也炸不死我！我百辟，总有一天让全天所有的道士都知道，他们错了！”

　　蛇妖跪在数里地之外，百辟自然不能看到抽泣的蛇妖。可是蛇妖却看百辟看的清清楚楚，咬牙切齿的指天发誓：“我蛇妖行健在此立誓！无论使用任何手段！我一定要杀掉百辟以报此仇！”

　　应宽怀收拾了一下行装，看着其他的妖怪打了一个脆指：“各位，现在华夏国的外部势力几乎没有了。石头也暂时失踪，我们去趟百慕大先。”


第八十九章 请佛入体

　　手机的铃声在应宽怀的上衣口袋里面响了起来：“喂。中正，有事儿？”

　　妖狐林青羽摸出自己强迫猪苍生给他配备的最新款手机，忽然发现自己在闭关五十年重新出来之后，根本就不认识几个人，手机对他来说几乎就是一个摆设。

　　猪苍生几个妖怪立刻感到身上一阵鸡皮疙瘩，自从妖狐林青羽的出现。几个妖怪身上出现鸡皮疙瘩的次数明显增多，而且每次出现之后，林青羽就会随后跟到。这更是成了几乎不变得定律。

　　“几位，不觉得我的电话缺点什么吗？”林青羽看了一眼正在打电话的应宽怀，脸上带着十足诚意的笑容看着几个妖怪。

　　猪苍生几个不由得怀疑，到底应宽怀是他们的主人，还是这个林青羽是他们的主人。

　　“您缺少……？”鼠无牙疑惑的问道。

　　“电话。你们不觉得从来没有人给我打过电话吗？”林青羽的话语，立刻让其他的妖怪明白了，他需要有人给他打电话，哪怕这些电话根本就是白给电信局钱，也同样必须需要做。

　　几个妖怪心里面虽然虽然无奈，但是也只是微微的点了点头：“我们明白了。”

　　“各位，我们百慕大的旅行暂时取消了。”应宽怀挂掉电话，对首次聚集齐的所有人说道：“赤恩会刚刚得到情报，倭国的走私商人，好像今天要走私一批非常秘密的东西。唐淮源说自己可以感觉到那准备走私的人身上，拥有一种特殊的力量。”

　　“没错，应该是降魔师。”应宽怀面带着微笑：“本来看他们一直还算老实，没想到两股大势力没有了，他们居然跳出来了。而且还走私特殊的东西。以他们降魔师的能力，居然依靠走私的力量。这明显是想避开华夏的修真界。或许石头正在他们那里吧？”

　　众人立刻来了兴趣，一直以来大家都想知道你争我夺的石头，到底有什么能力。可是应宽怀始终顾忌破坏此次事件背后人的阴谋，跟对方对上了。

　　只是现在这个忧虑已经随着接受圣女党的任务，再也不再是什么问题。就是抢夺石头，也可以正大光明的抢夺过来，然后稍微研究一下送给圣女党。

　　只要不破坏别人的计划，相信这种事情。事件背后的人，应该可以会容忍才对。

　　猪苍生当日受到过降魔师的特殊款待，对降魔师的印象自然是坏的要命，立刻兴奋了起来：“好啊！我老猪终于有报仇的时候了！”

　　几个妖怪也都听他说起过这件事情，而且也都知道，这些降魔师身上都有不少力量，如果进行夺舍，同样可以提升自己的力量。

　　至于功德问题，几个妖怪倒是不怎么担心。应宽怀既然想要凑所谓的十二生肖大阵，就绝对不可能坐以待毙的看着他们身上的功德不够，引发天劫出动。

　　“我们今天要去一趟公海了。”应宽怀说道：“看看降魔师的手段如何。”

　　众人一路遁地来到码头，紧接着全部转换妖法，实行水遁一路向史中正提供的位置前进着。

　　大地骄子的应宽怀，遁地的水准虽然无人能比，甚至同样是僵尸的韩婉儿都要略逊他一筹。可是进入水遁之后，应宽怀已经完全失去了当日遁术的风采。

　　一行人中，反而是水云尸韩婉儿的速度最快。最后两名的就是应宽怀，跟控火高手林青羽。

　　“如果可以弄颗辟水珠就好了。”应宽怀嘀咕的说道，林青羽听了之后连连点头：“只是辟水珠这东西，好像只有蚌类妖精才能修炼，听说这东西胆子特别小，想要捉一个也非常困难。”

　　两个妖怪快速的商量着如何才能捉到蚌类妖精，毕竟他们两人虽然实力强横，但是在水底却没有蚌类妖精跑得快，人家只要见面就跑，这两个空有一身强大妖力的家伙，也只能干瞪眼。很快，他们就意识到只有运用阴谋诡计，才能捉到胆小的蚌类妖精。

　　众人鄙视着两个强大无耻的妖怪，一路快速行进，很快看到了水面上那艘随着微微的海浪，上下起伏的大型货运轮船。

　　月光照在海面上，随着海水上下的浮动，给人一种神秘的美感。

　　妖怪们还没有享受上多久的美感，远处一阵马达高速转动乘风破浪的声音传了过来。

　　“来了……”应宽怀小声地说道，其他的人全部兴奋了起来。

　　太极门的道士心里面也浮现出了一丝兴奋，高觉兴奋之余更是不停的问着自己，怎么才这么几天的时间，自己也跟这些妖怪一样，对于打家劫舍，抢夺别人的东西，当成了理所当然的事情。

　　只是这种让他思考的时间并不是很多，快艇很快的来到了货轮旁边停止了下来。几名降魔师，分别将几个大型的铁柜子搬到了船上，最后一名身穿僧袍，年龄看起来大约五十多岁模样的降魔师，双手拿着一个一尺见方的金属盒子，谨慎的走上了船。

　　妖怪虽然科学技术懂得不多，可是在于金属方面的分辨能力，没有一个妖怪跟修真者会认为自己差。各种金属混合，各种合金几乎没有他们不认识的。

　　降魔师手里面捧着的盒子，就是一个阻隔某些特殊能量波动的金属盒子。这种材质虽然不多见，但是想要制作这样的盒子，却不是非常困难，天下修真者至少有三分之二的人，可以做出这样的东西，只不过坚固程度方面的质量问题，那就是另外的一回事情了。

　　很显然，这个盒子里面装着的东西，一定是散发特殊能量波动的物品。

　　应宽怀刚想要动手，就感觉到身后突然窜起一阵天地灵气，紧接着一股带有杀伐之气的飞剑从水底高速的窜出了水面，对着那名降魔师就刺了过去。

　　几个妖怪纷纷回头对太极门的掌教高觉伸出了大拇指，一起说道：“你行！有种！”

　　高觉看着自己释放出的飞剑，心里面顿时升起一阵郁闷。他自己都没有想到，自己居然看到那个盒子的一瞬间，立刻会动手抢东西，这跟他自己以前实在有太多的不同了。

　　他却不知道，以前自己在战战兢兢中度过，生存是首要的事情，每天想的就是如何生存，修道之心反而容易保持。可是当一切安顿下来，他那个想要抢回洞府的思想就窜了出来。

　　本来这个也没有什么，如果那么继续修炼下去，虽然会有心魔滋生，但是不会那么快速。但是应宽怀教导的实在太好，致使高觉在努力修炼希望早日报酬的努力下，道法进境非常之快。如此一来反而是心境跟不上了。

　　毕竟他跟应宽怀等人不同，常年呆在山上修炼，接触的人少，心境自然也就平和。可是这五十年他突然接触的太多，反而保持不住原来的心境。

　　应宽怀妖怪则不同，本来对于心境要求就相对低下。可是应宽怀等妖怪经历的事情多了，心境方面反而要比很多在山上修炼的道士，变得更加开阔。

　　至少天下道门里面，还没有一个像应宽怀这种，不论是妖怪、黑社会、神民、厉鬼、道士，各种身份都收的门派。

　　在很多道门的眼中，异类就算可以共同生存，但也不至于可以相互的在一起平安无事的修行。单单这份胸怀来说，应宽怀反而要好上很多。

　　虽然偶尔会错杀无辜，但是绝对不会滥杀无辜。如果真的杀害了无辜，应宽怀同样敢于承认自己杀错了人，随后会想办法弥补这一切。单单这一点，应宽怀自认比某些道士杀错了人不承认，要好得多。

　　应宽怀眼中闪出一阵红光，立刻看到了高觉心头的心魔，知道这次事情之后，必须把高觉的心魔去掉，要么以后会变得很麻烦。

　　高觉的飞剑带着一片银光急速的斩向那名降魔师，站在旁边的两名身穿普通袈裟的和尚，两根禅杖狠狠的砸在了飞剑上面。

　　高觉的飞剑翻着跟头倒飞了回来，快速的在空中盘旋。

　　刚才的重击让高觉内息忽然感到一阵不顺，虽然没有什么实质性的伤害，但是也吃了一点点的暗亏。

　　“倭国的和尚，还真有点本事。”高觉脸上带着一丝微笑，心魔在这时间一点点的侵蚀着他的道心，手腕上面的阴阳二气刀，微微的闪出一点灵光。

　　手拿金属盒的和尚，将盒子放在了自己背后的筐子中，对身旁的船长说道：“快点开船。”

　　其他的里高野和尚，快速的来到了船舷的边上，纷纷念动着经文。一个和尚的修为虽然不怎么样，可是随着和尚的增多，经文从他么的嘴里面飞出之后，居然形成了一道道梵奥金字，向水下漂去。

　　“靠！这帮身上带着杀伐之气这么重的和尚，居然也可以诵经。”老虎看到这一幕不停的摇着头。

　　妖狐林青羽脸上带着微笑，用胳膊肘子撞了撞身旁的应宽怀：“如果那个蒲团老和尚在。让他看到了这些人在糟蹋佛家学问，会不会重操旧业，拿刀子把他们全干掉？”

　　应宽怀微微的点了点头：“应该会。既然如此，我们上去干掉他们，以后见到蒲团那秃驴，应该也能要点好处……”

　　两个卑鄙的妖怪非常有默契的点了点头，同时释放出妖气。应宽怀更是干脆的对着传递的发动机位置，发射出去了自己的乾坤圈。

　　轮船虽然是钢铁所制，但是比起应宽怀的乾坤圈可就不是差上一丁半点了。乾坤圈毫无悬念的把发动机给打了一个粉碎，顺便还把整艘轮船的船底打穿了一个洞口，海水不停的通过洞口涌进了轮船之中。

　　猪苍生更是毫不客气地祭起了自己新得到的翻天印。在陆地上面很少有机会可以完全毫无顾忌的展开，这次在海上，翻天印完全的展开形态。

　　直径三十米的翻天印，高速转动着，散发着一阵阵的妖光，直奔海面上的那艘轮船。

　　海底的妖怪都很清楚，如果这个翻天印砸中了轮船，那么这艘轮船的也就不需要开回倭国了，很可能立刻就沉没了。毕竟这个翻天印的威力，绝对比普通的鱼类以及导弹的威力大太多了。里高野的降魔师也都很清楚，自己要想回到倭国。那就必须把这个翻天印给解决掉，纷纷拿出自己的降魔器，对着翻天印就是一阵乱轰。

　　应宽怀为了让这些妖怪增长战斗经验，以后多一点自保的本领，干脆跟妖狐打赌猪苍生的翻天印还能支持多长时间。

　　老虎看到两个不负责任的大高手，再看看自己的伙伴猪苍生，因为抵抗这些里高野降魔师的力量，脸色都已经憋得铁青了。

　　如果不是翻天印曾经有被林青羽好心的炼了一次，估计猪苍生连第一轮都撑不下来。

　　老虎一抬自己的右手，子弹高速的发射了出去。这个与他性命相修的妖器，那是不可能拿出来让林青羽帮忙粹炼一遍的，只是这个妖器也有个好处，可以随着老虎的能力提升，法宝的威力自己也就会提升，不需要重复一次次的修炼。

　　其他太极门道士，虽然不屑于打劫的事情，可是也不想输给这些妖怪。顿时海面上面又出现了几把闪动着银光的飞剑。

　　韩婉儿只是微笑的晃动了几下自己的玉手，倒也算不上真正的出手。只是天生水命的她，跟水还是有着很深的渊源，随便晃动了一下手掌，轮船下面的海水还是微微起了一点点地波涛，让那些降魔师有几个因为船体晃动的缘故，没有站稳摔倒在了地上。

　　控制飞剑的道士虽然不会去占那样的便宜，但是控制子弹的虎王可就没有那么客气了，看到降魔师摔倒，立刻控制着自己的子弹窜了过去。

　　两张犹如鬼画符的纸张快速的撞在了老虎的子弹上面，立刻发出一阵爆炸。子弹打着转动飞了回来，如果不是林青羽第一时间把手搭在了老虎的肩上，帮他抵抗对方符咒的威力。估计老虎附近的海水，应该会变成红色了。

　　收好盒子的降魔师再也无法忍受自己手下的无能，高高的抛起一堆的类似于鬼画符的纸张，在空中连续的发出一阵爆炸。

　　海面上空本来银光四射的场景，顿时黯淡了下来，众飞剑妖器都被炸了回来，只有猪苍生的翻天印在空中转动了几下微微的一个后退，再次高速旋转的砸了下去。

　　“巴嘎！”高手降魔师双手结起古怪的印，手中握有一根降魔锥，急速的射向空中的翻天印。

　　翻天印虽然经过林青羽的淬炼，可是猪苍生的实力毕竟若了一点，船上的降魔师最少也是天师级别的水准，猪苍生顿时胸口一阵难受，连忙收回了自己的翻天印。

　　“不知道里高野的和尚有几个会水的。”应宽怀面带笑容的再次释放出了自己的乾坤圈。

　　冒着金光的乾坤圈击破船底，立刻再去击打船底其他的地方。只是短短的几秒钟时间，看似兼顾的轮船，上面的人已经感觉到轮船，仿佛被十几颗鱼雷打中一般。

　　高手降魔师看着这一幕，连忙破口大骂着应宽怀等人听不到的鸟语，迅速的掏出手机拨打着电话号码。

　　“叫人？那可不行！”应宽怀随手一挥，手中的捆妖绳直扑正在按号码的高手降魔师。

　　降魔师看到捆妖绳，立刻感觉到其中古怪的力量，连忙停止了拨打电话号码。他很清楚，如果自己执意继续拨打号码，最后的下场肯定是自己落得个号码拨完，却被捆妖绳绑住的下场。

　　降魔师双手再次结印，手中多了一张奇怪的符咒，嘴里面念念有词的说着。本来一张平和的脸，立刻变得扭曲了起来。

　　一直还算温和的力量，在突然之间从他的身上爆发出了强大的力量，硬是顶住了应宽怀的捆妖绳。

　　这样的结局让应宽怀大为吃惊，捆妖绳虽然材质不是最好的，可是经过了他们两个坏蛋的联手炼制，妖力已经今非昔比，对方居然还可以抗住，这多少有些让人不敢相信。

　　“佛力？请佛入体？一休当年做过的事情。”两个妖怪相互对视了一眼说到。


第九十章 舍利

　　请佛入体这东西在倭国里高野的降魔师里面属于比较主流的方式。降魔师几乎在进入里高野修行一段时间之后，都会进入里高野山上的佛堂，在那里进行一种仪式，选择自己日后侍奉的佛或者菩萨或者其他的神灵。

　　虽然应宽怀等妖怪当日在第九层地狱里面，对于一休所说的这种给佛或者菩萨以及其他神灵做奴才的修行方式感到不屑，感觉这种方法太过下贱，不过这种战斗方式产生的力量，却不得不说的确十分强悍。

　　降魔师的本身修为越高，对于从神灵那里借来的力量自然也就会越大。所以降魔师并不像欧洲的那帮教廷人员一样，只注重修习借力。

　　降魔师对于自身的修炼也是非常刻苦的，这一点可以说是他们受到了华夏国那些可以轻易飞天遁地的修真者的影响。

　　船上近乎天师修为的高手，在一瞬间散发出来的力量，让应宽怀几人知道这个降魔师侍奉的主子，应该还算是佛门的力量。在倭国还供奉有佛家的神灵，以及其他各个国家的神灵，可是说这个国家是属于什么神灵都崇拜的国家。

　　里高野虽然是倭国的寺院，可是里面供奉的也并不只有佛家的神灵，其他国家的神灵，甚至邪神之类的神灵，同样都供奉在其他的偏殿里面。

　　公海之上降魔师在漫漫的飘浮在空中，身上散发着强烈的金色光芒。让应宽怀等人知道，这家伙的路子还算相对来说比较正统的路子。

　　应宽怀等随是妖怪，但好歹也算是修行界的。道、妖、佛，三道之间谁也都了解谁一部分。除了魔道那些家伙，属于比较神秘类的一个体系，知道其中体系的人并不多。

　　虽然眼前的降魔师很显然不能发挥其真正的能力，可对方毕竟也是神灵入体，举手投足之间，海面上立刻掀起了巨大的浪花，一道由水形成的大型河童，仰天发出一声呼啸，转身扎入水中直奔应宽怀等人而来。

　　应宽怀急射乾坤圈，祭在空中捆妖绳转瞬间没入海水之中，快速的缠绕向了河童的身体。

　　一个干瘪的光头和尚金身法相从天而降进入了降魔师的体内，顿时降魔师身上爆发出一层层的金光。

　　“一个修成佛的老和尚？”应宽怀微笑着说道：“这应该是倭国那个所谓修身成佛的一个和尚吧？”

　　林青羽微微的点点头，当日一休曾经说过，在倭国成佛的方式，并不像是华夏国以及其他过的佛门那样，必须苦修，并且普度众生才能成佛。

　　倭国哪怕是普通人死后，只要了无牵挂就可以升天成佛。

　　应宽怀等人当日只是当作听笑话来讲，现在突然看到一个老和尚真的出现，不由得也是一震惊讶。

　　“看来，咱们以前开玩笑说，倭国的那些成佛的家伙去的肯定不是西天，现在看来应该是真的。”林青羽点了点头说道。

　　“看来是这样的。”应宽怀也轻轻点点头，捉摸着有时间一定要去趟倭国。研究下那地方有什么特别的，居然可以飞升不去西方极乐世界。

　　降魔师的自己适逢的佛陀力量，举手投足之间都有一股浩然的力量，金光从空中化作一柄金刀，斩向了水中的应宽怀等人。

　　应宽怀连忙祭起一条捆妖绳，金光斩在捆妖绳之上，应宽怀顿时感到一阵压力，金光随着撞击在捆妖绳之上，化为了一片破碎的金光。

　　降魔师看到如此的情景，脸上再次显出一丝狰狞，哪里还有一丝成佛的模样，手中快速的结印，一串串的经文漂浮在空中，围绕着那支降魔锥。

　　林青羽脸上微微一笑：“太慢了！”整个人突然蹿出海面，身后出现了七条尾巴，组成一团淡蓝色的狐火，转眼间砸在了正想要发大招的降魔师身上。

　　狐狸，控制火术的高手。八条尾巴的狐狸，更是控制火焰高手中的高手。强大的威力，就是一休在场，也要先避开再说，何况一个区区的降魔师。

　　请佛如体的降魔师无论如何想不到自己居然遇到了这么强劲的对手，连逃跑的机会都没有，就被狐火完全的包围在了其中。

　　金身法相再次在降魔师的身上爆发出来，包围在降魔师身上的狐火，只是微微的向外扩展了一下，给金身法相多了一点点活动的空间，却始终包围在它的其中。

　　几个妖怪看到林青羽的妖法，纷纷感到不可思议。应宽怀的强悍他们可以接受，但是狐狸林青羽展现出的实力，已经完全超越了应宽怀太多。

　　降魔师连续爆发金身法相多次之后，终于无奈的发现，自己跟降临在它身上的那位他侍奉的佛的一部分，想要离开这个狐火那是根本没有可能的。

　　“妖怪是内丹，道士是紫府元婴，僧人则是舍利子。”应宽怀面带着微笑：“这个家伙的修为也算不错，应该可以炼制出舍利子吧？”

　　“这个狐狸到底多强？”猪苍生小声地在应宽怀身边问到：“好歹，那个家伙也算是接近天师的水准，虽然他请来的和尚并不怎么厉害。可那好歹也是天师中上水准了吧？现在他的实力应该也是天师顶级水准了吧？”

　　应宽怀点点头：“没错。不过真人的水准，跟天师的水准之间的差距，那可不是两个紧挨着的称谓那么简单。这个狐狸拥有八条完整的尾巴，绝对的八尾天狐。最少也是真人上层水准了。”

　　林青羽对着下面燃烧的狐火狠劲的吹了两口气，狐火仿佛添加了汽油一般，强烈的燃烧了起来，降魔师这种东西，根本不会什么自暴，请来的金身法相因为是元神的问题，如果自己单独向外冲，碰到火焰立刻就会完蛋。

　　说起来，这可以算是元神出壳的最大弊端。

　　无法离开的金身法相，被狐火压制的只好一点点地收缩进入了降魔师的身体里面。

　　降魔师感觉到金身法相的力量居然全部进入了他的体内，这跟以前只在他身体表面的辅助完全不一样，力量顿时又大了一点，可是若想凭借这点力量冲出包围确实万万的不可能。

　　进入降魔师体内的力量，在这一时间段毫不客气的疯狂的抢夺着降魔师的身体。下一秒钟，降魔师已经知道了自己侍奉了这么多年的主子，现在正打算对他进行夺舍。

　　降魔师感觉到自己辛苦了一辈子，居然换来这样的下场，疯狂的催动着身体里面自己的力量，进行着快速的反击。

　　毕竟是身体的主宰者，降魔师迅速收复着失地，进而对自己的主子展开了绝地大反攻。

　　随着一点点力量的吸收，降魔师身上散发出了强烈的金光，完全吸收了自己主子这次分给他的元神力量。

　　林青羽看到这种情况，再次挥动了几下自己的尾巴，降魔师刚刚吸收了自己主子的力量，还没有来得及施展，就被林青羽的狐火再次捆住了，一点点地缩小着。

　　没用多久的时间，降魔师的身体就被狐火完全的烧掉了。空中漂浮着两颗舍利。

　　应宽怀微笑的看着林青羽：“你也还是一样卑鄙嘛，逼迫双方相互吸收，让这个身体充满力量。然后再将其炼化，居然炼制出来了两颗舍利。”

　　林青羽五指微微一扣，漂浮在空中的两颗舍利，化作两道金光进入到了他的手中。

　　“这东西，你也不能吃。”林青羽一抬手扔给了应宽怀：“你看看怎么分给你的手下吧。”

　　几个妖怪纷纷眼中喷出的火光的看着应宽怀，舍利！这东西几乎就跟妖怪的内丹没有什么区别。虽然充满了佛力，跟妖气有些不同，但是只要服用的方式对头，那修炼的速度虽然不能说是一日千里，但也绝对能算得上是突飞猛进。

　　就连太极门的道士们，眼中都放出了贪婪的目光。

　　唯一比较冷静面对的，除了鬼王鬼后，就是两名僵尸了。这两颗舍利虽然可以增强其他人的修为，可是对应宽怀、韩婉儿以及两鬼来说，却是世界上面最毒的毒药。

　　鬼王鬼后若是服用了，就凭他们的修为，立刻就全部散掉了，还可能会被空间力量直接吸进黄泉界。

　　应宽怀跟韩婉儿服用的话，虽然不至于当场挂掉，但是修为方面的退步，绝对不是一丁半点那么简单的。

　　“看什么看？这东西我研究一下再分。”应宽怀收起舍利说道：“都给我去打捞一下沉船，找找那个铁盒子。”

　　太极门的道士一听，纷纷水遁进入了水下深处。这里属于近海，水深自然不会很深，凭着他们的修为，还是很轻松就可以潜入的。

　　几个妖怪却没有立刻潜入，而是把眼光盯在了正在海面上游泳挣扎的降魔师的身上。

　　猪苍生的眼中更是喷出了愤怒的火光，几个妖怪用水遁快速的来到了降魔师的身后。

　　猪苍生的白骨阴阳剑，老虎的金枪，无牙的透骨钉毫不留情的刺进了，这些个水性跟普通人没有什么区别的降魔师的身体里面。

　　几声惨叫在海平面上面升起，只是在这辽阔的大海上面，能听到他们惨叫的，估计除了在旁边路过的鱼群，不会有任何生物在能听到了。

　　一个海浪此时恰巧升起，更是淹没了几个降魔师的惨叫，鬼王鬼后也不客气，纷纷拿着哭丧棒飞在空中，只要降魔师体内那经过锻炼过的魂魄飞出，二话不说直接用哭丧棒插入他们的体内，强行的吸收他们的魂魄。

　　见识过了林青羽的力量，几个妖怪纷纷感觉到了自己的不足，出手之狠辣比之以前要很堵得多。

　　几个太极门的道士，很快带着应宽怀所说的那个铁盒子回到了他的面前。同时其他的几个大箱子，也被这些道士全部都拿了上来。

　　几个妖怪将所有的降魔师吃的骨头都没有剩下一根，鬼王鬼后同样吸收了不少魂魄的力量，跟着应宽怀回到了他的诊所。

　　一尺见方的小黑盒子摆放在桌子上面，房间的外面被应宽怀跟林青羽联手布置了几道禁制，就算盒子里面是一件上古神兵，这时候被打开也不会有任何的气息散发出去。

　　其他的几个大铁箱子被扔到了丝毫不起眼的角落里面，人们都把眼睛盯在铁盒子上面。

　　“打开了？”应宽怀微笑的说着，轻轻的打开了可以阻挡很多种能量的铁盒子。

　　随着盒子的打开，一阵金光从盒子之中散发了出来，伴随着金光散发出来的还有一股佛力，而不是应宽怀期待的那块石头的古怪阴力。

　　在佛力的波及下，不少妖怪心头顿时有一种舒服的感觉，同时又有一种想要忏悔的想法。

　　“又是一个舍利？”应宽怀伸手从铁盒子里面拿出了一颗散发着金光的舍利。

　　虽然同样都是舍利，可是跟应宽怀之前得到的两颗舍利，还有一些不同。这个舍利不但在佛力上面要高于之前的两颗，就是佛性，那种慈悲的感觉，也远远不是一开始那两颗可以相提并论的。

　　“看来倭国，真正修佛的人没有几个。”应宽怀拿着手里面的舍利：“他们好像只是得到了一部分修佛的方法，但是并不全面。虽然能修出不少佛力，但是却很少有几个人可以修出佛性。至于想要修成所谓的正果，或许一休能算一个，至于其他人……”

　　老虎等妖怪，以太极门的几位道士，看到应宽怀手中的舍利地反应，也不像上次见到另外两颗舍利的反应一样。

　　贪婪的眼神根本没有出现在他们的眼中，甚至他们的心底都没有一丝想要将这个舍利据为己有的想法。

　　“这才是真正的舍利。”林青羽看着应宽怀手中的舍利说道：“不知道这是哪个高僧留下的舍利。”

　　应宽怀轻轻摇头：“降魔师怎么得到的这个舍利呢？”

　　倭国里高野山，“什么？至今联系不上天海法师？”本院寺显如身穿象征里高野权利高层的僧袍，额头青筋暴跳的喊道：“他回不回来都无所谓！但是雪村友梅大师的舍利，无论如何不能丢！”

　　几个站在下面的人纷纷低下头了，他们都很清楚，里高野虽然没代都会出现一些佛力高深的降魔师，但是真正能成为宗师的并不是很多。

　　一休曾经是除了鉴真、空海两位神僧之外的第三人，可是五十几年前失踪之后，没有人再知道他去了哪里。

　　雪村友梅大师，是近几年他们才知道的一名强大的僧人。早在元代就去到了华夏国，一直致力于学习华夏佛法。

　　只是这名学习华夏佛法的高僧，在领会了佛法的真谛之后，居然连回到倭寇国传经讲道的时间都没有留下，就涅磐坐化，去了西方极乐世界。

　　唯一留下的就是一封书信，跟一个地址。

　　本院寺显如费了不少力气，终于找到了雪村友梅坐化的地方，并且还打听到了雪村友梅的舍利，在死后立刻就被一个信佛的教徒收走了。

　　几经周折，用尽手段。甚至连杀人越货的事情都做了。雪村友梅大师的舍利才算到了里高野在华夏国势力的手中。

　　只是没有想到，刚刚得到的舍利，在还没有见过是什么模样的时候，就突然凭空失去了联络，也的确让这个精修了数百年，已经非常有定力的高僧，额头上面出现粗粗的青筋。

　　特别是近段时间的这一两百年，空海法师跟一休法师，先后失踪。而鉴真神僧，又长年的隐居富士山下。

　　本院寺显如明显的感觉到，自己的第一次小僧劫就要到来了，如果不能快速的提高法力，或者找到更好的降魔器，他真得不认为自己可以过得了这次小僧劫。

　　雪村友梅大师的舍利的出现，让他看到了一丝平安渡过僧劫，并且以后更加容易修炼佛法的曙光，可是这一丝曙光却在刚刚看到的时候，就被应宽怀等人给无情的打破了。

　　“显如殿下，刚刚得到山田和夫尊者的证实。那艘走私的轮船沉没了。所有人员集体失踪了……”一名僧人拿着还在接通的手机对本院寺显如说道。


第九十一章 百鬼夜行图

　　本院寺显如顿时感到一阵天旋地转，胸口更是一阵发闷。

　　“告诉他！找不到舍利，就在华夏国切腹！不用再回到里高野了！”本院寺显如大声地吼完转身离开了大厅，回到了自己的房间，看着墙上的一张由人皮的缝制成类似衣服的东西：“百鬼夜行图，百鬼夜行图……，没想到还是要用这件法器。看来我还是要自己亲自去一趟华夏国。”

　　百鬼夜行图可以说是魔道的东西了，虽然叫做百鬼夜行图。可是制作方法却极其残忍，绝对不是修佛人会去制作的东西。

　　首先要在凡间培养一百个黑社会老大，每个老大身上不同的位置，劝说他们，让她们心甘情愿的在身上纹一只恶鬼的图案，然后在偷偷地将一直恶鬼附在图案身上。

　　利用黑社会老大在黑暗的社会里面相互厮杀，让这些老大都生存下来，将那些死亡的气息，丑恶的气息，扭曲的心气，来供养他们身上纹身的恶鬼。

　　当然，这一切都是在纹身的老大们不知道的情况下实行的。

　　当这些老大在过了四十四岁生日之后的第四十四天，四小时四分，最好可以到达四秒的情况下，杀死老大，将其魂魄一同附着在纹身上面，然后将那块皮肤单独取下来，再次对着人皮施法。

　　最后将这一百人的人皮聚集起来，然后缝制起来进行加以修炼。这就炼制成为了百鬼夜行图。

　　只是这样的东西却不可以使用，若是想要使用，就必须把百鬼夜行图真正的缝制在自己的身上，于身体完全的合成在一起。

　　这样一来，使用这就可以得到百鬼的力量。这百鬼的力量，却不同于一般百鬼的力量，它是集合了人类贪念、杀气、怨气、恐慌、无助、愤怒……等等的各种负面情感，形成的一件特殊的法器。

　　说它是一件残忍无比的魔器，都一点不为过之。毕竟这件东西不只是直接残害了一百个人的性命，同时还要残害自己的身体，才可以成为传说中刀枪不入，铜皮铁骨的一件攻防一体的法宝。

　　本院寺显如很清楚，自己加入穿上了这件法器，那么自己以后的人生道路就会变得更加艰难起来。

　　如果可以得到雪村友梅大师的舍利，依靠舍利的帮助还可以脱下这件百鬼夜行图，同时可以提高自己很多的修为。

　　但是如果途中出错，没有得到雪村友梅大师的舍利，那这件百鬼夜行图想要脱下来，就变得非常困难了。单单凭本院寺显如的修为，只是抵制住自己不被百鬼夜行图魔化，就已经要费很多力气了，穿上之后脱下来，单凭他自己，根本就是不可能完成的事情。

　　百鬼夜行图，一件瞬间提高战力，同时又让使用者随时可能陷入万劫不复的深渊的一把双刃剑。

　　“来人！给我安排准备一下！我打算去华夏。”本院寺显如一挥手，将百鬼夜行图收入到了自己的袈裟里面，他还没有足够的决心，将这件百鬼夜行图穿在身上。

　　猪苍生几个妖怪，太极门的道士们，围着圆圈坐在最新得到的舍利外围，纷纷将双手平推。

　　金黄色的舍利慢慢的漂浮到了空中，散发着他独有的舍利能量，化作一道道的金线，被端坐在周围的人们吸收着。

　　应宽怀面上带着微笑，虽然除了鬼王鬼后之外，自己所有的手下都坐在那里，吸收着舍利的能量。可是真正吸收的速度比较快的，其实只有那三个妖怪而已。

　　太极门的道士们，使用的是他们正统的道门心法，在一点点地吸收着。而这些妖怪吸收的方法，则是听到应宽怀神念传来的讲解。使用了妖气模拟出来的佛门心法，在吸收着这些舍利能量，然后进入身体内重新转化。

　　虽然只是妖怪模拟出来的佛门心法方式，但是舍利这东西毕竟没有什么智商，哪个力量跟他更加相似，当然会被哪个能量吸收的更加多一点。

　　如果是蒲团老和尚在这里，直接一口吞下去，一样可以很轻松的将这些舍利能量完全吸收。

　　舍利在空中匀速的转动着，随着妖怪们心法模拟的越来越熟练，舍利散发出来飞向他们的力量，也不再是像一开始那样的一条金色的细线，而变成了一串串的金色梵文，围绕在他们的身上，慢慢的被他们吸收着。

　　三个妖怪可以感觉到自己体内的力量疯狂的提升着，虽然这颗舍利只是成佛僧人留在凡间，对于他本身来说并不算什么太多的力量，可是依然足够让这三个妖怪吸收上好一阵子。

　　应宽怀很清楚，这样的吸收没有三五天，根本是不可能停下来的。毕竟他们一边要吸收，一边还要转化，就算吸收全部完毕，还要用一两天的时间巩固自己吸收到的力量，适应这些力量。

　　林青羽早就离开了房间的药库，回到了房间的外面这一间迎宾室，重新完起了他的献上游戏。

　　韩婉儿带着月光也早就离去，应宽怀再次练起了自己的捆妖绳，这次的目的非常明确，就是要将两根捆妖绳，炼制成为一根捆妖绳。

　　当太阳再次升起的时候，应宽怀的捆妖绳炼制工作已经大功告成，开车进入了他许久没有去的市立医院。

　　走在医院的大厅里面，应宽怀看着周围人们对他善意的微笑，心里面不由得暗暗思考，如果不是自己搞定了医院的最高领导人，就凭自己这种请假的时间比上班的时间还要多的人，是不是早就该被开除了。

　　正思考之间，忽然一股熟悉的气息飘入了应宽怀的鼻子之中。被打断腿的张路，已经回到了医院正式上班了。

　　经过一段时间的修养，张路的气色明显比以前好多了。只是当他看到应宽怀的那一瞬间，身体不由得有些僵硬。

　　应宽怀虽然这段时间没有来上班，可是医院里面早就传满了他进入手术室里面创造的一个个奇迹。

　　如果说张路是医院里面的重要人才，那么应宽怀就是医院里面的超级天才。两人虽然都是医院必不可少的医生，可是双方在医院里面的所处的地位，已经发生了很大的改变。

　　特别是应宽怀的中医治病救人，让一向看不起中医的张路，在这段养伤的期间也着实查找了少中医的案例，就连他那条伤情很重的腿，最后可以轻松自如的走路，没有留下任何的后遗症，都要感谢一名老中医给他的治疗。

　　如此一来，张路不论从哪方面，都不敢小看应宽怀。同时经过这段时间的治疗养病，以及那名老中医的调教。

　　张路的医德有了很大的提高，对应宽怀的敌意，大部分已经都转为了敬佩。

　　“应大夫，很久不见了。”张路主动走上前去跟应宽怀打着招呼：“以前多多得罪了，还请您别放在心上。”

　　应宽怀看着张路那清澈的眼神，知道对方是在真心诚意的道歉，微微的笑了笑：“我从来没有往心里面去。”

　　张路听到应宽怀的话语，实在不知道自己是该高兴还是该郁闷。没往心里面去，说明从来都没有把他当作对手，自己以前做的事情反而像是小丑一般的无聊了。

　　应宽怀对于张路转性，心里面还是一阵高兴。看惯了人由好变坏，由善良变得黑心，应宽怀的心都已经麻木了。可是当看到这种幡然悔悟的人，应宽怀心里面还是感到一阵温暖。

　　“人类，奇怪的动物。”应宽怀微微摇摇头，仿佛忘记了自己以前也是人类中的一员。

　　长时间的不坐诊，应宽怀的门诊清闲的要命，随手翻动着报纸，看着上面人类的新闻。

　　“埃及的木乃伊被盗了？连续两个金字塔的木乃伊都被偷了？而且里面还有很严重的打斗痕迹？”应宽怀看着报纸上面的一则国际消息，心里面盘算着木乃伊如果拿到市面上来卖，能卖多少钱出来。

　　“应大夫，我可要感谢你啊。”肖扬出现在应宽怀的门口，身上的伤害已经完全的恢复，不但如此他还发现了自己体内多出来的那些奇怪力量。

　　肖扬听到自己的女朋友说应宽怀出现在医院，立刻赶到了这里，随手关闭了房门，带着一丝微笑：“应大夫，我很想知道。你到底在我的身上做了什么？你的那个非法实验室又在做什么？”

　　肖扬说着伸出了自己的右臂，随着他力量的聚集，整条右臂变成了乌黑的颜色，紧接着发生了质的变化成为了一只恶魔的爪子，虽然比起应宽怀的爪子根本算不了什么，可是比起人类来说，这实在是个太可怕的东西了。

　　应宽怀饶有兴致的看着肖扬手臂的变化，心里面不由得夸奖着肖扬。居然可以在没有任何人教导的情况下，可以将身体进行局部性变化，这的确算是一项不容易的事情。

　　“你现在抓贼，应该更容易了。何必管那么多呢？”应宽怀微笑的说道：“有些事情，你不知道其实更好。”

　　肖扬一拍桌子：“捉贼？自从新滨海市出了赤恩会，这段时间又连续的清扫势力。现在新滨海市就剩下他们一家黑社会了。

　　这些家伙一统黑道后，强行阻止了外地黑道的进入不说，还一反常态的将手底下的人发成很多片，协助我们民警工作。现在外地流窜犯根本不来我们新滨海市。

　　就是哪家若是出个什么杀人案件，我们这边还在研究。他们那边先帮我们破案了，直接给我们打了报警电话，告诉我们犯人在哪里。

　　当我们赶到的时候，那里的犯人已经被人非法的绑了起来。虽然明知道是他们做的，可是局长都说了，赤恩会只要不犯罪，这种小型的犯法，直接无视就可以了。

　　听说现在他们又上报市政府，说什么要建造一座红军庙，而且不需要政府出钱。他们可以用高价购买一块地皮，在那里建造一个红军庙，说是祭奠为国捐躯的红军们。

　　传闻市政府已经批准了这项计划，真搞不明白。等这座红军庙建造起来以后，赤恩会在老百姓的口中有了很好的口碑，以后……”

　　肖扬虽然知道应宽怀就是幕后老大，却苦于没有任何证据。经过这段时间赤恩会的行动，他也多少已经可以接受赤恩会了。

　　毕竟肖扬那些殉职的弟兄家属，现在除了拿着一份政府发放的抚恤金外，还能额外得到一笔赤恩会无偿的捐助，而且赤恩会除了在剿灭其他黑社会的时候，会杀人之外，平时几乎是属于不杀人的，跟老百姓更是秋毫无犯。

　　只是应宽怀的某些做法，让他还是多少不能接受。特别是自己在外出，到其他城市执行一次任务的时候，发现自己可以局部变身，抵挡子弹以后，就更是心里面感到无比的奇怪。

　　肖扬很清楚，如果应宽怀把这种改造技术全部用在赤恩会的身上，那么如果赤恩会出现什么大动作，他不认为目前的市警察局可以有什么作为。

　　虽然赤恩会的实力在全国还算不上什么，不过若是他们拼命的折腾一下子，估计这届市政府的领导班子，以及新滨海市的人民，也都够呛受得了。

　　维持社会安定，是肖扬必须要做的事情。

　　“其实也没有什么，只是给你注射了一些我新发明的药而已。”应宽怀半真半假地说道：“这东西并不是适合任何一个人类的身体。必须要足够强壮的体魄，这可不好找……”

　　肖扬腰间的手机此时突然响了起来：“什么？你说的是真的？”

　　肖杨从椅子上面突然跳了起来，兴冲冲的对应宽怀说道：“我有任务，先走了！这次一定不能让赤恩会抢在我们警察头里面结束案子！对上的兄弟都憋着劲呢！改天我还有事情问你。”

　　应宽怀看着肖扬离开的身影，脸上带着一丝微笑。刚才那个电话他听得很清楚，苏振邦的孙女苏茜被绑架了，目前还没有找到绑架的罪犯。

　　肖扬跟他们的同事，第一时间想到的不是赤恩会绑架，而是怕比赤恩会晚破案，其实在潜意识的里面，还是算承认了赤恩会的存在，并且不再对他们有什么敌意。

　　不过应宽怀还是有些难以相信，史中正他们这么短的时间，居然把赤恩会发展成为了现在的规模，而且把赤恩会发展的如此具有规矩，居然主动帮忙维持社会治安。

　　最让他想不到的，居然在这么短的时间内，赤恩会就已经从市政府拿到了红军庙的批文，正式开始破土动工了。

　　应宽怀很清楚，只要这么发展下去，赤恩会的前途绝对属于不可以限量的那种。一个新滨海市绝对不会让赤恩会满足的停滞脚步，现在赤恩会的停止前进，不过时在做休息，同时对队伍作出整编。

　　相信用不了多久，旁边的城市应该也会被赤恩会迅速的攻占下来。毕竟那强悍的武器，不是任何一个城市的黑社会可以拥有的。

　　应宽怀的身体快速的跟地面融合了起来，利用遁地跟在肖扬的身后。他也想知道，是谁吃了豹子胆，居然敢绑架苏振邦的孙女？

　　同时也想知道，身体里面拥有三个甲子内力修为，同时又不完全是人类身体的肖扬，现在的能力到底如何了。

　　如果气功真的可以多多提升他们这种基因改造人的能力，那么史中正等人也该学习以下中华武术。

　　肖扬在车上接着其他刑警给他的资料，很快赶到了苏茜最后出现人前的位置。

　　这些天的能力开发，肖扬发现自己的鼻子，有了异常的灵敏度，可以轻松的闻到一些细微的气息。

　　一股火药的味道，进入了肖扬的鼻子，同时苏茜身上的味道也进入了肖扬的鼻子。

　　放弃了汽车这个代步工具，肖扬一路追击来到了一个废弃的工厂，正听到里面发出激烈的枪战。

　　“妈的！又来晚了！”肖扬拔出手枪，立马冲了进去，应宽怀随后跟了进去。

　　史中正身上出现了四个弹孔，缓缓的流着鲜血，身下面压着惊慌的苏茜。其他的赤恩会成员，干脆纷纷变身，对着那些手拿武器的人们开始了疯狂的攻击。

　　赤恩会成员里面，史中正的身体因为当日服用过特殊药品。虽然现在已经恢复，可依然是属于最弱的一个。

　　子弹刚刚扎进他的肌肉里面，但并不深，可以只算是一个皮外伤而已。

　　绑匪被赤恩会的人迅速逼出了废弃的工厂，紧接着就在苏茜看不到的地方将这些家伙全部打翻在地。

　　“你受伤了……”苏茜惊慌中看到了史中正的伤口，连忙掏出自己的纸巾给史中正擦拭着伤口。

　　出身军旅的史中正什么时候跟女人靠得这么近过，顿时被苏茜给弄得手忙脚乱，老脸都已经红了起来：“没什么！没什么，皮外伤……”惊慌失措中，史中正抓住了苏茜的小手。

　　应宽怀的冷漠，史中正的舍身相救，可以说是在苏茜最寂寞的时候，闯入了她的心扉，一时间苏茜也感到自己胸口犹如小鹿乱跳一般。

　　“不错的结局。”应宽怀微笑的说道：“这两个人结合，看起来也很般配嘛。”

　　“举起手来，你们都被捕了！”肖扬那充满了男子汉气概的声音，在废弃的工厂外面喊了起来：“喂！说你们呢！赤恩会的！跟我回去录口供！靠！扔下这么多绑匪！知道我不能追你们！算你们狠！”


第九十二章 兔子

　　应宽怀回到诊所，天色已经完全黑了下来，红灯区再次进入了一天的黄金时段。这里每天这个时间产出的金钱，比很多电视台所谓的黄金时间的广告收入还要丰厚一些。

　　几个妖怪还有道士依然躲在里面的房间继续吸收着舍利的能量，看样子近一两天是不可能吸收完的样子。

　　应宽怀转身走出房间的霎那，眼睛的余光看到了自己昨天晚上抢来的几个大型的黑铁箱子。

　　“这里面会是什么呢？”应宽怀看着铁箱子上面贴着里高野和尚贴着的那两条专属的封印。

　　由于封条的能量波动干扰，应宽怀也不可能知道里面会藏着什么东西。

　　封条的粘贴，决定了封条所有的力量都会对应铁箱子里面的物品，对于外面的能力却不会有什么太大的能力。

　　应宽怀在手上快速的布满了一层黑色的尸气，微微的探向了铁箱子上面的封条。

　　对于邪气，封条立刻产生了一个小型的绿色防护立场，夹杂着几丝蓝色的电光，迅速攻击向了应宽怀的黑手。

　　无奈封条没有任何人操纵，本身就不可能释放最强大的能量，何况此时封条大部分的力量，正对着铁盒子里面，对于应宽怀的反击，更像是女人在半推半就之中，从了男人的表现一般。只是象征性的反抗了两下，就被应宽怀的黑气突破了小结界，一把抓在了封条上面，顿时封条闪动了一阵火光，最后化为一堆飞灰，结束了他原来的使命。

　　随着封条的破除，铁盒子里面立刻有了一点点地动静，虽然不大，但依然可以听出这是有东西在里面移动，或者挣扎的动静。

　　“生命力这么顽强？很显然，里面不怎么可能是人类。”应宽怀看着密封的黑铁盒子，想想上面贴着的封条，微微的感觉到箱子里面传出一阵非常微弱的妖气，虽然微弱，但是生命力还算是给人一种没有什么大问题的感觉。

　　应宽怀微微的一挑手指头，铁盒子的盖子翻开，里面出现了一个白色东西。个头并不是很大，身体大约有一尺长，全身通体的白色毛，两颗眼珠子却发着红色妖异的光芒。

　　“兔子？”应宽怀微笑的看着身上被一串佛珠绑住的兔子，同时感觉到兔子的身上还有一丝丝的妖气向外泄漏。

　　很显然，这串捆住兔子的佛珠，并不是什么很强的佛珠。如果不是这样，这个弱小兔子不可能还能在里面微微的挪动一下自己的身体。

　　应宽怀五指一扣，包围在兔子身上的佛珠被吸到他的手中。下一瞬间，一直比较安静，眼中充满了疲惫，害怕光芒的兔子，忽然之间以飞快的速度高高跳起，双腿更是踢在铁箱子上面，整个身体犹如一个被弹弓发射出去的石头一般，急速的向门口蹿去，兔子天生就拥有快速的奔跑能力，几乎站在食物链最底层的它们，在逃跑方面有着的天独厚的优势。

　　兔子的速度虽然快，可是应宽怀这个大地之子，拥有强大身体的他，在速度方面绝对不是普通人可以比拟的。

　　何况这间房子还是应宽怀的大本营，虽然从外面看起来，这个地方只是一个风水非常不好的地方。可是只有高手修士进来，才会发现这个小小的房间里面，安装了多少阵法，多少禁制。

　　何况这几天狐狸到了这里更是增加了几个禁制，麻雀虽小五脏俱全，用来形容应宽怀的诊所，一点都不为过。

　　“起！”应宽怀右手食指中指一起上天竖起，地面上突然飞起一块石板。

　　正在夺路狂奔的兔子，虽然看到了前面飞起的石板，却是连逃跑的机会都没有，硬生生的撞在了应宽怀飞起的那块，从赤眼猿妖家里弄来，经过炼制的低等炼器石上面。

　　虽然是低等的炼器石，但好歹也是经过应宽怀跟林青羽炼制过的东西，用来对付高手自然不行，可是用来对付眼前的这个小兔子，那还是非常管用的。

　　砰的一声，小白兔跟飞起的石头来了一个亲密的接触，整个身体贴在了石头上面，慢慢的向下滑去，吧唧一声摔在了地上，眼睛前面到处飞舞的都是金子。

　　应宽怀一个闪身坐在了兔子的身旁，看着正在玩网络游戏，连头都没有抬一下子的林青羽说道：“哥们，这应该就是正统的守株待兔了吧？”

　　林青羽微微的撅了一下嘴巴，轻轻摇了摇头，没有说什么其他的话语。

　　小兔子趴在地上，吐出自己那长长宽大的舌头，一副被撞死的模样，眼睛微微的挣开一丝隙缝，偷偷的瞄了一下身旁的应宽怀。

　　装死，兔子与生俱来的能力，哪怕就是没有修炼的兔子，都非常的会用这一手。打猎的猎人，在草丛里面搜寻兔子的时候，就算经过兔子的身边，兔子也依然不会移动。

　　“死了？”应宽怀抬头笑着说道：“听说狐狸非常喜欢吃兔子。今天晚上你打算清蒸还是红烧？”

　　林青羽用鼻子一笑，配合着自己多年的老朋友：“哥们，我打算生吃……”

　　“不要！不要！不要吃我！各位大哥！各位大仙！我有病，我有艾滋病的，你们吃了我会被传染的。”兔子依然维持着他自己的原型，两条腿跪在地上，另外的两只爪子和在一起不停的拜祭着，样子说不出的滑稽。

　　应宽怀抓起兔子的两只长长的耳朵，将兔子提了起来，脸上带着戏耍的味道：“艾滋病？身为妖怪，想要的这个病都很困难的。我只是逗你玩而已。”

　　应宽怀看着手里面这只普通的兔子妖怪，心里面多少有些失望。当第一眼看到兔子的时候，还以为自己又一次的找到了十二生肖之一。

　　可是很快这个推测就被应宽怀推翻了，这个妖怪的妖骨并不比普通的妖怪长，而且从其身上伤口的血液分析，也不是十二生肖拥有的血液。

　　“谢谢大仙！谢谢大仙。”小兔子妖怪连忙磕着头，撞得地板咚咚咚的作响：“大仙能不能把我的哥哥也放出来……”

　　兔子说道这里，眼睛再次看向了门后的另外一个铁箱子。这是降魔师当日走私的另外一个大箱子，同样贴着封条。

　　应宽怀微笑的吸过了另外一支箱子，打开之后再次做了跟刚才同样的事情。令他遗憾的是，这两个兔子都不是他需要寻找的兔子。

　　“谢谢大仙，谢谢大仙。”第二个兔子连忙磕着头说道：“我一定会要我表哥好好感谢您的。一定会送您很多钱。”

　　“表哥？”应宽怀微笑的问道：“你们还有一个表哥？”

　　第二个兔子妖怪此时已经变回了人形，单从外表来说，这个兔子的确可以用俊俏来夸奖，虽然少了几分英武的气质。这个兔子妖怪却多了几分柔弱的气质，就是男人见了都不由得想要怜惜他一番。若是去做小白脸，那绝对是份非常有前途的职业。

　　“是阿，我们的表哥比我们混得好多了。”第二个兔子骄傲的说道：“虽然他的妖力修炼进度比我们还要缓慢，单纯的从妖力方面讲还不如我们。可是我们表哥，在隔壁城市治山市的妖怪势力里面，那可是第二号人物，是黄袍大王的头号军师。”

　　“黄袍大王？”应宽怀多少有些吃惊，这个黄袍大王之类的称呼，早在几百年前的妖怪界，就已经是不再流行的称呼，没想到如今又再一次的有妖怪这么称呼自己，而且还是统治着一个县级市的妖怪：“修为增长真的很慢？”

　　第二个兔子妖怪连忙说道：“那倒是。他苦修两百年，才勉强能刚刚追上我们苦修一百年的时间。”

　　应宽怀眼睛立刻射出一阵光芒。

　　很显然，这个兔子的表哥，正是应宽怀想要寻找的十二生肖之一的兔子。只是没有想到，这个兔子居然依靠自己头脑，爬到了黄袍大王手下头号军师的位置。

　　“黄袍大王……”应宽怀嘴里面淡淡的念着这个名字。

　　“是阿！是阿！黄袍大王妖力无边。到处寻找人才，两位妖力强大。如果进入治山市，拜见过黄袍大王之后，说不定也可以得到重用。”兔子妖怪脸上带着一丝微笑，他知道应宽怀是一个大妖怪，坐在不远处正在玩电脑的林青羽，也是一个大妖怪。由于妖力低下的原因，兔子并不能看穿应宽怀以及林青羽的真身。

　　“你见过黄袍大王？”应宽怀微笑的问着。

　　兔子妖怪连忙摇了摇头：“黄袍大王妖力高深，平时很少见外人的。我怎么可能见过？”

　　“那你知道黄袍大王喜欢什么吗？”应宽怀并不打算跟所谓的黄袍大王发生什么冲突，只是十二生肖兔子妖怪，关系着远古时期的十二生肖阵，也可以说是关系着抵抗僵尸末日劫的未来。

　　和平交换，成为了应宽怀最想走的道路。

　　在妖怪界来说，相互之间的交换物品，甚至于用物品交换对方手下的妖怪，那也不是没有过的事情，虽然这几百年来已经不再像以前那样频繁，但是仍然会有这样的事情发生。

　　只不过以前的交换，只是为了主人炼制丹药所用。毕竟很多妖怪的内丹具有独特的功能，用来炼制丹药是非常重要的物品。

　　兔子妖怪眼珠子快速的转动着，犹豫的说道：“我们黄袍大王，好像没有什么特别喜欢的东西……”

　　交换妖怪的事情，兔子妖怪也有耳闻，生怕应宽怀想要做什么对于自己不利的事情，干脆给应宽怀来了一个装傻。

　　号称卑鄙名词代言人的应宽怀，又怎么可能不知道兔子妖怪在跟自己斗心眼，脸上带着微笑，突然扬手打出两个禁制。

　　两个兔子都没有想到应宽怀说动手就动手，连逃跑的念头都没有冒出来，就被应宽怀的禁制固定在了原地，除了思考之外，什么都不能做了。

　　“你们慢慢的给我考虑一下。”应宽怀并不着急去找兔子妖怪，被黄袍大王罩着，应宽怀相信对方应该还是比较安全的。

　　密室的门被打开，两个兔子妖怪也被扔进了密室之中：“乖乖的给我反思一下，明天晚上我等你的话。”

　　应宽怀关闭了密室，走出了自己的诊所，来到了一间疯狂的夜总会里面，随便找了一个包间坐了下来。

　　赤恩会的存在，让应宽怀在红灯区里面通行无阻。随着他的落座，很快夜总会里面的坐台小姐立刻知道了这件事情，纷纷走进了应宽怀的房间。

　　“这是‘始皇童女丹’的药方：石榴皮，青木香，茱萸去肉核，生明矾各等分制法、用法：碾为细末，津调入阴户，用过之后保证你那里缩如童女。”应宽怀把药方递给了一名要求收缩下面的女人。

　　“Thank you！”女人在应宽怀那冰冷的脸上亲了一下，高兴的离开了。

　　“小哥，这是前段时间那个外国人的内裤。可是妹妹我亲手给他脱下来的。”后面跟进的女人将一条性感的白色三角内裤放在了应宽怀面前的桌子上面。

　　应宽怀拿起一支笔挑过女人拿出的内裤：“哇赛！原来教廷的近卫骑士居然穿如此劲爆的内裤。”

　　女人拿出了两百元钱放在了桌子上面：“给你成本费，来一盒杨妃夜夜姣。”

　　应宽怀把比伟哥效果还要好上很多的杨妃夜夜姣，拿给了女人。这种药品就是老院长服用之后，都曾经跟他的秘书酣战了两个多小时，事后身体还不会有太多的疲惫。

　　这东西可是比兴阳蜈蚣丹更好的东西，只有这么女人可以从应宽怀的手里面买到，至于其它人根本不可能从这里购买到这样的产品。

　　这些女人也是拿来卖给他们的大客户。这些大客户常年的征战沙场虽然经验丰富，但是耐和体力跟耐力早已经不行了，突然得到可以让他们重振雄风的药品，那自然是不惜花高价钱购买。

　　为了可以在女人身上找到恢复昔日的雄风，不少外地的大老板，那么钱多到可以包小明星的大老板，也都纷纷来这里，花大价钱光顾这些女人。

　　悬壶诊所的门被推开了，一名漂亮的少女站在门口，神态中透露出极度的疲倦，想必是赶路很久才来到这里的。少女有些诧异的看着大厅里面正坐在医生位置上面的林青羽。在这种地方碰到同样是狐族的人员，这一点让少女感到十分的惊讶。

　　“欢迎！”林青羽一闪身，再对方还没有看清楚如何的情况下，已经来到这名跟林青羽同样是狐妖少女面前，眼睛里面闪出一阵妖异的红光，利用神念说道：“小丫头，你才只有两条尾巴，就来人世间乱转，小心被道士抓去夺走你的内丹。”

　　胡清儿惊诧得看着林青羽，刚才林青羽眼中的那次红光，让她感觉到林青羽的能力比自己的族长还要强上很多。

　　胡清儿略微有些胆怯的对林青羽这位狐族的前辈说道：“我要找金牌至尊……”

　　“又是金牌至尊。狐族的事情，居然要找僵尸来解决，真够丢人的！”林青羽拍着脑门，有些郁闷的对自己的后辈进行着神念交流。

　　“夜狼族……”胡清儿欲言又止地说道。

　　狐族的天敌有很多，夜狼族本是跟狐族非常亲近的一个族群，自从几千年前因为一些利益的事情发生之后，双方彻底的决裂，成为了势不两立的种族。

　　随着时间的发展，两族都会尽量约束族人，虽然小的摩擦不断，但是从来没再发生过什么大型的事情。

　　“那帮狗不是一直老老实实的呆在它们的狗窝里面吗？难道……”

　　胡清儿连忙点了点头：“不知道为什么，他们突然攻击了我家族的部落，而且带头的居然是传说早就失踪多年的夜之妖狼裴少寒。”

　　“裴少寒？”林青羽微微的皱了一下眉头，也不管胡清儿是否反对说道：“狐族的事情自己解决就可以了。”同时拿出刚买的手机给应宽怀打了一个电话：“裴少寒那小子也从第九层地狱里面出来了。”

　　应宽怀接到林青羽的电话：“什么？难道第九层地狱已经变成了公共汽车？谁都能想出想进就进的？”


第九十三章 黄袍大王的秘密

　　林青羽走了两天之后，舍利的能量最终被几个妖怪跟道士吸收了一个干干净净。

　　对于裴少寒，应宽怀也有着一定的认识，强大，凶残，具有很强的攻击性，并且同样有一颗狡猾的脑袋。

　　但是那次战斗中，裴少寒受到的伤害远远要比林青羽大上很多很多，至少他损失了一颗金狼牙。

　　狐族的力量强弱是由他们的尾巴决定的，而夜狼族的力量强弱却是由他们的狼牙决定的。每当夜狼族修炼到一定境界，它就会换掉一颗牙，而代替原来那颗牙的，就会是一颗金牙。

　　损失一颗金牙，几乎就相当于林青羽被人斩断一条尾巴。

　　本来双方实力几乎相当的水准，随着裴少寒少了一颗金牙，林青羽单单从战斗力上面来说，已经完全不输给裴少寒。五十几年的时间，就算裴少寒是夜狼族的天才，也同样不可能这么快就修炼出一颗金牙。

　　何况当日打光妖器的人里面，裴少寒也算一个，而林青羽则保留下了他最得意的妖器，那付妖狐手套。

　　作为老朋友，应宽怀知道既然林青羽不打算要自己帮忙，那么去帮忙反而会让他感到非常的不爽，干脆留在了新滨海市。

　　几个妖怪跟道士吸收了舍利的能量，实力提高的速度让应宽怀都有一些咂舌，老虎的修为几乎相当于一个普通虎妖的六百年修为，而猪跟老鼠的修为也则提升到了五百年普通妖怪的修为。

　　几个道士由于用自己的道门心法吸收能量，相对的反而比几个妖怪弱了那么一点，即便如此这些道士依然感到非常的满意。

　　妖怪道士们，盘膝而坐的消化着进入体内的最后一批能量，只需要几个小时的时间，他们就可以完全的清醒过来。

　　应宽怀知道自己现在已经基本上不需要护法，转身走出了诊所。

　　一股淡淡的血腥味道，从不远的胡同里面漂了过来，熟悉血液味道的应宽怀微微皱了一下眉头：“妖怪的血腥？”

　　红灯区，悬壶诊旁边的胡同，虽然是公共设施。可是自从应宽怀跟赤恩会的出现之后，这里已经成为了悬壶诊所实际意义上面的地盘。

　　以往这条胡同可以说是充满了各种的垃圾，可是现在那里几乎可以说是相当干净，而且干净到了平时根本就没有人从那里行走，偶尔敢从这里路过的，也只有红灯区的那些女人们，只有在她们的眼里面，应宽怀诊所的势力范围，跟她们家的后院没有什么区别，想怎么走就怎么走。也正是因为应宽怀的潜移默化，红灯区里面的女人们的地位，不少外地的女人知道这里的情形之后，纷纷从她们原来城市里面的红灯区，移民到了新滨海市的红灯区。更让新滨海市隐隐有了全省红灯区头把交椅的味道。

　　清晨的红灯区，更是不会有什么人出来活动。应宽怀旁边的胡同，自然更加不会有人经过。

　　“一个果子狸？”应宽怀看着全身鲜血，几乎可以说是奄奄一息的妖怪，提起来仔细的看了一下，将果子狸带回到了悬壶诊所。

　　几根银针，一副固本培元的丹药下去，加上快速的清除伤口上面的妖器造成的伤害死肉。果子狸渐渐的从昏迷之中苏醒了过来，发出一声细微的呻吟。

　　新滨海市虽然居住着不少妖怪，但是基本上都是在野外无家可归，没有自己的洞府的妖怪。这里的妖怪基本上都过着遵守人类生活的习惯，相互之间也不怎么互相侵犯，安静的在城市里面进行着自己的修炼。

　　甚至有很多妖怪，在人类的社会中，干脆花天酒地的生活着，每天只是维持一点点的修炼，让自己的修为不至于退步就好。

　　妖怪之间的相互争斗，在新滨海市来说，基本上是不会发生的事情。

　　果子狸也是一种非常胆小的动物，这种动物就算修炼成为妖怪。依然还是非常的胆小，遇到任何一点风吹草动立刻就会脚底抹油，这样一点，应宽怀在以前见识过一只修为两千多年的果子狸的反应之后，更加肯定了这一点。

　　眼前的果子狸最多也就是三百年的修为，胆小的天性自然更加强盛。能让一个胆小，有点风吹草动就逃跑的妖怪，受到这么大的伤害，单单这一点就说明了攻击果子狸的妖怪，实力绝对非常强悍。

　　“行了，别装死了。”应宽怀微笑的说道：“再不醒过来，我可不介意什么吃果子狸得非典的事情发生。”

　　果子狸妖怪听到应宽怀威胁的话语，连忙一个翻身趴在了地上，两只爪子死死的抱住头，身体不停的发抖：“不要吃我！不要吃我！我真的不知道您所说的那两个兔子在哪里……”

　　“兔子？两个？”应宽怀微微皱了一下眉头：“攻击你的人是隔壁市区的妖怪？”

　　“阿？”果子狸错愕的抬起头：“大妖仙大人，您不是治山市的妖怪？我还以为是黄袍大王手下的青面金刚大王呢。”

　　“黄袍大王？青面金刚？”应宽怀听着这些属于老古董类的名字，微微的摇头叹息，现在的复古风气越来越严重了：“你是说治山市的妖怪来到新滨海市了？”

　　果子狸妖怪连忙点头：“是啊，前两天他们那边长毛兔王的表弟，突然之间失踪了，他们一口咬定在咱们新滨海市，所以连黄袍大王出动，帮助他的军师来寻找它的表弟。”

　　“两只小兔子，居然能引起这么大的轰动？这两个兔子到底有什么宝贵的。”应宽怀微微的皱着眉头。

　　虽然妖怪之间经常会为了利益问题，高举着一些微不足道的旗帜攻击其他妖怪的领地。可那一般都是发生在野外，为了争夺洞府才会发生这样的事情。

　　目前这种地方明显就是人类社会的城市，黄袍大王扩张这样的地盘，根本就没有什么太大的效果。毕竟在这种物欲横流的人类社会里面，想要找块天材地宝，比去倭国大学里面找个处女还要困难许多倍。

　　“对阿，两只小……”果子狸顺着应宽怀的话语还没有说完，忽然停止了话语，呆呆的看着应宽怀：“你……你……你怎么知道是两只小兔子……难……难难道……”

　　果子狸的话语没有说完，已经从应宽怀微笑的脸上明白了对方的意思。很明显，这两只兔子，最少最少跟应宽怀有一定的关系。

　　果子狸转身急忙向地下遁去，只是身体还没有完全进入土地里面，尾巴就被应宽怀牢牢的攥住，并且从土里面提了出来：“我说小朋友，哥哥救了你，难道你不该感谢哥哥吗？难道你还要去通风报信不成？”

　　果子狸哭丧着一张脸，他的确有通风报信的想法。自从昨夜黄袍大王进入新滨海市之后，城市里面居住的妖怪，很多都已经遭到了黄袍大王的攻击，虽然大部分妖怪都没有死亡，不过还是有一部分妖怪在被偷袭的情况下，连自爆内丹的时间都没有，就被黄袍大王干掉了。

　　其他的一部分在受伤之后，或者选择威胁同归于尽逃跑，或者干脆在受伤之后，跟黄袍大王谈了一点条件后，投靠了黄袍大王。

　　像果子狸这种，逃跑出来的妖怪，新滨海市的妖怪里面还真没有几个。

　　在果子狸看来，只需要把应宽怀出卖了，那么黄袍大王就不会再在新滨海市继续闹腾其他的妖怪了。

　　“小朋友，你还是不怎么了解人性跟妖性啊。”应宽怀拍着果子狸的脑袋：“或许一开始的时候，这个黄袍大王的确只是来找两个兔子的。并没有打算占领这种没多少资源的地方。可是当他一旦进入了，再得到了一批手下跟内丹之后，现在就已经很难说了。”

　　应宽怀的猜测一点没有错，黄袍大王在进入新滨海市之后，随着不停的收服妖怪，已经有了想要把新滨海市也纳入到自己势力范围的意思。

　　“你还是给我乖乖的睡一会，等事情完结了再出来。”应宽怀拿出一付自己配制的，专门给妖怪服用的超强力安眠药，灌进了果子狸的嘴巴里面。

　　入口即化的超强力安眠药，根本不给果子狸吐药的机会，就滑入了对方的身体里面，并且快速的运动了起来，被果子狸给消化掉了。

　　只是眨眼间的功夫，果子狸就已经完全沉睡了起来，并且还发出一阵阵的鼾声。

　　密室打开，应宽怀把果子狸扔到了密室之中。转身离开了自己的诊所，进入了盖鸿飞的地下秘密实验室。

　　实验室的一角，一个大型的玻璃罩中，放着两只看起来非常可爱，全身都在打哆嗦的小白兔。

　　应宽怀在上次询问了一番之后，这两只兔子妖怪，居然一口咬定什么都不说。

　　好心的应宽怀，为了不留下虐待动物肉体的恶行，带着两只小白兔以及被全身麻醉了的达拉莱曼，来到了盖鸿飞的地下实验室。

　　实验室里面的人，除了一开始的震惊之后，好奇中带有些害怕的不怎么敢接近面部凶恶的达拉莱曼。不过这种好奇跟害怕，在他们狂热的科学实验念头的出现下，完全被他们快速的克服了。

　　盖鸿飞更是为得到了一个完整的实验体感到兴奋莫名，在应宽怀离开不久之后，立刻实施了所谓的活性人体解剖实验。

　　在达拉莱曼清醒的情况下，再次解剖了达拉莱曼的身体，进行了很长时间的研究。并且对于达拉莱曼身体里面很多器官，都作了一点点的采样研究。

　　以前应宽怀给的资料实在太少，多了这么一个整体的东西，盖鸿飞相信用不了多久，只要完全研究透了达拉莱曼的身体，以后制作的实验体，绝对会有很大质量上面的飞跃。

　　早就被解剖麻木的达拉莱曼只是呆呆的看着自己那被解剖的身体，可是那两个妖怪就非常不同了。

　　虽然这两个兔子妖怪也曾经吃过人，可是对于这种刺激的镜头，它们却是第一次见。人类的疯狂本性，它们第一次深刻的了解到。

　　看着达拉这种强悍的生物身体，就这么被人类轻易的虐待着，两个兔子妖怪心里面一阵阵的颤抖。

　　下一个会不会是自己，这个念头在他们的脑海中迅速的盘旋着。

　　两个兔子再次见到应宽怀的出现，看着应宽怀手里面的萝卜，多少有些安心的感觉。

　　应宽怀没有跟任何人打招呼，再次带着两只兔子离开了实验室。

　　对于这些科学家来说，应宽怀手里面的两个兔子，最多也就是个实验材料的用途。可是早先应宽怀已经偷偷的对他们下令，不准拿着两个兔子做实验，每天还要抽出几分钟的时间，站在兔子的面前指指点点，做出一副随时都可能研究对方的神态来。

　　这两个耽误他们宝贵时间的兔子，科学家们早就讨厌的要命。对于应宽怀带走这两个兔子，科学家们更是高兴的不得了。

　　“好了，亲爱的小兔子们。”应宽怀微笑的说道：“能不能告诉我，你们的黄袍大王喜欢什么？”

　　在经历了两天两夜变态的精神折磨之后，两只兔子精神方面早就不行了。连忙快速的点着头：“我说！我说！我们的黄袍大王最喜欢俊男……”

　　应宽怀一听差点把刚刚喝道嘴里面的一袋血液喷出来：“你们的黄袍大王是个女的？”

　　“不……”两只兔子异口同声，脸上带着尴尬的表情说道：“我们的大王本身是雄性。”

　　“雄性……”应宽怀微微的吞了一口唾沫，虽然对于同性恋应宽怀认为那只是性取向不同的问题，可是听到一个强大的妖怪，居然喜欢男人的时候，应宽怀心里面一时间，也多少有一点接受不了。

　　同时应宽怀也知道，黄袍大王为什么会发动自己的力量进入新滨海市，找寻这两个在群殴中，都非常难以发挥作用的弱小妖怪。

　　这两个兔子妖怪，长得样貌可以说是眉清目秀，绝对的俊男级别的人物。就算是去参加电视里面的X卡好男儿的节目，那也绝对可以成为佼佼者的级别。

　　“你们的表哥，也是黄袍大王的宠男？”应宽怀笑着问道，心里面暗暗的猜测，如果上古十二神兽里面的兔子妖怪，若是知道自己的后代做了别人的宠男，不知道那位上古十二神兽之一的兔子，会有什么样的反应。

　　“不是……”两只兔子妖怪的话语让应宽怀心里面多少有些失落。

　　“哦！”应宽怀微微的点点头：“你们既然是黄袍大王的宠男，也就是说前几天说的话都是骗我的。说一下吧，你们为什么来到新滨海市的？”

　　两个兔子对视了一眼，然后看到应宽怀微笑的拿出了一柄开膛破肚用的手术刀，立刻乖乖的说道：“我们只是到新滨海市寻找一样东西，正巧碰上那些降魔师，发现其中一样东西在他们手中。本打算偷偷跟踪他们，谁想到……”

　　“寻找东西？什么东西？”应宽怀连续的问道，他并不相信这两个兔子要寻找的就是舍利，毕竟从当时盒子上面的气味来闻，装有舍利的盒子，要比装兔子的大铁箱装东西的时间要晚。

　　“石头，一块充满着阴力的石头。”两个兔子妖怪在应宽怀的逼问下也不敢说谎，最后还是乖乖的说出了实话。

　　“石头？你们是怎么知道石头的？”应宽怀有些好奇的问道。

　　“无意中从两个喝醉酒的降魔师那里听到的。”两个兔子认命的说道：“本来只是打算偷偷瞒着大王出来找到石头，回去领赏。没想到我们在回去的路上，倒霉的碰到了一个强大的降魔师。把我们又捉了回去。”

　　应宽怀微微的笑了起来，石头的线索终于渐渐明朗了起来。至少其中一块石头，的确是在降魔师的手中。

　　只是这次山田和夫非常小心，发现市面上的走私渠道已经都被赤恩会控制起来后，立刻选择了暂时隐蔽，利用舍利去探探风声的方法。只是山田和夫自己都不知道，这两个被他们意外捉到的妖怪，居然知道石头在他们手上的消息。

　　如果不是这样，山田和夫无论如何不会在探风声的时候，把这两个妖怪一起装船运回里高野。

　　“有意思，很有意思。”应宽怀微笑的说道：“不知道这次……”


第九十四章 小心暗器

　　“主人，什么事情有意思？能让您感兴趣的，这倒是非常让我期待阿。”猪苍生吸收了舍利里面的能量，修为了有不小的提升，虽然还不够天师的水准，但是比起天师下面那个道长级别的水准，也已经高出了不少。

　　当日那些在京城曾经欺负猪苍生的那些普通降魔师，在现在来说已经完全不是猪苍生的对手。

　　老虎也走出了房间，虽然维持着人类的外形，可是他额头处依然出现了一个印迹非常浅，非常浅的“王”字：“我也很想知道，到底是什么可以让主人感兴趣。”

　　鼠无牙虽然实力也提升了不少，可是因为天生胆小的原因，依然站自一旁一言不发的看这应宽怀。

　　几个道士此时也走出了房间，平白无故，只是跟着出去观光旅行了一次，就提升了这么多的修为，本来一直对依附应宽怀多少有些感到耻辱，对以前曾经出现过打劫行为感到耻辱的这些太极门的道士，现在已经完全没有了当日的耻辱。

　　抢夺东西提高自己的修为，这种念头渐渐得让他们也认为这是理所当然的事情。太极门掌教高觉，也因为这次的提升，深深知道自己的不足，对依附应宽怀的看法也有了很大的改变。

　　“我们也非常想知道。”高觉的话语声调不高，但是足够引起其他三个妖怪的注意。

　　应宽怀微微的笑了笑，很明白自己终于收服了这几个道士。

　　“佩服！佩服！”猪苍生的神念传输给了应宽怀，后者则只是微微的笑了笑：“隔壁城市的黄袍大王，带着他的大批手下，跑到新滨海市来撒野了。最初的目标或许只是为了搜寻这两个妖怪，现在应该已经很难说了吧？”

　　几个妖怪也都是活了几百年的家伙，而且因为实力地下的缘故，为了保住性命，更是对看待事物的透彻性方面有着不错的表现。

　　“噢？这么说，我们缺少妖器的日子已经走到头了？”猪苍生摩拳擦掌，还不停的晃动着自己的大脑袋。

　　其他的妖怪虽然没有说话，但是从眼中也可以看到她们兴奋的光芒。

　　应宽怀微微的点点头：“我想也是。只不过在这之前，我们需要去找寻一下石头的下落。”

　　“石头？您已经知道石头的下落了吗？”猪苍生大幅度的提升自己的修为，让自己多少有了一点点地安全感，对应宽怀的称呼，不知道何时已经开始用上了敬语。

　　修为提升，并没有让他看低应宽怀。反而越来越高看起了应宽怀，以前在猪苍生眼中，应宽怀最多也就是一个强大的妖怪而已，可是见识到了应宽怀做的事情桩桩件件，以及见识到实力强恒无比的八尾超级妖狐林青羽，对应宽怀都没有任何看不起的意思，让猪苍生对应宽怀自然更是刮目相看。

　　“听说真的有一块在降魔师的手中。”应宽怀的瞳孔微微的收缩了一下：“我现在很期待那块石头的出现。”

　　“您知道降魔师所处的位置？”猪苍生再次提出了自己的疑问。

　　“你说呢？”应宽怀微笑着：“降魔师既然是用官方身份来到得我们华夏国新滨海市，那么想要查出来应该不困难。相信在新滨海市已经建立起势力的赤恩会，想要调查清楚这一切，一定不会用很多的时间。”

　　应宽怀拿出手机，慢悠悠的拨打着给史中正的电话号码。

　　天色虽然还是明亮的，可是城市里面很多少人经过的地方，正在发生着小范围的激战，不少地方更是延续到了郊外。

　　“师兄！你看！”当日石头现世，曾经去过事发现场的几名昆仑弟子，站在比较阴暗的角落里面，看着几名妖怪的搏斗。

　　“等它们相互残杀，直到一方胜利。我们再除去替天行道。”昆仑这次小队的队长百元子，这名从小就接受昆仑山上降妖除魔的教导的年轻道士，脸上表情波澜不惊的说着。华夏修真第一大派的名号，让他多少也有了一丝的傲气。

　　这种傲气是不可能避免的，不但他身上存在，就是在昆仑山上那些天师水准的道士，同样也都存在这种傲气。

　　天下第一，这是一个很诱人的名号。哪怕是号称修心养性，探究天道的道士们，也同样不可能避免这种天下第一名号的引诱。何况这些年纪轻轻的道士，在经过一两百年的努力后，得到了强大的力量，自然而然的就会产生自傲。

　　“听说，妖怪德内丹经过炼制之后，可以提炼出不错的丹药。咱们师尊的六百岁寿辰快要到了。这次可是不错的机会。”百元子的师弟百千子，脸上带着一丝兴奋的说道。

　　几个道士一听，纷纷点头，觉得百千子说的话语非常有道理。

　　场上的战斗已经快要分出胜负，几个道士纷纷聚集着自己的力量，同时暗暗准备着自己的法宝。他们都很清楚，这年头妖怪的内丹自爆，那可不是闹着玩的事情，如果不能一举将妖怪拿下，那么很可能就会将会面临着妖怪的拼命自爆。到时候就算是他们的师尊前来，也不一定能平安无事的度过。

　　“我跟你们拼了！”一只新滨海市的猫妖高声的叫喊着，身上绽放出五彩的光芒。

　　几个跟随黄袍大王来到新滨海市的妖怪，看到猫妖自爆内丹的前奏，纷纷拼命的后退，生怕自己被牵连的形神俱灭。

　　猫妖身上的五彩光芒绽放出来，几个道士也纷纷的后退。空中漂浮的猫妖嘴里面喷出一口鲜血，身上的五彩光芒骤然停止了闪耀，嘴角微微的向上翘着，脸上露出狡猾的微笑，转身一个急落，遁入了地下。

　　几个黄袍大王手下的妖怪，看到猫妖在自爆的紧要关头，居然强行中止了自爆，硬是损耗掉了百年的修为，借以逃脱，气得连连大骂。

　　逃走的猫妖在进入地面之前，也没有忘记顺手给自己报仇，手中聚起一个血球，快速的扔向了倒是躲藏的位置。

　　夹杂着猫妖精血的血液，在空中快速的爆炸开来。几个昆仑的道士无奈的纷纷放出的自己飞剑，抵挡着猫妖释放出来的精血。

　　几个本来打算追击猫妖的妖怪，看到突然杀出的几个昆仑道士，立刻明白了昆仑道士的险恶用心，也顾不上追击猫妖，纷纷对着昆仑道士打出了自己的妖器。

　　昆仑道士心里面一边暗骂猫妖不是东西，居然可以发现自己的藏身之地，一边无奈的对付起了这些妖怪。

　　昆仑道士一干人等的实力，纷纷都在道长级别的左右。跟眼前这批妖怪的修为几乎可以说是不相上下，手中的武器却比妖怪占了一份便宜，妖怪立刻变成了被动挨打的局面。

　　赤恩会的办事效率，再次让应宽怀感觉到某些部门，应该跟这个非法的部门好好学习一下态度。只用了大约十分钟的时间，就已经完全搞清楚了降魔师的住址。同时也让应宽怀知道了赤恩会目前在新滨海市的实力。

　　韩婉儿这时候已经出现在了诊所里面，很显然这次通知她来的，还是被她收买过的猪苍生。

　　对于韩婉儿的出现，应宽怀并没有什么意见，毕竟韩婉儿的实力摆在那里，而且几次出手的妖器也都非常的有创意，比应宽怀手下的那些家伙，实力方面都要强上很多。只是见过了圣女党的人，勾起了他以前的回忆，让他想起了自己总是克人的命运，又不怎么敢太靠近韩婉儿。

　　“我们走吧，该去找那位降魔师先生谈一下了。看看他打算让我们付出多少钞票，才肯把东西卖给我们。”应宽怀淡淡地笑着，身体跟地面重新融合在了一起。

　　其他的妖怪早就习惯了遁地，自从跟了应宽怀时候，长期的遁地，让这些妖怪跟道士，在五行遁术里面的土遁，有了不少提升。

　　一行人按照赤恩会提供的地址快速的移动着，正巧经过刚才猫妖作战的地方。此时的战斗已经进入了尾声，有两个妖怪已经被打回了原形，身首异处。还有两个妖怪正在苦苦的死撑。

　　“九龙神火罩？”应宽怀停止了前进的步伐，看着上方百元子祭在空中的法宝，脸上带着一丝微笑。

　　真品九龙神火罩自然不可能出现在这种地方，那可是号称天下最坚固的防御法宝之一的东西。

　　虽然只是一个赝品，但是单从仿冒角度来说，这个赝品已经算是非常不错的东西了。应宽怀这个对于仿冒品非常有研究的家伙，一眼就看出天空中的九龙神火罩，是由九十九片火蛟鳞作为基础，更找来了深海火山的千年熔岩石，经过多次炼制出来的东西。

　　昆仑道士能顺利的干掉这些妖怪，可以说是这个九龙神火罩出力最多。

　　妖怪内丹的自爆，道士的元神自爆，可以说是任何修士跟妖怪最头疼的。经常有法力高强的妖怪，或者法力高强的道士，在要消灭对手的时候，因为顾忌对方的自爆，搞到最后让自己的对手逃跑掉。

　　而这个九龙神火罩，可以说是抵御自爆的最好法宝。

　　当一个人想要自爆的时候，身体的移动能力就会出现大幅度的下滑，而且期间不可以运用其他的法术。

　　九这种时候只要准确地将对方装在这个外形类似于，两个三角形对起来的九龙神火罩里面。那么就算再怎么自爆，也只是在九龙神火罩里面爆炸而已。

　　对于九龙神火罩的外面，根本没有任何作用。当然，这也是在一定的情况下。比如自爆的威力，超不过九龙神火罩的坚固程度。

　　只是现在的妖怪以及道士的逃跑速度都不慢。只不过越是强大的九龙神火罩的驱动起来就越要非常大的力量。百元子虽然可以驱动这个九龙神火罩，可以对于驱动九龙神火罩的速度方面，因为修为的原因，根本不能将九龙神火罩的速度发挥出来。

　　如此一来，只能等待着对方想要爆炸的时候再释放出去，要不然根本捉不住对方的身形。

　　“这个东西不错！”应宽怀简单的评价了一下。

　　其他的跟随人员也纷纷点了点头，表示同意应宽怀的意思，虽然他们对于法宝的认识远远没有应宽怀认识得多，但是空中九龙神火罩散发的力量，这些家伙还都是可以感觉到的。

　　“速苏现出内丹！我可以饶你们一命！”百元子高升的喝道，回答他的就是要怪放出的妖器。

　　“去！把透骨钉都埋在土里面。”应宽怀微微的笑了笑，拿出几十根自己用劣等材料炼制的妖器，上面唯一值得别人佩服的，就是这些钉子上面都摸了药力超强的麻药。

　　在这个谁都追求法宝威力强大，弹药吃了可以陡增多少年修为的年代。应宽怀的这种伎俩，在很多修炼者的眼睛里面，根本就是不值一提的微末伎俩。

　　虽然正面对敌的时候，应宽怀的东西很难发挥作用。可是在偷袭方面，就是很多法力高强的人士，中了这些东西，因为没有有效的方法，也只能凭借着自己的修为，一点点地向外逼出。

　　鼠无牙的遁地虽然不如应宽怀的遁地快，可是若论道真正的打洞，鼠无牙的能力可不是应宽怀能比的。

　　就算应宽怀比鼠无牙打洞速度快，也因为要注意形象的问题，不会去打洞。

　　老鼠的孩子天生会打洞，这话一点都不假。为了防止上面激战的人们发现，鼠无牙这种丝毫不带妖气，单纯凭本能打洞的方式，的确是最好的方式。

　　鼠无牙一路来到地表附近，将应宽怀的那些劣质到，几乎没有什么妖气的透骨钉放在了地面上。

　　在这个能量激荡的地方，昆仑道士们自然不能发现这个问题。

　　“我跟你们拼了！”妖怪被昆仑道士的飞剑困在其中，愤怒的喊道：“就是死！我也不会把内丹交给你们！”

　　猪苍生忽然从地面上蹿了出来，手中的翻天印更是在第一时间打出。

　　正要自爆的妖怪，忽然看到有妖怪飞出，连忙硬生生的损失了一百年的修为，停止了自爆。

　　两个妖怪虽然不知道猪苍生怎么会凭空冒出来，但既然是妖怪，那么见到这种情况，大部分情况下自然是妖怪会帮助妖怪。

　　几个昆仑的道士正要打得起劲，忽然之间地下面窜出了一个更猛的，而且抬手就是闪耀着巨大金光的翻天印从空中砸了下来。

　　匆忙之间这些道士那里来得及去研究猪苍生的实力，也没有太多时间去研究这个翻天印的质量好坏，有没有出厂合格证之类的东西，是不是现在市面上流行的三无产品。

　　习惯了在地面作战的道士们，纷纷落地，祭起自己的法宝飞剑来抵挡这个个头超大的翻天印。毕竟地面还有一个受力点，同时还可以吸引地气来抵抗天空的法宝。

　　猪苍生看到这一幕脸上带着兴奋的微笑，那些道士又怎么可能想到他们脚下的地方，早就被人卑鄙阴险的放置了一大批的暗器。

　　如果这些暗器属于强力型法宝，他们自然可以很轻松的发现这个问题。可是问题，这些东西的能力实在太弱了。

　　制作这些东西的人，根本就没有指望用暗器来造成他们很大的伤害，其根本目的就是依靠这些暗器上面的药物来做攻击。

　　道士们能探测妖气，却不能探测药品。这种东西，就是真人来了，如果不是发现应宽怀等人的话，也根本很难发现地面上的东西。

　　几个道士落在地上，顿时感到脚下一阵刺痛。这种刺痛对于他们来说，那可是百年的时间都没有尝试过的感觉了。

　　重视肉体的它们，怎么可能让自己的身体受到任何的损害。

　　“小心有暗器！”百元子吆喝的时候已经晚了，跟他来的几个昆仑道士纷纷踩中了暗器。可是却没有时间拔除，这些伤害他们的暗器，毕竟砸下来的翻天印速度还是非常快的。


第九十五章 我也曾经很强过

　　金色巨大的翻天印从天而降，但从外面的气势来看，的确是威风无比，估计三清圣人来此，也就这种登场的排场了。

　　几个道士更是将自己的修为提高到了最高境界，手中的法宝狠狠地撞向了巨大的翻天印。

　　然而在法宝即将相撞的那一刻，猪苍生的嘴角露出一丝笑容，那是应宽怀脸上最经常出现的笑容，通常这种笑容的出现，就代表着某个孩子要倒霉了。

　　猪苍生把应宽怀当作了自己的偶像，就连其微笑的方式都刻意的模仿。

　　翻天印瞬间疾速缩小，电光火石间缩小到了只有拇指大小的个头。

　　那些散发着五彩斑斓光芒的法宝，在一瞬间失去了攻击的目标，纷纷飞到了空中。

　　“倒……”猪苍生微笑的说道，几名昆仑道士应声摔倒在了地上，飞到空中的法宝也因为没有人控制的原因，纷纷从空中掉落了下来。

　　活下来的那两个妖怪吃惊的看着眼前的一切，昆仑道士趴在地上，别说法力了，就是力量也完全的施展不出来，就连张嘴骂人的力气都没有，只剩下了思想还能活动而已。

　　“这位妖兄，有礼了。”两名妖怪一起对猪苍生打了一个躬，连忙说到：“我们是黄袍大王的手下。妖兄的身手十分不错，我们大王现在招贤纳士，不知道阁下可否愿意……？”

　　“黄袍大王？莫不是隔壁治山市妖法神通的黄袍大王？”猪苍生一脸兴奋的神态，双手不停的措着：“两位兄弟居然在黄袍大王的手下听差？”

　　猪苍生的表情就是傻子也知道，他想要拜会黄袍大王。

　　两个妖怪相互的对视一笑，虽然损失了两个妖怪兄弟，又让猫妖给走脱了。但是招纳到了一名实力超越普通道长实力的妖怪，也算是一件不小的功劳。

　　“这位妖兄不知道怎么称呼？”一名绿皮妖怪说道：“先自我介绍，小弟乃青翠妖。”

　　猪苍生整了整衣服，连忙说到：“小地猪苍生，以后如果真的可以在黄袍大王的手下效力，还请二位多多照应。”

　　应宽怀等人站在地下看着猪苍生的表演，纷纷地对猪苍生的表演感到佩服。应宽怀对于猪苍生居然擅自作主，选择去黄袍大王妖怪那里上演无间道，多少感到有些赞叹。

　　能先一步的进入黄袍大王的势力，摸清对方的底细，就算战斗也可以突然之间反水，收到不错的效果。

　　“老虎，上去帮帮他。”应宽怀微笑的说道：“别输给老猪。”

　　虎王微微的一笑，顿时加速冲出了地面，同时金枪在手对着三个妖怪就是三枪。

　　三颗高速的黄金子弹告诉选转，贴着地面高速的飞过，形成一道飓风。

　　“快退！”猪苍生放出翻天印，对着老虎劈头盖脸的砸了下来。

　　两个妖怪经过刚才的激战，早就变成了惊弓之鸟。他们自从进入新滨海市，也是杀掉了三个妖怪的小团队，城市里面的妖怪对他们恨得要命，要不是黄袍大王正在四处扩张领地，妖怪们都要避避风头，这两个妖怪早就完蛋了。

　　猪苍生很清楚老虎为什么会出来，但一直被老虎压着他，也想找机会跟老虎较量一番。特别是提升了修为之后，猪苍生更是渴望这样的机会。

　　如今机会来临了，虽然不能生死相搏。但猪苍生还是想要看看自己的能力，翻天印这次跟上次完全不同，不再是空有其表的发动，真正的实力完全散发了出来。

　　只有一名见方的翻天印高速的转动着直拍老虎的脑门儿去，老虎同样也想要看看自己的力量，连续再次发出两颗子弹。

　　虽然只是两颗不算大的子弹，可是威力方面却丝毫不逊色于翻天印。

　　飞出的子弹硬是抵抗住了翻天印，同时另外的三颗子弹，更是追得三名妖怪必须不停的躲闪，根本没有太多的时间跟老虎对抗。

　　猪苍生的翻天印停在了空中，立刻感觉到自己的能力还是要比老虎差上一筹，也不再说话，赶忙收回了自己的翻天印，同时暗暗的要破舌头，喷出一点鲜血喊道：“点子硬！快跑！”

　　两个惊弓之鸟的妖怪，看到强如猪苍生都吐血败退，也顾不上别的，连忙跟在猪苍生的身后，一路遁地逃跑。

　　“好了！我们可以接收战利品了。”应宽怀慢慢的浮出地面，来到摔在地上已经缩小成为拳头大小的九龙神火罩面前。

　　应宽怀拿起九龙神火罩，虽然只是一个赝品，但是通体散发着红色的光芒，九条雕刻成型的龙在罩上面，依稀散发着丝丝的火气，蛟鳞的气息可以让人感觉得十分清楚。

　　其他道士跟妖怪，已经习惯了跟随应宽怀抢劫东西的方式。也都不管应宽怀拿到的东西，纷纷从地上拿起那些还没有被应宽怀收走的东西。

　　四名道士看着应宽怀等人犹如成群的蝗虫读过庄稼一般，连一颗麦粒都没有给他们剩下，心里面更是不停的咒骂着应宽怀。

　　只可惜强力的药效，让他们也只能在心里面问候应宽怀等人以及他们的亲属。随着药效的增大，他们几乎连睁开眼皮的力量都快要丧失掉了。

　　老虎拿到了一个质量非常差劲的阴阳镜赝品，打算把这东西送给猪苍生。自己则留下了一根紫玉碎神尺。

　　鼠无牙对于这种天下掉馅饼的事情，也没有丝毫的拒绝，连续拿走了两把飞剑。如果不是为了要给太极门的道士留点东西，他还真想把其他的东西也都给拿走。

　　相对太极门来说，一看就知道是出自道门之后。

　　几个道士没有像妖怪那样先去拣地上面的法宝，而是来到四名昆仑道士面前，非常彬彬有礼的说了一声：“道友，得罪了。”

　　然后这几名太极门的道士，毫不客气的开始双手摸在了四名昆仑道士的身上。而且摸得方式别提多么猥琐了。就连四名道士的下体都丝毫没有放过，全部通通摸了一遍。

　　随着搜出来丹药，以及练功法则。几个妖怪纷纷感叹，名门正派就是名门正派，相互之间还是非常了解的，居然知道对方通常都会把什么东西放在身上。

　　同时几个妖怪看着太极门的道士，如此毫不客气的搜刮昆仑道士的东西，心里面暗暗的想到：名门正派的人不是不想坏，而是没有太多机会去学坏。当他们学会了怎么坏的时候，通常比妖怪们还要坏。

　　几个太极门的道士相互对看了一眼，又看了看地上躺着的四名昆仑道士，纷纷祭起了自己的飞剑，漂浮在空中，并没有快速的斩落。而是去到了其他的地方，纷纷寻找了一些尖锐坚固的物体，来到了昆仑道士的面前。

　　他们很清楚，如果这次放走了昆仑的道士，那么接下来的日子，他们可就有的难过了。只有杀人灭口才是最好的方法，为了不让昆仑道士的元神走脱，只有干掉他们之后，在他们元神逃跑之前，利用飞剑干掉他们。

　　若是平时，这种机会根本就不会存在。几个昆仑道士单单凭借着自暴的威胁，他们就拿这些昆仑道士没有办法。

　　然而现在很可惜，他们中了非常奇怪的毒，这种经过应宽怀研究出来的毒，连元神都能干扰到，除非拥有非常强悍的修为，要么只有任人宰割的局面。

　　“诸位道友，且慢动手。”苍老的声音从不远处传来，蒲团老和尚拿着他化缘用的金钵，小和尚烛台扛着蒲团的那根金龙禅杖，发出一阵阵的清脆金属撞击声，从不远处走了过来。

　　应宽怀看到蒲团的出现，鼻子里面微微的哼出一股气，脸色并不是很好看。

　　“给老和尚一个面子，放过这些孩子吧。”蒲团脸上带着一份慈祥的笑容，除了应宽怀之外，所有的人跟妖怪，在一瞬间都对老和尚有了不错的好感，同时能感觉到一阵涌上心头的温暖，几个太极门的道士，更是为自己刚才想要做的事情，在心里面升起一股愧疚感，只是当想到不干掉他们会引来的祸端，心里面再次升起一种矛盾的感觉。

　　“老和尚，你他妈的不是狐狸精真浪费。”应宽怀脸色臭臭得说道：“狐狸精的魅惑术，也比不上你这佛口梵音吧？”

　　蒲团微微笑了笑：“应施主取笑老和尚了，至少老和尚，并没有让应施主有任何影响。还是应施主的定性更高一筹，只凭着区区千年的道行，就能抵挡老纳的佛口梵音。从这里看，老纳还是修炼的不到家阿。”

　　“你这个老和尚，这么执着，明显是犯了痴。对你的修为没有什么好处。”应宽怀微微摇摇头：“小心走火入魔。”

　　蒲团也懒得跟应宽怀再辩论下去，自从认识的那一天起，蒲团就知道应宽怀不可能皈依佛门。何况这时候他是要从应宽怀手里面救人，太触怒应宽怀也不是什么好事，微微的笑了笑：“卖老僧一个面子吧？”

　　“消除他们的记忆。你来搞定。”应宽怀点点头：“老和尚，你若是修罗汉道的话，现在早就是金身罗汉了。”

　　蒲团再次笑了笑，这次的笑容里面却带有几分不屑：“罗汉？并不值得人去拜祭。如果你真想修佛，我敢保证你现在就已经是佛了。毕竟……”

　　应宽怀早就知道蒲团看不起罗汉道，只是没有想到这么多年没有见，蒲团对罗汉道越发的看不起了。

　　佛道跟菩萨道，修的都是大慈悲。而罗汉则只修自身，这一点从蒲团进入沙门的第一天起就十分的不屑。

　　拥有强大的法力，却只为自己。蒲团罗汉的此种修法，十分的不屑。

　　应宽怀没有再说什么，蒲团对于他来说也算是另一种意义上的老朋友了。虽然两人在很多方面的想法不同，但是却从来都不去强迫对方接受自己，千百年来一直这么共处，自然也形成了一份默契。

　　如果说应宽怀这一生至今曾经有三个半朋友，那么蒲团就是那半个朋友。

　　“你忙，我先走了。”应宽怀拿走了自己想要得东西，再次看了看地上昆仑的年轻弟子微微摇了摇头，对蒲团说道：“这个城市这几天不太平，你这个老和尚，可是有功的赚了。”

　　蒲团一笑，指着几名昆仑弟子：“这就是我的二十八层浮屠。”

　　“你应该去做商人。”应宽怀的身体融入了大地之中，其他的手下也纷纷跟随着应宽怀遁地离去，这些妖怪虽然感受到蒲团身上的祥和之气，心头非常舒服，可是他们内心的最深处，却不停的在呼唤早点离开老和尚的身边，那是一种非常微妙的感觉，仿佛在害怕一般。

　　“希望你可以完全的放下。”蒲团微微摇摇头：“怎么可能呢？想必就是佛祖也不可能放下吧？”

　　几个昆仑道士看到蒲团的笑容，感觉自己仿佛又看到了刚才应宽怀的笑容一般。

　　“阿咪叭咪唝。”蒲团一挥自己宽大的僧袍，荡出一层层的金色波纹，几个昆仑道士眼中立刻出现了迷茫。

　　“主人，那个老和尚强，还是林青羽强？”虎王有些疑惑的问道。

　　应宽怀遁地继续前行，脸上带这一丝笑容：“现在或许是蒲团更强吧？只是明天呢？林青羽？裴少寒？或者其他人，都可能会更强吧？不过那种强有意义吗？”

　　老虎听不懂应宽怀最后一句话的意思，再次开口问道：“老和尚，好像很给你面子。”

　　这一点周围其它的人都很感兴趣，在修真界这个一向以强弱分地位的地方。应宽怀在林青羽那里跟蒲团那里得到的待遇，都太过高规格了。

　　单单依靠能力来判定，应宽怀在其他妖怪的眼睛里面，根本不应该得到如此高规格的待遇。

　　“他们欠我的。”应宽怀说完之后微微摇摇头，像是在反驳一般的说道：“或许是我欠他们的……，听说现在欠债的都是大爷。”

　　其他人听不懂应宽怀话语背后的意思，一路跟着他来到山田和夫的住处。

　　在华夏神州，降魔师虽然法力不错。但是到了这块地方，也不敢随便的布置结界，以免引起不必要的误会，引来东方修士的攻击。

　　如此一来，这个华夏国降魔师暂时的大本营，根本就没有任何的一点防御措施。

　　应宽怀等人站在地下观察了一下，发现房间里面倒是真的有一批降魔师，只是没有找到山田和夫的身影。

　　应宽怀展开神念大范围的在方圆二里地里面搜索了一圈，依然没有找到山田和夫的踪影，无奈的摇了摇头：“看来只有上去问一下其他人了。”

　　这句话跟军队里面的“总攻”这个词语没有什么区别，上次偷袭降魔师得到的好处，这些妖怪跟道士自然不会忘记。

　　而且那个降魔师唯一具有不错力量的降魔锥，也被应宽怀一并收走，更是让这些人引起了无限的遐想。纷纷都想弄一根降魔锥拿来研究一番。为什么舍利都不能引起应宽怀的兴趣，但但那根降魔锥却可以引起应宽怀的兴趣。

　　几乎所有的妖怪跟道士，冲上去的速度之快。就像是尿急，只有一个厕所。大家都在抢这个厕所一般。

　　“哎！至于吗？”应宽怀轻轻摇头，对身旁的韩婉儿说道：“这些家伙……。哎！可惜上面的家伙没有一个人带着织田信长的骨头，要么倒是可以去跟他们抢抢。”

　　韩婉儿侧头的看着应宽怀，轻声地问道：“为什么你可以得到那两个强者的承认？可以告诉我吗？”

　　应宽怀笑了笑：“因为我也曾经很强过。”

　　“曾经？”

　　“是的……”应宽怀看了一眼上面正在战斗的场面，连忙插开话题：“我们上去看看吧。这些家伙为了得到力量都跟疯了一样。这可不是什么好现象。”

　　韩婉儿看着应宽怀浮上地面的背影，实在想不明白一个只活了一千多年的僵尸，就是再怎么强悍又能强大到什么境界，居然可以让两个超级强悍存在的人对他承认。

　　韩婉儿虽然好奇，但是出自大家闺秀的她，还是非常体谅应宽怀，知道对方不想谈起也就没有继续问下去。


第九十六章 寻找适合的力量

　　妖怪跟道士们提高了修为，从当年被人欺负的角色变成了今天欺负别人的角色，快速的攻击着降魔师。

　　仓促应战的降魔师连摆阵的机会都没有，不少人连结印都没有完成，就被妖怪跟道士放倒在地。

　　毕竟都是些化外之人，就连道士们的慈悲之心都少了很多。下起手来毫不留情，飞剑在别墅大厅里面犹如一道道会发光的精灵，疾速的穿梭在降魔师们的身体之间。

　　鼠无牙也少有的壮着自己的胆子，现出半妖状态，下体维持着人类站立的模样，上半身几乎恢复了老鼠的模样，只是那两条胳膊没有变细，反而变成了粗大的状态，一根根的指甲闪烁着寒光，虽然比应宽怀的指甲差了不知道多少倍，可是对于撕裂这些降魔师那脆弱的肉体，已经有足够的威力。

　　应宽怀看着半妖状态的两个妖怪，嘴角微微的浮现出一丝笑容。半妖状态的妖怪，这或许是他们少有领先人类的优势。

　　鬼王鬼后，不但吸收着成为魂魄的降魔师，就连没有成为魂魄的降魔师，同样会用哭丧棒，帮助他们成为魂魄的状态。

　　一轮急速，房间里面还剩下了三个年轻的降魔师，纷纷躲在角落惊恐的看着应宽怀等人。

　　“三位法师中午好。”应宽怀非常绅士的走上前去，微微点头淡笑：“我知道三位都会说一些汉语，现在我有个问题，希望哪位朋友可以给我解答一下。山田和夫先生，现在在什么位置？”

　　老虎几个妖怪跟道士在战斗的时候，特别注意这些降魔师在刚才的对话，把连续不停用汉语问话的三个降魔师留了下来，这一点应宽怀非常的满意。

　　三个降魔师相互看了一眼，眼中充满了恐慌，愤怒。

　　“不说？那太好了！”老虎满脸横肉狞笑的走上前去，双手不停的搓着：“主人，麻烦你们出去一下好吗？我希望可以跟他们好好的谈谈。”

　　应宽怀等人微微耸了耸，转身走向了房间门外。千年来看惯了人类兴旺历史的应宽怀，他很清楚，当过去被压迫的人突然翻身，他们报复起来的手段，要比当时的压迫阶级更加残忍。哪怕事情发生在妖怪身上也会同样。毕竟现在不论是妖怪还是修士，都是生活在人类社会里面，多少都会沾染人类的气息。

　　房间里面很快响起了一阵阵的令人头皮发麻的惨叫。虽然时间依然是大白天，可是降魔师发出的声音，依然可以让人联想到那昏暗雾气弥漫的黄泉界里面，厉鬼受刑的声音。

　　没多久的功夫老虎面带笑容的走了出来，此时脸上哪里还有刚才那种狰狞的表情，如果不是刚才看到过老虎那样表情的人，真怀疑这个肥头大耳的兄弟，就是佛堂里面坐在前殿的弥勒佛。

　　“摩呵驼野纳莲红……”山田和夫双手结印，挡在他面前的妖怪身体犹如被强力硫酸腐蚀一般，脸上带着不敢相信的表情大喊着：“不可能……，这是什么神力……”话语没有喊完，笼罩在妖怪身上的白光已经完全消失，而妖怪变成了一地骨头，所有的肉体都被腐蚀得干干净净，就连魂魄都没有逃脱被腐蚀得厄运。只有一颗内丹散发着微微的白光掉落在了地上。

　　妖怪倒不是没有自爆的能力，而是完全没有想到自己遇到的敌人，与自己以前遇到的完全不同，惊慌之中，自爆都没有及时想起来，就变成了一堆白骨。

　　山田和夫微微的吐了一口气，调整着自己身体里面的灵力。侍奉多年却从来请不上身体的大暗黑天在华夏国的今天却终于请到了身上。

　　若不是周围的情况太复杂，山田和夫恨不得去婚庆公司租上一百门礼炮，包下一个大酒店来狠狠地庆祝上一天。

　　虽然这种高级别的邪神，每一个都有很多的侍奉者。可是这些侍奉者里面，每个邪神只会把力量给一个人作为他的人间代言人。

　　大暗黑天在古老的印度神话里面，可以说是属于元老级别的邪神。他是号称三大邪神之一毗湿奴的十个分身之一。拥有很强大的法力，在高手如云的里高野山上，这么多年来加上山田和夫在内，也只有三个人得到过大暗黑天的法力。

　　前面两个自然是已经死掉了，或者用里高野的话，已经成佛了。近百年来，已经再也没有人可以得到大暗黑天的眷顾，山田和夫在刚才危难之间得到了大暗黑天的力量，自然兴奋莫名。

　　自从今天早上山田和夫的眼皮就在不停的跳动，同时一向平和的心态也变得无比烦躁起来。相信预感的山田和夫，在对一个时间收拾了一下行装，也没有跟自己的手下打招呼，偷偷的离开了别墅。

　　在他看来，人多反而不容易隐藏行踪。

　　出门不久，山田和夫已经连续遇到了三批妖怪，直到刚才这次妖怪突然发难偷袭，山田和夫带在身上的符咒已经不多了，而且降魔器也被对方逼得没有机会取出，匆忙之间拼命结印，居然神奇的请到了自己侍奉的主神。

　　虽然力量方面还不是很强，显然大暗黑天没有将很多的力量给他。但即便如此，山田和夫也非常清楚，日后只要加以努力，不要说里高野山上的本愿寺显如，就是法力地位更加高的本愿寺光左，见到自己也会和颜悦色的对待。

　　“怎么会突然可以请到主神……”山田和夫疑惑的回忆着这些天的生活，几乎跟平时没有太多的区别，除了每天都会检查一次那块奇异的石头之外，跟平时的生活没有太多的变化。

　　“难道……”山田和夫不由伸手摸了一下衣服内装有石头的盒子，仿佛感觉到了什么。

　　这块石头实在充满了太多的奇怪，每次打开的一瞬间，不需要任何辅助，就可以吸收到上面散发出来的邪气。如果不是早就知道这是一块石头，山田和夫甚至怀疑，这东西是个活的，一个不能移动的活物，散发的力量邪异无比，如果不是自己修心的定力还可以，山田和夫真的认为自己可以被这块石头控制住。

　　“如果可以再得到另外一块石头……”山田和夫暗暗的想着：“那么到时候只需要上交一块用来进行复活。剩下的一块让我仔细研究，或许可以得到其他的发现。”

　　山田和夫取走了死掉妖怪的内丹，转身刚要离开，就感觉到一股强力的妖气迅速追击了上来。

　　此时就是想要走已是来不及了，至少对不会遁地术的山田和夫来说，绝对不可能在长距离奔袭中甩开对手。

　　“何妨妖僧！居然杀我弟弟？”一个身材高大壮硕的男人从地下窜到空中，连翻数个跟头落在了地上。

　　刚刚得到了自己梦寐以求的力量，山田和夫也正想找个强大的对手应征一番。长期被应宽怀的阴影笼罩，让他对自己越来越没有信心。

　　想到这里，山田和夫嘴角微微一翘，也不答话直接打出降魔锥。

　　来人一看山田和夫连开场白都没有，直接动手。行动方式比妖怪更加妖怪，脸色立刻一变，直接变化成为半妖状态。

　　霎那间强壮的男人，变成了一个足有三米高的巨猿，身体上面的毛发全部呈现青色。

　　庞大的身体并没有给巨猿带来移动缓慢的缺点，随着能量的急速暴增，巨猿在瞬间躲开了山田和夫的降魔锥，同时从背后拿出了一根铁棍。

　　自从猴子里面出了一个齐天大圣之后，几乎所有的猿猴类妖怪，全部清一色的都是用棍子作为装备，来显示自己对先人的崇拜。

　　虽然只是模仿先人，青毛巨猿手中的棍子却还是有几分实力。带着呼啸的风声，青毛巨猿的铁棍当头打来。

　　山田和夫看到棍子的来势倒吸了一口冷气，手中的降魔剑虽然号称可以斩断钢铁，可是如果让他举剑阻挡，他却万万不敢冒这个险。

　　这一棍子若是敲中了，骨折残废倒是小事，很有可能一棍子之后，世上就再也没有山田和夫这个人了。

　　急速后退，山田和夫这时候也不跟青毛巨猿客气，双手迅速的结印，天空中立刻飘来一阵乌云。

　　山田和夫的身上顿时放出一阵黑色的光芒，犹如实体一般，硬是逼退了想要冲上来干掉山田和夫的青毛巨猿。

　　“妖魔？”青毛巨猿可没有见过什么古印度邪神，感觉到对方身上的气息路子来历不正，连忙疑惑的问道。

　　“主人……”老虎刚想要说什么，天上凭空出现了一片乌云，挡住了挂在空中的太阳。

　　“行了，不用说了。”应宽怀微微皱着眉头看着天空：“这种力量，或许就是山田和夫弄出来的吧？”

　　呼风唤雨这种能力，其实对于很多修为高深的妖怪来说并不算什么。就是应宽怀也可以凭着他千年的修为，轻松招来一大片乌云。

　　可是招来乌云的同时，还带有一丝微弱的邪气，任谁也不可能做到这种事情。除非邪灵降体的时候才会出现。

　　“敢在华夏国弄这种动静出来，这小子看来嫌自己的命太长了。”应宽怀话语刚刚说道这里，天空的乌云已经完全散开。

　　刚才散发邪气的方向已经完全停止了，前后时间不过一分钟而已。

　　山田和夫的战斗方式实在过于奇怪，而且使用的能力全部都是密宗法术，这一点青毛巨猿倒是还可以认出。

　　青毛巨猿硬是自爆了自己手中的铁棍武器法宝，才从山田和夫的手中逃脱。

　　八百年修为的他，自然知道自己的实力不弱。虽然交手时间不长，青毛巨猿自己也没有受到太大的伤害，可是他很清楚，自己依然不是对方的对手。若是被山田和夫给彻底缠住了，到时候想要逃脱都是问题，唯独只有提前拼命逃脱。

　　即便如此，青毛巨猿依然还是在逃跑的时候，被山田和夫的降魔剑给刺伤了身体，虽然并不严重，但只是从外表看起来，青毛巨猿倒是非常的狼狈。

　　“我们的山田朋友，好像得到了新的力量。”应宽怀微微的笑着：“走，我们去看看！虽然这种力量不是我在寻找的力量，不过参观一下也不错，或许可以从中找到我需要的力量。”

　　应宽怀在新滨海市这个地方，可以说是兵强马壮，手下的妖怪这几天承蒙降魔师的照顾，修为就跟股票市场牛市的时候一般，蹭蹭蹭一路狂涨，天天都是涨停板。

　　山田和夫虽然新得到了力量，应宽怀却不认为自己就会输给对方，再加上他根本不需要顾及什么身份，直接可以动手群殴，山田和夫就算是三头六臂，只要应宽怀想要干掉对方，他就绝对离不开华夏国。

　　对于山田和夫新得到的力量，应宽怀自然也想到了那块石头。当日的山田和夫实力虽然还凑合，可是想要达到刚才的那种表现，就算他是天才，这么短的时间也不可能达到，除非有什么特殊的奇遇。

　　想到这里，应宽怀更是加大了力量快速前进，直奔散发力量的方向。

　　山田和夫也没有想到自己居然可以轻易的击退青毛巨猿，虽然对方看起来仿佛是因为很多顾忌，主动撤离战斗，不过即便如此他还是得到了巨大的鼓舞。

　　大暗黑天离体，山田和夫感觉自己在一瞬间仿佛被抽干了一般，身上几乎失去了所有的灵力。虽然只是短短的俯身，但是其带来的负荷却依然是很重的。这可以说是唯一的缺点，越是高位的神佛，负荷就会越大。

　　大暗黑天离体，山田和夫立刻开始强撑着身体快速移动。刚才大暗黑天降临的时候，场面实在过于华丽，这一点山田和夫自己都感到有些夸张。

　　跟应宽怀有过接触，山田和夫自然知道若是被应宽怀发现了异常，肯定会来这个地方探查一番。

　　灵力几乎损失殆尽，山田和夫虽然自信，但还没有自大，很清楚自己接下来的可能遭遇到的事情，连忙快速的逃跑。

　　应宽怀一路赶到事发地点，迅速的展开神念搜索。很快就发现了青毛巨猿的位置，至于山田和夫的位置，应宽怀却非常难以确定。

　　逃走的山田和夫迅速的跑入了闹市之中，若是平时应宽怀自然可以同过灵气的多少，迅速的分辨出对方的位置。

　　可是山田和夫因为刚才的战斗，灵气基本上都被抽干了，跟普通人没有什么两样，混迹在人群之中，反而失去了踪影。

　　“中正吗？发动一切可以发动的力量，给我找一个倭寇！发现了不要攻击，也不要妄图捉拿他，立刻报告他的位置！”应宽怀快速的挂掉了电话，脸上带着愤愤的表情：“居然越来越聪明了。”

　　逃跑中的山田和夫心里面何尝不郁闷，为了对付应宽怀，他在这段时间没有少研究如何才能甩掉应宽怀的跟踪，最后研究了半天也只发现了这种方法。

　　能召唤大暗黑天，却在这种情况下也只能逃跑。山田和夫自然也是憋了一肚子的火，没有地方发泄。

　　“跑？是吧”应宽怀脸上带着一丝的微笑，再次打了一个电话：“苍生，给我想办法把那些妖怪引到降魔师的住宅去。一个小时之后开始进行，想办法让他们去。”

　　猪苍生连连点头，此时他正跟着自己“救”的那两个妖怪，赶往晋见黄袍大王的路上。

　　“几位，我们要做一点点坏事。找几个正在屠杀妖怪的妖怪，把他们都干掉。”应宽怀面带微笑的说道：“然后把他们的尸体，全部带去降魔师的住处。我们要做一次嫁祸他人的事情。”

　　干掉正在杀其他妖怪的妖怪，这种事情根本不会损失功德，对于这种事情应宽怀的手下自然是非常乐意去做，纷纷跟着应宽怀展开了猎杀行动。

　　一时之间城里面跟随黄袍妖怪侵入新滨海市的妖怪算是倒霉了，没多久的功夫，应宽怀等人已经光荣的完成了任务，将这些妖怪都扔到了降魔师的住处，并且作出种种同归于尽的样子。

　　应宽怀等人布置好现场刚刚躲起来不久，房间就迎来了第一批到访者，只是这是应宽怀意料之外的到访者。

　　“巴嘎！”本愿寺显如站在门口，看着这一地的死尸，脸色顿时难看了下来。他怎么也想不到，自己刚到华夏国，迎接他的会是这种被人灭门的场景。


第九十七章 大圣欢喜天

　　本愿寺显如那圆圆的光头上面每一根暴跳的青筋，都清晰无比的告诉了站在他身后的其他几名里高野的降魔师，现在的本愿寺显如有多么的生气。

　　生存了数百年的本愿寺显如，心境本来早就该修到富士山爆发于前，而面不改色的境界。可是这段时间感应到又一次僧劫的到来，以及舍利的丢失，让他平静的心态有了很大的改变。在心情刚有点平复的时候，又看到华夏国的手下，居然全部都挂掉了，心境再次失守。

　　僧劫这东西，在其他大陆的修佛者里面并不多见。通常也跟道士们的修炼没有太多的区别，偶尔也会出现强大的心魔幻化大雷音寺的场景，在和尚入定的时候诱其入魔，只是这种情况实在很少。

　　但是里高野却是一个非常特殊的修佛者的地方，这里的和尚不但拜祭佛家的诸佛，同时也拜祭其他国家的神魔。总之，只要有实力的，里高野基本上都会拜祭。这或许跟他们民族天生只崇拜强者有很大的关系。

　　正因为如此，里高野的和尚，僧劫的变化可谓是五花八门，不但引来天雷地火之类的东西，同时也会引来其他的东西。在里高野心魔入侵，对于遇到僧劫的和尚来说，根本就是家常便饭。

　　最扯得，有的僧人在遇到僧劫的时候，曾经遇到了一个破空而出的妖魔。而且是一个强大的妖魔。

　　在里高野，这个聚集了强大力量的地方，出现妖魔。这种不可思议的情况，就是当时的僧人也反应不过来，还明白怎么回事的功夫，那名僧人就已经身首异处了。虽然最终这些妖魔不是被杀死做成了降魔器，就是破空逃跑。

　　僧劫的强度也是越来越强，本愿寺显如上次就是勉强度过了僧劫，如果没有本愿寺光作的帮忙，估计上次僧劫之后，本愿寺显如就已经“成佛”了。

　　堂堂的上师级别的水准，居然要依靠其他人的帮助，这让本院寺显如感到非常没有面子。这次一感应到僧劫的来临，本院寺显如就怀疑自己是否可以平安度过僧劫的可能性，更是四处搜集方法。

　　倭国此次打算复活传说中的空海法师，这件事情本院寺显如自然是知道的。只是在他的眼里，这件事情显然没有他的舍利更加重要。

　　寻找舍利同样需要大批的人手，可是现在除了自己带来的几个人，本院寺显如很怀疑华夏国里面是不是还有里高野的活人。

　　“这人的修为不错。”应宽怀轻声点评着本院寺显如，鼻子微微的嗅了一下，脸上带着一丝微笑：“同样是降魔师，但这种力量应该对我有用。”

　　老虎等人这段时间没有少听应宽怀关于力量的适用问题，只是在他们的眼睛里面，力量就是力量，只要可以吸收的力量就是好力量：“有区别？”

　　应宽怀微微的点头：“对于妖怪来说，大部分妖怪都没有区别。可是僵尸不同，除了自己修炼出来的力量。很少有真正适合的力量。”

　　“是吗？你上次吸收魂魄的力量。”老虎有些不明白的问道，关于应宽怀利用大量魂魄修复身体，打通力量的这件事情他还是听猪苍生提起过。

　　“这就是问题。”应宽怀轻声说道：“那种力量从本质上面来说并不适合我，但我却可以吸收使用。只是当过量之后，就会有很不好的反应……”应宽怀脸上有些苦笑，回想着当年的情景：“就像电器一样，220伏特的电可以的东西，其实240伏特也可以使用。但是后者的寿命显然会比前者短很多。

　　普通的妖怪并没有什么关系，但是僵尸属于非常特殊的妖怪。所以你们可以吸收舍利能量，我却不可以。就是魂魄的力量，我也不能无限制的吸收。如果真的有那么好的事情，我早就全天下疯狂的吸收魂魄力量。到那时候，神州大陆谁是敌手？就算天仙下凡见到我，也都要绕着我走。”

　　“那这个怎么会适合你？”老虎再次问道：“算是最适合的？”

　　应宽怀微微摇头，指了指自己的身体：“我这身功德金光应该是最适合的之一。虽然已经搞明白了很多事情，却始终不知道该如何提取。至于那个人的力量之所以适合，那是因为他修的应该是邪佛道。”

　　“邪佛道？”几个太极门的道士也来了兴致，反正上面的本原寺显如正在检查一具具的尸体，没有什么好注意的，自然被应宽怀的话语吸引了兴致。

　　应宽怀看了一眼本原寺显如，虽然知道他法力不错，但却也不怕他能看穿自己这次设计的凶案现场。

　　多年的从医经历，让应宽怀对死人的了解，远远的超过任何的人，其中也包括所有的修真者。为了彻底的研究死人，应宽怀在古代的时候，还曾经做过很久的仵作，曾经还教出了一个非常有名的徒弟，叫做宋慈。被后人推崇为法医界最早的先辈。

　　“邪佛道，我也不是很清楚。只是听蒲团老和尚说过，世间有光就有暗。有正就有邪。只是世人愚昧，很多被人们推崇的佛，都是邪佛。至于哪些佛是邪佛，这个蒲团也没有跟我们说太多。只是提过一个叫做大圣欢喜天的佛。就是邪佛之一。”应宽怀的讲述让周围的人无不震惊。

　　大圣欢喜天，就算是不修佛的人也大都知道。这位佛爷，就是传说中的欢喜佛。属于密宗佛爷之一。

　　“至于如何区分邪佛，我在这之前也只遇到过一次修邪佛的和尚。”应宽怀微笑的说道：“记得应该是叫做一深大师。”

　　应宽怀说话之际，上面的本原寺显如也已经检验完了房间里面的情况，脸色变得越发难看了起来。

　　应宽怀猜测的没错，本原寺显如检验的结果，也按照应宽怀的引导发展着。本来打算引诱山田和夫跟黄袍大王其中之一，现在反而引诱了赶来寻找舍利的本原寺显如，这也多少出了应宽怀的算计之外。

　　“华夏妖魔！本座跟你们势不两立！”本原寺显如一拳打在墙壁上面，顿时墙壁被打穿。

　　“看到没有？”应宽怀指着有些爆走的本原寺显如说道：“这就是多掌握一门手艺的好处。这些家伙天天就知道修炼修炼再修炼，还不是被我给坑了。”

　　猪苍生一路跟着两名被他救的妖怪来到了黄袍大王在新滨海市的住宅，一座华丽的别墅，还没有走进别墅，猪苍生那灵敏的鼻子，就闻到一股刺鼻的香水味道。

　　经过别墅游泳池的时候，他很快明白了这股香味的发源地。

　　在人间也混了一段时间的猪苍生，对于游泳池里面的香水味道直皱眉头。

　　放置香水的人，显然没有什么太高的品味。几十种香水混合在一起，根本部分搭配的全部倒在水池中，没有变成臭味，猪苍生已经感到是奇迹。

　　满池子的香水，换来的唯一好处，就是这座别墅里面没有任何的苍蝇跟蚊子。这些香水完全替代了杀虫剂的作用。

　　经过几层同胞，猪苍生跟着两名妖怪一溜烟的跑进别墅的内部房间。

　　进入大厅，猪苍生之感到眼前发晕，脑袋瞬间几乎完全缺氧。同时也总算明白了为什么别墅外面的游泳池里面，会放那么多的香水。

　　整个大厅充满了臭味，这种臭味几乎不需要做任何的加工，就可以直接供应给任何一个国家的军方当作化学武器。

　　端坐在大厅正坐上，身穿一件黄色袍子，多少有些尖嘴猴腮的妖怪，不用介绍，猪苍生也知道对方就是黄袍大王，连忙拜倒在地高声喊道：“小妖猪苍生，拜见黄袍大王。”

　　猪苍生虽然修为不够，不能看穿对方的真身是什么。但这时候只要不是笨蛋，就很清楚的知道，这位端坐在上方的黄袍大王，他的真身就是一只黄鼠狼。

　　黄鼠狼这种东西天生灵性充足，就是妖族里面号称灵性先天占优势的狐妖、猴妖、蛇妖等妖族，比起黄鼠狼这个种族，都要差上很多。

　　只是由于这种妖怪身上的味道实在让人不敢恭维，而且灵性太多，反而成为了各大修真门派重点地捕杀对象。

　　臭烘烘的身子跟内丹，虽然不能服用。但依然可以炼制很具有“威力”的法宝，而且为了防止这种妖怪泛滥，各大修真门派碰到了，从来都是不会收下留情的。

　　如此一来，这个充满灵性的黄鼠狼妖族，反而因为本来应该是保护它们的天生特殊能力，在成妖之后又变成了被人捕杀的原因。

　　千百年来，能成为大妖怪的黄鼠狼妖怪，几乎从来没有人听说过。

　　只是这只黄鼠狼妖，猪苍生很清楚，他或许会成为第一个黄鼠狼妖怪家族里面的大妖怪。虽然不能看穿真身，但是至少拥有跟应宽怀不相上下的能力，这一点猪苍生到有那么点感觉。

　　“大王！小的差点这一生都不能再伺候大王！”两个被猪苍生救起的妖怪，纷纷爬到了黄鼠狼妖怪的坐下，一副俨然的奴才像大声喊道：“若不是这位猪苍生兄弟出手相助，小的们就被昆仑的道士收掉了。”

　　“昆仑的道士？”黄袍大王眉头一皱。

　　昆仑天下第一修真大派，虽然偶尔有道士会在人间走动，不过基本上都是寻找天材地宝，或者偶尔有几个道士抱着斩妖除魔的心态云游天下。

　　如果是斩妖除魔，那么再怎么也不可能被猪苍生这样的妖怪给击败。黄袍大王好歹也是修行千年的妖怪，而且他这种妖怪为了保住自己的性命，更是少不了运用自己的头脑，才能活到今天。很快就猜到了，昆仑道士来这里，一定不是为了斩妖除魔。

　　“这里有宝？”黄袍大王淡淡的说到，同时心里面暗想自己在这旁边的城市也是住了两百年的妖怪，却从来没有听说过这里有什么宝物的说法。

　　站在黄袍大王身旁一直没有说话的俊俏年轻男子，轻声细语的说道：“大王，难道这里有宝？”

　　猪苍生偷偷抬眼看了一下对方，从那对红色的眼珠子，他知道这就是应宽怀想要寻找的兔子妖怪，同时暗暗的盘算，如何才能够在不惊动他人的情况下，把这个东西给捉回去。说起来也是一件大功劳。

　　“可恨！早知道应该从主人那里带上捆妖绳！”猪苍生心里面暗暗的后悔，同时更后悔为什么没有早请应宽怀给他炼制一个九龙神火罩，哪怕只炼制一个比较结实，而且隔音效果好的也可以。

　　黄袍大王给了兔子一个深合我意的眼神，轻轻点点头，连忙走下自己的宝座来到猪苍生面前，双手热情的扶起猪苍生，同时给了对方一个深深的拥抱：“这次要多谢猪老弟救了我的两位小兄弟的性命。”

　　猪苍生被黄袍大王一报，自然知道对方是想拉拢自己，刚想要说几句场面话，跟对方拉拉关系，就被黄袍大王身上的那股气味，给熏得当场晕倒过去。

　　猪苍生努力的调整了一下自己，脸上做出一副真心投诚的样子说道：“苍生早就听闻大王的名号，只是一直无人引见，今日正巧遇到两位朋友引荐，还希望以后可以在大王手下效力。”

　　黄袍大王心里面自然高兴，猪苍生的实力虽然不如他，可是修为也算勉强不错的那种，更何况猪苍生腰间的那颗翻天印，隐隐散发着不错的妖力，正可以帮他这个想要在这里扩展势力的时候，出上不少力气。

　　“不知道猪兄为何要投效与我？”黄袍大王还是多少要询问一下猪苍生，至于对方是来自己这里上演无间道的，他却从来没有想过。

　　猪苍生本来就算聪明的妖怪，跟应宽怀这么久，更是长进了不少：“虽然单干自由。可是现在天下道门组成了不少专门捕杀妖怪的队伍。独居已经变得非常危险。小弟，虽然不惧怕道门的那些臭道士。但也知道双拳难敌四手，大王妖法通玄，得在大王手下效力，总好过每天……”

　　猪苍生一段不卑不吭的话语，道是让黄袍大王听的也顺耳，他现在发展自己的势力也需要人才，猪苍生不论是对答还是实力，都能算得上是个人才自然对猪苍生另眼相看，只是因为猪苍生本身修位的原因，黄袍大王也并不认为，猪苍生可以造反夺权，认为自己可以轻松控制住猪苍生，自然不会有太多的防范。

　　“不知道猪老弟在新滨海可曾听说过这里有什么宝贝没有？”黄袍大王亲切的揽着猪苍生的肩膀，让后者暗暗郁闷为什么长了这么灵敏的鼻子。

　　“大王，说道宝物我倒是不知。”猪苍生看黄袍大王眼中闪出失望得神色，话锋一转：“只不过……”

　　“只不过什么？”黄袍大王知道能被昆仑看上的东西自然是好东西，连忙兴奋得问道。

　　“我这几天看到倭国蛮夷降魔师来到我们华夏国，背地里面一直偷偷摸摸的做些事情。我一直奇怪，他们在做什么。今日更是要去他们那里一探究竟。”猪苍生看到黄袍大王的眼中并没有多少兴趣，在此一转话锋：“想要知道，那天晚上那里为什么会散发出舍利的能量。”

　　“舍利？”黄袍大王连忙问道：“谁的舍利？”

　　佛家只要是高僧，不论是圆寂飞升，都会留下一些舍利。飞升的，质量方面要好很多。黄袍大王之所以如此着急的想要知道，就是为了看看品质问题。

　　“不是很清楚。”猪苍生微微摇头：“只能感觉到佛力庞大。”

　　黄袍妖怪立刻眼珠子一阵乱转，最后用征询的眼神看了兔子一眼。

　　“大王，去看看也没有什么损失。不是吗？”兔子的话正对了黄袍大王的心思。

　　“集合！”黄袍大王转身面带笑容的说道：“猪老弟……”

　　“愿为大王效力！”猪苍生连忙说道：“小弟正为自己对付不了那个带头的降魔师感到泄气。大王若是出马，一定能马到成功手到擒来。”

　　众妖怪一路杀气腾腾的遁地而来，正巧看到本院寺显如一脚踢飞了一个妖怪的尸体。而这妖怪，正是黄袍大王坐下的一个妖怪。

　　妖怪的尸体在空中翻转着掉落在了地上，正巧落在黄袍大王前进道路地面的上方。

　　这一下子，可就点燃了黄袍大王的火气。居然用死人挑衅，顿时火冒三丈，眼中放出凶光，一提手中的黄天枪冲出了地面。


第九十八章 鹬蚌相争的后果？

　　“哇呀呀呀呀！贼人！看枪！”黄袍大王窜出地面，抖枪就刺。

　　这杆长枪不但是他近身格斗的武器，同时也是战斗时候可以动用的法宝。这时候又将本愿寺显如误会了，出手毫不留情。

　　不但挽出十几个碗口大小的枪花，同时枪裆那里围绕的一排小细枪头，更是直接化作一道道银芒毫不留情的飞去。

　　本愿寺显如刚刚不久前才发誓要跟妖魔势不两立，心里面正属于有气没处撒的类型。突然见到自己最憎恨的东西，而且上来二话不说对着自己就是拼命，自然也毫不客气的拿出剑魔剑，左手连发数道符咒。

　　黄袍大王躲闪开飞来的符咒，背后不远处的地上发出了一阵强烈的爆炸声，灰尘石头顿时从身后的地上袭来。

　　“小看了这秃驴。”黄袍大王心里面暗暗一惊，同时本着打人不过先下手的原则，从腰间摘下一个类似于黄色的皮革袋子，一拔袋口对着本愿寺显如，启动了手中的得意妖器。

　　这东西可是黄袍大王的看家本领之一，用凡人的话就是化学妖器。平日里面黄袍大王将自己修炼出来的臭气，不停的放入自己的袋子中炼制，天长地久之后，放出的臭气，虽然毒性方面不如五毒妖怪兄弟当日的五毒阵威力大。

　　可是单单这股臭气，却是五毒妖怪兄弟也无法比拟的。平时作战谁又会防备对方突然释放这样的臭气。

　　本愿寺显如虽然也是身经百战的降魔师，却也从来没有遇到过这样的敌人。居然一上来就开打，而且丝毫不顾任何面子身份的，直接就动用臭气类攻击方式。

　　一时没有察觉，本愿寺显如差点因为这个臭气的排放给活活的薰晕过去。即便没有将他薰晕，本愿寺显如也感到胸口一阵阵恶心的感觉，如果不是正在激烈交战，他还真想找个地方吐上一段时间再说。

　　随着臭气的放出，别墅房间里面顿时被一阵黄色的气体给包围了起来。哪怕是近在咫尺的人，几乎也不能看到对方的身影。

　　站在地下的应宽怀看到黄鼠狼妖怪的攻击，都感到微微的震惊。活了千年时间的他，也还是第一次见到黄鼠狼妖怪，居然可以用这样奇思妙想的方式进行战斗。

　　早就习惯这种战斗方式的黄袍大王，立刻利用这个机会快速的冲上前去，抖枪对着本愿寺显如就扎了过去。这一枪要是扎中了，本愿寺显如的下场不只是身上多个透明窟窿就能结束的，估计小命都要交待在这里了。

　　一个巨大的六面四臂的佛像，全身呈现深蓝色的皮肤，怒目尔瞪的在本愿寺显如的背后乍然出现，千道佛光从本愿寺显如的身体里面爆炸开来。顿时把他周围附近的那些黄色臭气震开不少，同时双手更是再次结出金刚法印，“阿！”嘴里面单单起用了一个真言，手中的降魔锥直奔黄袍大王的脑袋而去。

　　黄袍大王在对方请佛如体完成的瞬间，顿时感觉到了一股强大的压力。降魔锥的飞来，更是让他感到了空前的压力，急速催动妖力，直接呈现半妖状态，手中的长枪顿时也光芒大盛，迎着降魔锥就刺了上去。

　　本愿寺显如不是山田和夫那种弱小的修为，请佛入体方面，不论是时间的长短，以及请到主佛的力量，都要比山田和夫强上很多。

　　应宽怀虽然不知道这个邪佛的来历，可是邪佛那种独有的力量，他还是可以清晰感觉得到。

　　双方第一次硬碰，黄袍大王连续后退了三步，胸口更是隐隐作痛，差点一屁股坐在地上，双手更是感觉到一阵阵酸麻，几乎就攥不住自己的长枪。

　　本愿寺显如只是后退了小半步，就站定了身体。只是胸口出一阵翻动，喉咙一甜，一口鲜血喷了出来。

　　双方的真正全力碰撞，多少显示出了本愿寺借助邪佛的力量，在修为方面多少还是胜出黄袍大王一筹，只是身体强度要逊色半妖状态，拥有强悍身体的黄袍大王一筹。

　　双方站定了身体，二话不说再次相互冲了上去，本愿寺显如更是将自己很少使用的降魔剑都用上了。

　　黄袍大王虽然没有接触过密宗，可是见到本愿寺显如刚才结印之后的实力，很明白不能给对方像刚才那样的机会。随即干脆放弃了自己使用妖器的优势，转而跟对方进入埋身战。

　　本愿寺显如对于黄袍大王一出现连续使用袭击古怪的妖器对付自己，同样被对方弄得心惊胆战，直到现在胸口还因为刚才那阵臭烟，让他有阵阵恶心的感觉，身上的僧袍更是沾满了臭气，估计就是泡在香水缸里面，也不能完全去除掉这个臭味。同样希望跟黄袍大王进行埋身战，毕竟是用真言法咒，消耗法力实在太快，本愿寺显如不认为自己的真言法咒，可以在短时间内干掉对方。

　　黄袍大王仗着自己千年的寿命见多了人间的搏斗技术，手中的长枪犹如一条出海的蛟龙，指东打西，指上打下，仿佛一个战场上面的将军一般，此时哪里还有一开始释放臭气时候的猥琐表现。

　　本愿寺显如没有想到黄袍妖怪居然在埋身战也有如此的表现，他拜的主神，是古印度里面的夜叉王，天性就是好战的神族，虽然不如啊修罗王强悍，但也是神族战斗力面的佼佼者。

　　请佛入体的他，不但得到了很多夜叉王的力量，同时得到了夜叉王很多埋身战的战斗技术。以往这种战斗，总是会让本愿寺显如占到上风，然而这次本愿寺显如首次碰上了旗鼓相当的对手。

　　两个人硬是打得难分难解，周围观看的人们跟妖怪，早就因为那阵臭臭的气味躲出了别墅。

　　整个别墅里面只有这个两个从见面就开始互欧的高手。

　　此时两人已经不只是为了给自己人报仇这个简单的思想在作战。

　　降魔师使用的降魔器，大都是使用妖怪的骨头经过炼制锻造，在经过高僧的加持修炼，成为一柄降妖除魔的利器。越是妖力强悍的妖怪，他们死后留下的骨头，经过锻造之后，越是可以锻造出法力强大的妖怪。

　　黄袍大王的实力自然是不弱，本愿寺显如更是想要把他抽筋扒皮，取走起骨头制作出几把威力更加强大的降魔器。

　　黄袍大王同样有自己的算盘，本来只是打算来看看就走的意思。可是随着跟本愿寺显如的交战。他同样开始思考，这里能有如此强大的和尚守护的东西，自然不会是什么弱小的东西。

　　一开始那几个死掉的妖怪，更加被黄袍大王认为这是本愿寺显如，为了守护这个房间的东西才动手灭妖的。

　　双方的思想让他们从一开始的意气用事作战，变成了个怀鬼胎，不死不休的战斗。都想要干掉对方拿到自己的好处。

　　如此全力的作战，别墅根本承受不住他们全力的战斗。在两人乒乒乓乓的战斗中，硬是把房子都给打得塌掉了。

　　两人也从房间里面打到了房间的，双方的手下看到这强悍的战斗，知道自己根本没有插手的机会，上去也只有帮倒忙，只能随时准备着接应。

　　双方势均力敌的战斗，打了足足有一个多小时的时间，身上多少都带了一些对方留下的痕迹。

　　本愿寺显如看到黄袍大王带的人手显然要比自己这边多上不少，而且正巧青毛巨猿，也刚刚赶到这里。

　　双全难敌四手，好汉抗不住人多。这句华夏国古老的言语，本愿寺显如还是记得非常清楚。快速的分析了一下形势，本愿寺显如的脸上露出了一丝为难的神色。

　　现在撤退已然变得很困难了，就算他想撤退，对面杀的红眼的黄袍大王也没有丝毫放他走的意思。

　　一走神的功夫，本愿寺显如左胳膊上面被黄袍大王狠狠的抽了一棍子，即便有夜叉王辅体，同样让他感到了一阵撕心裂肺的疼痛。

　　一招得手的黄袍妖怪更是加速了自己的进攻，本愿寺显如顿时陷入了挨打的局面。

　　本愿寺显如在倭国是何等人物，就是里高野山上的那几个最大的大佬，最多也就是训斥自己几句而已。

　　再倭国里面，几乎没有妖怪可以伤到本愿寺显如。被妖怪给打得这么狼狈，除了当年还在人间的时候，已经很久没有出现过这样的情况。

　　本来还有几丝犹豫的本愿寺显如，被黄袍大王一轮猛攻，期间连续让他身上挂彩，彻底的把他那几丝犹豫给打飞了。

　　“本座跟你拼了！”本愿寺显如嘴巴里面高声喊叫着黄袍大王根本就听不懂的鸟语，手中的对着自己的降魔剑喷出一口精血，完全不顾黄袍大王的进攻，硬是作出一付打算跟对方一枪换一剑的举动。

　　拼命的打法黄袍大王当然是会，可在刚才的战斗中多少占了不少便宜，又怎么可能在这种情况下跟对方两败俱伤，连忙抽枪后撤。

　　本愿寺显如看到自己拼命威胁的计谋得逞，也不跟黄袍大王废话，高速的后退，同时将长袍大袖中的百鬼夜行图拿了出来，灵力高速的输送进去。

　　这百鬼夜行图也是有凶性的东西，如果是个普通人拿着它。这百鬼夜行图自己早就主动附在了那人身上，将那人的身体强行夺去，据为己有的控制。

　　但本愿寺显如是一名法力高深的除魔法师，自然可以压制住百鬼夜行图的蠢蠢欲动。

　　这次本愿寺显如输送进入力量，显然是给了对方一个信号。

　　百鬼夜行仿佛有生命一般的迅速覆盖在了本愿寺显如的身上。

　　毕竟这不像是人类穿衣服那么简单的事情，覆盖在身上就简单的完事了。百鬼夜行图的覆盖，是一种腐蚀性的覆盖。使用百鬼夜行图的人，他本身的皮肤会被完全的腐蚀掉，取而代之的就是百鬼夜行图这张由百人皮组成的人皮。

　　哪怕是法力高深的本愿寺显如，也只能接受这种覆盖，并不能只是简单的穿上这种衣服，除非有高僧的佛骨舍利，经过重新的锻炼，这套百鬼夜行图，才能成为一套穿脱自由的人皮甲。

　　本愿寺显如当然很清楚这样的情况，只是这种连命都可能搭在这里的战斗，让他根本没有时间去想那么多后果。

　　黄袍大王看到本愿寺显如拿出百鬼夜行图这个他从来没有见过的东西，立刻从其身上感受到了一股妖邪无比的力量，甚至可以说是一种带有魔性的力量，顿时知道事情不好，一声高吼，手中的长枪祭起在空中，高速的转动了起来，化作一道银龙之奔本愿寺显如而去。

　　“精彩阿。”蒲团的声音在应宽怀等人的身后响起，跟随他的还有他那个烛台小和尚。

　　应宽怀对土地的感应，远远要超过蒲团。对方刚刚走进自己百米的距离，就已经感应到了他的出现。

　　“你这个悲天悯人的和尚，怎么还不上去渡化世人？”应宽怀津津有味的看着上面，本愿寺显如转瞬间将百鬼夜行图融合在身上，举剑去挡黄袍大王连精血都喷在妖器上面的全力攻击。

　　蒲团微微笑笑，再次稍微前进了一点来到应宽怀的身边，同样全神贯注的看着上方双方的厮杀：“两位施主此次遭劫，全是由他们的私心引起。说来也算是定数了。就算这次不遭劫，下次同样会遭劫。再说，说制造这次劫术的正是应施主，老和尚若是插手，估计施主会跟我拼了吧？”

　　应宽怀嘴角微微牵动的笑了笑：“老和尚，我现在知道为什么佛祖不收你了。”

　　蒲团微笑：“即便佛祖召唤，老和尚也不打算应召。天下还有很多值得渡的人，等着老和尚去渡呢。比如应施主你。”

　　“那你这辈子不能成佛了。”应宽怀微微一笑。

　　“那又何妨？”蒲团微笑：“最多不就是学地藏王菩萨。”

　　应宽怀也不再反驳，认识了数百年的时间，相互的脾气秉性没有不了解的，转口问道：“那个秃驴应该修的是邪佛道吧？请了个什么东西？”

　　当着和尚面骂秃子，蒲团也不跟应宽怀急，微笑说道：“把邪佛里面的夜叉王说成什么东西的，古今以来你可以算是第一人了。”

　　夜叉王的名字应宽怀道士从很多书籍里面看到过，自然知道那是有大神通的家伙，只是没有想到本愿寺显如居然可以请到这里厉害的邪佛来帮忙。

　　上面一阵强力的爆炸，黄袍大王嘴里面喷出一道二尺高的血柱，整个人倒飞了出去。事前放出的长枪，撞断了本愿寺显如的降魔剑，刺到了本愿寺显如的身上，本以为可以顺利的干掉对方。

　　却没有想到本愿寺显如的实力突然大增，长枪在刺到本愿寺显如身上的瞬间，立刻一股滔天的力量从本愿寺显如的身上迸发了出来，硬是将长枪震断成了数段。

　　本愿寺显如自己也没有想到百鬼夜行图这个传说只有防御力，没有多少供给力的衣服，居然有如此强大的力量，顿时也稍微一呆。

　　这短短的一呆时间，已经足够黄袍大王带着自己的手下施展遁地术逃跑了，刚才的那一次强力冲击，黄袍大王的身体已经遭受了重创，根本没有什么继续作战的能力。

　　若是平时本愿寺显如穿上百鬼夜行图，虽然可以提高力量，但是绝对不可能像今天这样，疯狂的提升了数个档次的力量，瞬间到达了极限天师的水准，无限的接近真人水准的能力。夜叉王本来就是邪佛，百鬼夜行图的路子也不正。

　　百鬼夜行图一穿在本愿寺显如的身上，顿时与夜叉王的力量相互刺激，硬是提高到了本愿寺显如从来没有到达过的境界，就连本愿寺显如自己都感到全身仿佛都被撑破一般。

　　也就是百鬼夜行图，若是换上本愿寺显如自己的那张人皮，早就全身毛孔都喷出鲜血来了。

　　“好邪门的东西！”应宽怀微微笑着看了一眼蒲团，后者干脆在地底搞起了打坐，摆明作出一付自己不会插手的样子。

　　“很好！这就很好。”应宽怀微笑看着地上的本愿寺显如。

　　强大的力量快速消耗着本愿寺显如本身的法力，当他的法力不够的时候，夜叉王的力量也就会在那时候离开，本愿寺显如就会出现今天最弱的时刻。

　　应宽怀相信这个时刻很快就会到来，手慢慢的伸进了自己的芥子袋中，摸到了自己炼制的捆妖绳，嘴里面淡淡的说道：“只要拿捏好时间，一切都会很美好。”


第九十九章 邪佛舍利

　　本愿寺显如大口得喘着粗气，虽然他非常想要去追击黄袍大王，但是一来不会遁地术，二来身体疼痛得要命，并且法力迅速的消耗已经出现后力不济的征兆，藏在他体内夜叉王的那一丝元神力量，已经开始即将离开他的身体。

　　“机会！”应宽怀感觉到夜叉王元神即将脱体的一霎那，从地下迅速的蹿了上来，手中的捆妖绳祭到空中，化作一到青色的妖光，直卷本愿寺显如的身体。

　　本愿寺显如看到突然出现的应宽怀，稍微放松下来的身体，立刻再次紧张了起来，心里面大骂应宽怀不是东西，居然趁人之危。

　　本愿寺显如本来就没有多少法力维持的情况下，只好强行催动自己的法力，拖住夜叉王的离开，伸手去抓捆妖绳。

　　应宽怀微笑控制着捆妖绳在空中转动，缠绕向了本愿寺显如的双腿。

　　“巴嘎！”本愿寺显如一声怒吼，再次全身发力挥动着他那仿佛可以毁灭一切的拳头，朝应宽怀冲来。

　　应宽怀再次露出笑容，左手拿着九龙神火罩，右手握拳对着本愿寺显如的拳头撞了上去。

　　若是一开始本愿寺显如在刚穿上百鬼夜行图，催发出了夜叉王元神的力量，应宽怀自然不是其对手。

　　可现在本愿寺显如已经是强弩之末，夜叉王分出来的这小部分元神力量，随时都有可能离开他的身体，力量已经下降了很多，也就是天师中层水准而已，虽然百鬼夜行图号称刀枪不入，水火不侵。但是应宽怀也同样是铜皮铁骨，在天师这个水准里面，单论身体强度这一点，就是真人水准的家伙，见到应宽怀的身体，也要说句佩服。

　　百鬼夜行图可以刀枪不入，抵挡很强很种类的攻击，甚至可以强化使用者的身体，但依然不能让使用者身体的骨头，跟百鬼夜行图一样，达到丝毫不损害的境界。

　　两个坚固强硬的拳头撞在了一起，立刻清晰无比的传来一声骨头碎裂的声音，本愿寺显如哀嚎着倒飞了出去，整个人在空中打着快速的翻转，来泄掉突然出现的力道。

　　应宽怀虽然手骨没有任何的感觉，不过本愿寺显如借来的那股力量，还是让应宽怀胸口感到一阵压力。

　　九龙神火罩在本愿寺显如倒飞的同时发出，捆妖绳迅速的在空中将本愿寺显如捆绑了一个结结实实，仿佛犹如粽子一般，紧接着九龙神火罩就将本愿寺显如完全包围了起来。

　　虽然当日抢来的捆妖绳质量相当差劲，而且功能方面也比较单一。但是应宽怀跟林青羽是何等的卑鄙人物，拿到这几根捆妖绳之后立刻研究了一番，从新炼制过之后，不但可以捆绑人的身体，同时可以迅速的将对方完全包起来，形成一个完全密不透风的样子，利用储藏在捆妖绳里面的法阵，连对方的元神都可以困在里面，以免碰上难缠的对手，在对方被捆妖绳捉到的时候被其用元神逃脱法给走了元神，留下无比的后患。

　　刚刚得到的九龙神火罩，同样也有这个功能，这次可以说是实行了一个双保险。

　　夜叉王的元神这时候已经离开了本愿寺显如的身体，可是想要回去原来的身体，却完全的做不到了，硬是被困在了捆妖绳之中。

　　本愿寺显如的身体里面几乎没有多少法力，就是想要再一次的吸入夜叉王的元神，做一次联手破敌的事情都变得不可能了，虽然有百鬼夜行图保护着他，让他感觉不到捆妖绳那强大的收缩能力，但本愿寺显如想要移动一下，那也根本是没有可能的事情。

　　老虎几个也算是究竟战场的人物，对于占便宜，趁火打劫这类的事情，已经完全的驾轻就熟了。

　　应宽怀这边刚刚捉到本愿寺显如，那边他们已经全部破地而出，手中的妖器、法宝，全部对着那四名跟着本愿寺显如来到华夏国的降魔师砸了过去。

　　这些降魔师要说水准，平时还真属于不错的。一对一的情况下，就是老虎也要用上全力，跟对方争斗半天或许才能艰难的胜利。

　　可当他们看到里高野百战百胜，身穿百鬼夜行图的本愿寺显如，居然在一个照面的功夫，就被突如其来的敌人给KO了，心灵上受到了巨大的冲击，完全呆在了原地。当他们发现有人攻击他们的时候，仓促应战的情况下，连平时五成的水准都用不出来。

　　而老虎等妖怪跟道士，又都是全力出击，势必要在最短的时间内，完成最大的战果。

　　一个照面的功夫，就有三个降魔师被彻底的撂倒了，另外一个算是反应比较快的，手中的连忙对着地面释放了几个佛珠，产生了一阵强烈的爆炸，利用浓烟来掩护自己的行动。

　　三个被干掉的降魔师魂魄，还没有明白怎么回事的情况下，鬼王鬼后，不分先后地来到了他们的面前，举起哭丧棒就打，三个降魔师就这么莫名其妙的落到了一个形神俱灭的下场。

　　老虎立刻展开神念搜索，居然发现完全搜索不到对方的位置，很快就明白了那几个爆炸的佛珠浓烟里面，应该有什么特殊的能力，是用来隐藏使用者的身体的，只要对方不移动，自己是很难发现对方的。

　　应宽怀收回了九龙神火罩，同样释放了一下神念搜索，依然没有找到这个降魔师的去向，不由得对这个降魔师使用的东西产生了一丝兴趣。

　　躲起来的降魔师并没有走远，而是干脆躲进了别墅的废墟里面。

　　“可惜，老猪不在。要么用翻天印在这里来个地毯式的搜索，我一寸寸的土地都给我砸一遍，我就不相信砸不出他来。”应宽怀带着惋惜的口气说到，毕竟在这里激战的时间实在太长，很有可能周围已经开始有势力过来探寻情况，如果再不跑得话，那可就麻烦大了。

　　应宽怀微微叹口气：“走吧！我们先回去再说，这么一闹腾。相信那个山田和夫，是不敢回这里来了。”

　　众人再次遁地来开了这里，降魔师始终多在原地一动不动。蒲团慢慢的浮出地面，来到降魔师藏身的地方微微摇头：“看在你身上没有什么杀孽的份上，这次就绕过你吧。”

　　说话间蒲团一指戳中了降魔师的脑门，恍如梦幻的遗忘类法术修改了一下对方的记忆，转身带着烛台离开了废墟。

　　“师傅，为什么您总是帮助那个妖怪？”

　　“因为师傅欠他的……唉！徒弟，以后你千万不要欠人账。欠下了就永远还不完……”

　　“师傅您欠他什么？带着这种牵挂，对您的修行并不好……”

　　“呵呵……小烛台长大了……”

　　师徒俩人渐渐的消失在风吹过的沙子之中。

　　黄袍大王因为本愿寺显如的突然出现，身受重伤，对于新滨海市就算再怎么有想法，也要养好了伤再说，短时间内自然不会再攻击新滨海市的妖怪。

　　应宽怀很清楚这一点，带着人直接回到了诊所之中。

　　妖怪跟道士们纷纷拿出这次缴获的东西，法宝、飞剑、降魔锥、灵丹、妙药、修炼秘籍。可以说是一个大丰收。

　　当然，这里面大部分东西，都是昆仑道士无私奉献出来的。

　　几个妖怪跟道士立刻开始研究分赃的问题，对于谁该拿走什么，谁该留下什么，进行着紧密的磋商活动。

　　应宽怀拍了拍韩婉儿的肩膀，一起走进了里面的那间药房。

　　九龙神火罩被应宽怀取出，轻轻的漂浮在空中。火罩上面九条刻着的龙型，每一个都在龙嘴那里有一个小小的洞口。

　　洞口设计得非常巧妙，可以从外面向里面放置东西，除非施法者施法放其出来，里面的东西却休想从其中窜出来。当然，如果遇见猛人，法力变态的强大，自然是可以做到从里面冲出来的能力。

　　天下最坚固的防御类法宝之一，除了这个功能外，还有一个功能。它就是一个天然的炼丹炉子，虽然这个功能最早是被人太乙真人用来烧死困在里面的敌人，作为攻击的方法使用。可那必须是原版的法宝才能做到。

　　翻版的赝品，这个烧死困在里面的人，用起来就会比较麻烦。必须使用者利用自己的火焰烧死对方。通常可以捉到对方的情况下，都可以在阵前斩杀对方，久而久之，翻版的九龙神火罩，已经被人当作防御类法宝来使用了。

　　这个九龙神火罩的制作，应宽怀一看就知道是出自名家之手，真人级别的高人制作出来的法宝，性能虽然不能跟原版货比较，但是在赝品里面也算是好东西了。

　　应宽怀手捏妖决，捆妖绳化作一到绿光从九龙神火罩的龙嘴里面钻了出来。顿时九龙神火罩就传来了一阵由内部向外部撞击的声音。

　　“握着我的手。”应宽怀伸出自己的手，跟韩婉儿的手握在一起，一丝丝的透过自己的尸气。

　　韩婉儿虽然害羞，但也知道应宽怀想要依靠这种方式来暂时提高修为，炼制出更好的丹药，或者说是将里面那位和尚，跟夜叉王的那一丝元神，炼制在一起，制作出一颗相对平直更高的舍利。

　　一丝流云水尸气从韩婉儿的身体内放出，两股尸气瞬间融合在了一起，应宽怀立刻感到了生生不息，不停增长的尸体，同时不论是身体还是精神，都达到了一种极高的享受。

　　应宽怀很清楚这时候不能被这种享受所控制住，连忙收摄心神控制着疯狂增长的尸气，转化为散发着蓝灰相交的尸火，化作九道火焰从九条龙的嘴中进入。

　　这九条刻在上面的龙，全部都是由火蛟鳞镶嵌而成的，碰到应宽怀尸火的引发，纷纷自动产生了蕴藏在其中的火焰，全部喷发进了九龙神火罩里面。

　　被困在九龙神火罩里面的本愿寺显如，瞬间置身在了火海之中，立刻明白了应宽怀想要干什么。密宗里面的修佛者死后，大都要进行火化，最后遗留下来的东西，当然就只剩下了舍利。一想到要被人当作药品来制作，本愿寺显如连忙施展自己的避火咒，来进行躲避火焰的侵袭。应宽怀这刚刚开始向里面输送的火焰，倒真的一时之间烧不到他的身上。

　　夜叉王的一丝元神可就惨了，毕竟元神这东西对火焰的惧怕程度，要远远的高于拥有肉体的人类。

　　四处在九龙神火罩里面乱窜的夜叉王的一丝元神，很快找到了一个暂时没有火焰的地方，连忙向本愿寺显如的身旁靠了过去。

　　一向对主子毕恭毕敬的本愿寺显如，看到周围不停加大的火焰，眼睛也自然盯在了夜叉王的元神上面。

　　密宗法术里面，同样也有对于怎么吸收别人元神，转化为自己力量的方式。只是若是放在平时，本愿寺显如根本不敢考虑去吸收夜叉王的元神力量。

　　可是现在如果继续呆下去，肯定最后的结果就是两个通通完蛋。如此一来，本愿寺显如这个伺候了自己主子数百年的和尚，突然之间恶向胆边生，眼中放出了一丝恶毒的光芒，双手飞快迅速的结印。

　　这个时候他终于明白了什么叫做时间就是生命，只有快速的吸收转化，才有可能突破出这个随时都可能要他小命的火焰包围网。

　　九条火龙不停的喷射着不规则的火焰，本愿寺显如终于完成了自己的结印，对着夜叉王的元神突然暴喝出真言。

　　夜叉王的元神无论如何也没有想到会突然遭到攻击，刚想要反抗已经被本愿寺显如强行的吸入了体内。

　　在外面没有多少能力的元神，进入了本愿寺显如的体内，立刻来了精神，不但没有被本愿寺显如快速的吸收掉，反而第一次跟本愿寺显如抢夺开了他从来不屑一顾的人类身体。

　　本愿寺显如显然没有想到这一点，吃惊之下只好跟对方拼命的纠缠着。两个元神很快相互缠绕在了一起，都希望可以吃掉对方，来得到身体的控制权，增长自己的能力。

　　应宽怀根本不知道里面发生了什么事情，只是不停的输送着火焰进入九龙神火罩里面。

　　火焰越烧越大，两个争夺身体的元神依然没有分出胜负，谁也没有干掉谁，反而在火焰的压迫下相互的开始了一丝丝的融合。

　　双方都得到了一定力量的提升，都以为可以在力量增加的情况下，很快的干掉对方，丝毫没有去注意身体这个时间已经开始出现焚烧。

　　最令他们想不到的，这个焚烧却没有丝毫的疼痛。这就是应宽怀尸火的特别之处，燃烧却不会感到疼痛，经常会有人在不注意的情况下，被应宽怀活活的烧死。

　　这样的融合其实对于两个元神来说没有一点好处，可是他们都为了争夺身体的控制权，而陷入了疯狂之中。

　　应宽怀再次加速了输送火焰，韩婉儿也暂时摆脱了羞涩，同时向里面输送着一丝丝的火焰。

　　韩婉儿的火焰跟应宽怀在一定程度上面是一样的，不同的是，被燃烧的人会感到非常的舒服，可以说是比应宽怀火焰更厉害的一种。

　　两个元神虽然相互之间吸收了对方的一些力量，可是同样在精神上面，还是有了不小的疲劳，突然感觉到韩婉儿那温暖舒服的火焰，不由自主地放松了对能量的控制，纷纷将元神的力量一点点地被身体去给吸收掉了。

　　当两个元神反应过来的时候，他们想要反抗都来不及，身体里面的能量虽然毫无生命，却也在疯狂的吸收着他们的元神力量。

　　“NO……！”本愿寺显如带着不甘心的吼声，最终被他的肉体吸收了一个精光，同一时刻夜叉王的元神也完全的被身体吸收掉了。

　　火焰不停的燃烧着，虽然应宽怀已经感觉到里面没有生命的，但依然再次加把火，不厅的炼制着本愿寺显如的身体。

　　此时本愿寺显如的身体早就被燃烧得没剩下什么了，除了三颗散发着奇异光芒的舍利在被火焰一丝丝的炼化着杂质。

　　足足用了七天的时间，应宽怀停止了炼制，打开九龙神火罩立刻闻到一股适合他的力量的舍利味道，三颗邪佛舍利静静的躺在九龙神火罩的最底部。


第一百章 联手吸收

　　韩婉儿顿时也感觉到了这股奇异的邪佛舍利能量，那是一种相对来说比较特殊的力量。虽然跟普通的僧人舍利有很多相似之处，可是比起普通的佛舍利又多了几分奇怪的气息。

　　应宽怀五指一扣，九龙神火罩里面的三颗邪佛舍利被吸到了他的手中。

　　虽然应宽怀为了提高炼制出来的舍利质量，冒险捆住了夜叉王的一丝元神，并且成功将两个拥有主仆关系的家伙通通炼化，但他也没有想到居然可以炼制出三颗邪佛舍利。

　　韩婉儿微笑的伸手从应宽怀的掌中取走了一颗舍利。

　　邪佛舍利不但适合适合应宽怀，同样适合韩婉儿。

　　“这颗我们平分了它。”应宽怀拿起另外一颗，刚想要动手，就被韩婉儿的玉手搭住了手腕，微笑的对应宽怀摇摇头：“不用了。这两颗都给你。”

　　对于韩婉儿的话语，应宽怀也没有在坚持，手拿两颗舍利说道：“下次，再弄到类似的舍利，多份你一颗。”

　　像这种直接拿一百条人命，间接那更多人命来炼制百鬼夜行图的人来说，就算是天天吃斋念佛，身上也不会有什么功德光存在，应宽怀自然可以轻松的屠杀对方，甚至把对方炼出舍利，也丝毫不会损害自己的功德，反而在这次的事件中，增长了不少功德。

　　九龙神火罩的底部再次传来一阵微小的波动，应宽怀感受到这一丝波动，心里面多少也有些震惊。那是百鬼夜行图的能量波动。

　　虽然他加上韩婉儿的火焰，还比不上道家传说中的三昧真火厉害，但也算是非常强的火焰，居然在炼制了七天之后，这百鬼夜行图，依然没有被炼制化掉，实在也属于罕见。

　　“没想到还真的是水火不侵的东西。”应宽怀伸手从九龙神火罩里面取出了百鬼夜行图，经过七天的尸火粹炼，百鬼夜行图不但没有被烧毁，隐隐之中还发生了一些变化。

　　韩婉儿微笑接过百鬼夜行图看了一下，还给应宽怀后说道：“这应该是因为我们尸火跟它有共通点的原因吧？”

　　应宽怀点点头，微妙的感觉到，那件衣服上面原来那种掠夺性的杀戮消失了，拿在手上的百鬼夜行图丝毫没有一丝想要入侵应宽怀皮肤，代替他身上皮肤的意思。

　　“这是因为使用者是我的缘故，还是因为真的改变了？”应宽怀也不敢确定是不是自己的尸火，已经将百鬼夜行图的某些地方改变了。毕竟这东西不是华夏国制造出来的，而是出自里高野的手里面。

　　里高野建造出来也有上千年的历史。经过这么多年，也已经发展出了自己的一套体系，百鬼夜行图里面丝毫没有什么东方阵法，依然可以有如此威力，单单这一点也算是让人值得肯定。

　　“宝森。”应宽怀轻轻的唤了一声，大厅里面正在修炼的鬼王孙宝森，化作一到黑光进入了房间。这几天连续的不停吞噬修为高深者的魂魄，让他的身体也产生了一丝不是很明显的进化，但是细心之人还是可以看得出来，鬼王孙宝森身上的鬼炎，比以前还是强上了一丝。

　　“主人……”孙宝森漂浮在空中，手里依然拿着他的哭丧棒，只哭丧棒上面多出了几个小鬼头，应宽怀很清楚这是孙宝森自己在炼制进化着哭丧棒。

　　应宽怀抬手拿起百鬼夜行图：“这东西穿上可能会有副作用。但也可能没有副作用，只是单纯的提升力量。后果我不敢保证，想不想穿自己决定。”

　　孙宝森立刻陷入了一阵沉默，当日本愿寺显如穿上这件衣服，他也远远的看到了后果。那种瞬间腐蚀人皮，徒然增加强大实力，并且成为刀枪不入的宝物。

　　没有实体，不代表不会受伤，鬼王对于这一点还是非常清楚地。

　　“我试试……”孙宝森思考了良久，还是伸手接过了百鬼夜行图，这件奇特的衣服。

　　孙宝森接过百鬼夜行图，立刻感觉到这件衣服里面的力量，跟他本身的力量有很多相似之处。就像是邪佛舍利适合应宽怀一样，这件百鬼夜行图也适合孙宝森。

　　张开百鬼夜行图，孙宝森快速的穿上了这件当日令本愿寺显如功力大增的衣服。封存在百鬼夜行图内力量，经过应宽怀跟韩婉儿的炼化之后，威力方面并没有减小，可是凶残方面，却已经被完全炼制的没有了。

　　孙宝森身穿百鬼夜行图，从外表看起来就仿佛是一个真人一般，只是眼睛那两个窟窿，闪烁着跟人类不一样的光芒。

　　“不错！这东西你拿走吧。”应宽怀挥挥手让鬼王退了出去，全部用人皮刺青组成的东西，在被结合在一起之后，其实从外表看起来还是一件非常恶心的东西。虽然穿上这东西，就跟人类穿上防弹衣，对付普通的手枪一样。

　　这么难看的东西，应宽怀不用问就知道，鬼后陈淑琴绝对不会喜欢这样的东西。

　　应宽怀展开神念一探查，发现猪苍生还没有回来，有看了看自己的手机，除了几个医院的未接电话之外，没有什么其它的特别电话，史中正更是一个电话都没有打过。

　　应宽怀看了看手中的舍利，又看了看身旁的韩婉儿：“我们不如一起把舍利炼化吸收如何？”

　　韩婉儿害羞的轻微点了点头，两人的手再次握到了一起。铜甲尸的金尸气，跟流云尸的水尸气再次混合在了一起，三颗邪佛舍利漂浮在了他们的面前，被两人混合出来的尸气包围了起来，分别有一条拇指粗细的尸气，缓缓地进入了应宽怀跟韩婉儿的眉心处，这都是他们储藏自己本命僵尸血的地方。

　　通常每个僵尸储藏自己本命僵尸血的地方都不一样，道士想要找到那个地方加以消灭，其实是一件非常困难的事情，也只有像韩婉儿这种学应宽怀的僵尸，才会选择跟应宽怀同样的储存地方。

　　邪佛舍利虽然是由本愿寺显如身上炼出来的东西，可是其中大部分的力量，却是夜叉王元神的力量精华。虽然并不是夜叉王整个的元神炼制，但是这种古老邪佛元神的力量，对于人间的修士来说，哪怕只是这么一部分，也足以让任何人疯狂。

　　就算是昆仑山上那些号称已经不问世事的真人们，听到若是有邪佛元神，利用人类肉体炼制出来的舍利，同样会动心，跑下来干些“替天行道”，“斩妖出魔”的事情，顺便自然会把邪佛舍利也拿走。

　　只是，本愿寺显如的身体是在不怎么样，如果若是用夜叉王的身体来炼出舍利，应宽怀估计自己吃完了之后，那后果可不是单纯的想象就可以想象得出来的，毕竟那是太古邪佛的身体，如果真的炼出两颗舍利，估计天下所有的修士都疯了。

　　一股股浩瀚无比的力量，进入着两个僵尸的身体，早就相互熟悉了配合尸气的僵尸，熟练的配合着对方释放出来的尸气强度，一点点地吸收着邪佛舍利。

　　由于修为的缘故，应宽怀吸收的速度显然要比韩婉儿得快上一些，不过对于这种情况，韩婉儿丝毫不放在心上，就算三颗舍利全部被应宽怀吸收，她也同样的无所谓，只是她的这个想法，应宽怀本人并不知道而已。

　　大家闺秀虽然稳中大方，可是当一旦认定了目标，那么通常比任何人的心智都会更加坚强。韩婉儿显然就属于这种的存在。

　　猪苍生随着黄袍大王从阵上败退下来，这件事情立刻就被新滨海市的其他妖怪立刻知晓，毕竟那场激烈的战斗，想要蛮过住在这个城市的妖怪跟其他修行人，根本就是不可能的事情。

　　这些当日被黄袍大王在新滨海市，追得仿佛难民一样的妖怪，逮住了这个翻身的机会，立刻毫不犹豫的聚集在一起，形成了上百名的妖怪小团体，对黄袍大王开始追击。

　　虽然百名妖怪的实力都不怎么样，但是黄袍大王新败，身受重创，手下的青毛巨猿同样也在不久前遭到了重创，自然无心恋战，很快退出了新滨海市的范围。

　　妖怪们没有追到黄袍大王等人，转身回过头来，立刻在全城展开了大搜捕的活动，目标就是要把伤害黄袍大王的家伙找出来。

　　毕竟那天，两个决斗的气息一前一后消失的，妖怪们纷纷猜测本愿寺显如重伤，四处的搜捕着。如此一来，害的山田和夫东躲西藏，惶惶不可终日，一边要防备妖怪的搜查，一边还要躲避这几天活动频繁的新滨海市黑社会。

　　猪苍生跟随着黄袍大王回到了治山市的小庐山黄袍洞。一个黄袍大王辛辛苦苦建立起来的洞府，虽然远不能跟名门大派的洞府相提并论，但也算是一个不错的地方。

　　黄袍大王一回洞府连忙宣布闭关疗伤，把所有一切的事务全部托付给了兔子妖怪。

　　青毛巨猿，黄袍大王手下的第一号战将要怪，因为山田和夫那次大暗黑天的降临，也回到了自己的石室开始闭关疗伤。

　　这次征伐新滨海市，不少妖怪都受了一点伤，同时也有不少妖怪得到了一些好处，纷纷回到自己的石室闭关。

　　偌大的一个洞府，剩下的妖怪基本上都是小鱼小虾级别的妖怪，猪苍生豁然间成为了没有闭关妖怪里面最强大的妖怪。

　　兔子妖怪以及习惯了指挥别人的做法，对其他没有闭关的妖怪颇为傲气的指挥着。

　　这些妖怪虽然不是很强悍，但是比起兔子妖怪来也不是差上很多。平时都是害怕黄袍大王而已。此时黄袍大王已经闭关，兔子的嚣张气焰却丝毫没有减，不少妖怪心里面都感到不满。

　　猪苍生何许人也，那可是跟在应宽怀身旁天天学习察言观色的人，很快就看出了这些妖怪的不满。

　　如果不是因为这里的禁制颇多，而且大部分都是黄袍大王亲自设置下的，猪苍生早就偷偷的捉住兔子妖怪，带回去送给应宽怀领赏去了。

　　“那头猪！去！看守着大王的丹炉去！”兔子妖怪这话一出，猪苍生差点没有高兴得跳起来。应宽怀那里虽然好，可是因为缺少天材地宝的灵药，根本无法炼制丹药，而且这炼制丹药的事情，也是需要长时间，数十年的炼制才能炼制出来。

　　黄袍大王身为一群妖怪的头子，炼制的丹药自然不会差到哪里去。

　　“兔大哥……，小弟是刚刚来到这里的，不知道丹药房如何走……”猪苍生一付胆小的模样，心里面暗暗算计着，就算那些丹药还不够成熟，也要抖搜刮干净，同时想办法离间一下，对这里地形比较熟悉的妖怪，然后将兔子妖怪抓起来，带回应宽怀的住处。

　　应宽怀炼舍利的这七天，猪苍生凭借着自己良好的沟通能力，以及看似豪爽的性格，着实博得周围不少妖怪的好感。

　　关于离开的路子，也已经问的七七八八，如果不是惧怕黄袍大王修为高深，害怕对方拼命的反扑，猪苍生还真想拿着翻天印，去拍一下黄袍大王，看看能不能拍出点好东西来。

　　这天猪苍生继续守着丹炉，闻着丹炉里面漂浮来的一丝丝药香，跟几名同样一起看守丹房的小妖，聊着天。同时偶尔用从应宽怀那里学来的东西，指点一下这些小妖修炼中遇到的疑问。俨然成了这些小妖中的小首领。

　　“我说各位兄弟，为什么你们那么怕那个兔妖？他修为……”猪苍生话还没有说完，就被另外一只妖怪用手堵住了他的嘴巴，同时紧张小心地说道：“兄弟，说话要注意阿。你不知道，他的心眼很小的。”

　　兔子妖怪带着两名手下妖怪走进了丹房，用他那一贯的胡和命令：“你们几个笨手笨脚的家伙跟我来，今天兔爷爷我准备再吃一颗大王给我丹药，需要有人帮忙催化丹药！这次就给你们个为我效劳的机会。”

　　几个妖怪听兔子这么一说，脸色顿时难看了下来。利用自己的修为帮助别人催化丹药，这根本就是没有任何的好处。

　　而且这个兔子，经常借着催化丹药的事情，在别人将妖气输入他体内的时候，强行吸收。虽然每次吸收来的妖气，大部分都会在不久完全离开他的身体，但是兔子对于这样的事情并不在乎，对他来说哪怕多吸收到一点妖气，也算是赚了便宜。

　　如此一来，其他的妖怪自然就惨了。被吸收的妖气，总是要用不短的时间才能补回来。

　　猪苍生对于这件事情也早有耳闻，这次兔子居然找到了他的头上来，心里面立刻一阵窃喜。

　　兔子妖怪的话语一出，就连站在他身后的那两名妖怪，脸色也在瞬间发生了微妙的变化。如果不是由黄袍大王撑腰，猪苍生很怀疑，这个兔子能不能活过今天晚上。

　　几个妖怪起身跟随着兔子向门外走去，猪苍生立刻发动神念，再次跟其它的几个小妖问道：“你们就这么听话？他可是在吸食你们的精华阿！不如我们干掉他！”

　　这段话包括，兔子妖怪的那两名保镖也能听到。猪苍生早就打算好了，如果有人敢于告密，立刻动手用白骨阴阳剑，把对方干掉，同时捉住兔子就逃跑。

　　几个妖怪听了猪苍生的话语，脸色立刻大变，其中以惊讶居多，只是到没有一个去跟兔子妖怪报告的。

　　“黄袍大王出关会……”一个妖怪神念传输了回去，虽然没有说下去，但是从其他妖怪的脸上，猪苍生已经知道了他们在害怕什么，脸上再次显出一丝微笑：“是吗？他这么折腾你们，到哪一天他的修为提升上来，或许会直接吃掉你们的内丹。”

　　猪苍生的话语，立刻让几个妖怪的脸色难看了起来。他们不是没有想过，只是却苦于不敢反抗。

　　“我干掉他！带他离开这里！你们都假装不知如何？如果害怕被追究，跟我一起逃离这里也可以。”猪苍生看到几个妖怪脸色更加难看，生怕对方突然吼叫，随时准备将藏在体内的白骨阴阳剑召唤出来，同时也再次用神念传输：“这次不做，等黄袍怪出来了就只能任人宰割了。”

　　几个妖怪相互对望了一眼，连忙都将眼光向一边看去。这等于是默认了让猪苍生单干的举动。


第一百零一章 应宽怀的提升

　　得到这样的行动，就在兔子妖怪还没有走出炼丹房的时候，猪苍生已经突然发动了突袭，速度之快让周围的几个妖怪纷纷咂舌。

　　这几天猪苍生虽然在这些妖怪里面混得比较熟，而且时不时地还会显示一下实力，但一直隐藏着一部分实力，为的就是突然发动来收到奇效。

　　猪苍生转瞬间一把扣住了兔妖的脖子，同时白骨阴阳剑瞬间架在了对方的脖子上面，语气冰冷的快速说道：“你敢动或者叫喊，我就立刻赶掉你。要你形神俱灭。”

　　若是其他的妖怪被这么给捉起来，或许其中还会有人用内丹自爆。可是兔妖却绝对不会做这样的事情，在他的眼里面，猪苍生的贱命又怎么能比的上他这统领大批妖怪的命值钱，连忙吓得连大气都不敢喘一下，轻声地说道：“哥们……哥们……有话慢慢说……”

　　这时候兔妖也知道猪苍生的妖力高深，自己就算动用神念，都会被他探知道，哪怕不知道自己说什么，猪苍生手里面的剑，也很可能都会斩落下来。

　　“叫他们都站到房间里面的角落。”猪苍生冷冷得说到，同时也算是变相的给这些妖怪开脱罪名。

　　兔子非常无奈的用眼神瞪了几个妖怪一下，这些见识了猪苍生的实力，知道自己也得罪不起，纷纷非常合作的躲进了丹房的角落。

　　猪苍生抬腿用脚关闭了丹房的石门，挟持着兔妖，来到了丹炉旁边。这一炉丹药，猪苍生打它主意已经不是一天两天了，只是苦于不知道这个丹炉上面的禁制用什么手法开启，随即才一直忍着。

　　“告诉我，如何开启丹炉的手法。”猪苍生冷冷得说着，兔妖本想说自己不知道，可是在猪苍生那锋利的白骨阴阳剑的威胁下，无奈的说出了开启禁止的方法。

　　虽然这一炉丹药还没有炼制到最好的境界，但是猪苍生也等不及了。这黄袍大王已经闭关了十天的时间，如果继续等到丹药炼制到最好的情况下，估计到时候跑都跑不了。

　　“你们！把丹药给我拿出来！”猪苍生看着其他的几个妖怪说道：“都装在墙上那个葫芦里面！”

　　几个妖怪这时候也只能按照猪苍生的方法进行了。这段时间虽然没有打听出丹炉的开启方法，但也算是打听出了里面到底炼制的是，妖族的丹药：生生造化丹。

　　这一炉丹药，可是黄袍妖怪四处采集灵药，花了足足百年的时间才采集齐全。然后选择了一个黄道吉日，才开始修炼这炉丹药，更是炼制了八十年的时间，距离第八十一个年头，也只差几天的时间，到时候丹药大成，黄袍大王若是吃下去，再加以吸收一番，足足可以平添两百年的修为。

　　只是这炉即将大成的丹药，在猪苍生的开启下，成为了没有炼制好的半成品。而且因为开炉的缘故，里面的灵气顿时跑了不少，就是在想要回炉重新炼制都变得不可能。

　　丹药的效果，顿时打了一个对折，黄袍大王就算立刻冲进丹炉吃下去，最多也就是平添一百年修为的事情了。

　　只是这个丹药的真正功能，却并不是用来提高修为的，基本上都是用来固本培源，以图未来有更好发展的丹药，提升修为，只是丹药的附属功能而已。

　　论起来，这种生生造化丹在固本培源方面，也算是这一类的上品了。想要凑齐这些药品，然后炼制一炉这样的丹药，还真是非常不容易的事情。

　　猪苍生这么突然开启丹炉，不但让提升修为方面大打折扣，就是丹药本来最主要的功效，也同样打了不少折扣。

　　猪苍生看着那些妖怪将生生造化丹，一颗颗地从丹炉中拿出来，放入金葫芦中，心里面兴奋得要命。

　　本以为只是几颗丹药而已，没想到这次黄袍大王在炼制这炉丹药的时候，可以说是下足了血本，从丹炉中至少拿出了三十颗这样的丹药。

　　“这家伙不会是冲进昆仑山上，把人家的药田连根拔起的吧？”猪苍生屯了一口唾沫，尽量平静着自己的心境。

　　这些药品对它还有虎王、无牙以及那些太极门的道士来说，那都可以说是非常需要的丹药，只是应宽怀一直抽不出空来炼丹，而且想要凑齐这些药品也是非常难得的事情，就算什么都不做，全力搜寻，也要看看是否跟这些天材地宝有缘分。

　　“快给我扔过来！”猪苍生虽然对付高手不行，但这种隔空取物的能力还是有的，他那肥大的猪手五指一扣，装有生生造化丹的金葫芦，翻滚着来到了他的手中。

　　“你们若是敢轻举妄动！别怪你猪爷爷我不客气。”猪苍生挟持着兔妖，一点点地走出了房间，快速的将石门关闭。

　　那些妖怪也根本不想去救兔子出来，自然乖乖的躲在山洞中配合。

　　猪苍生一出石门，手中的白骨阴阳剑立刻进入了他的体内，只有很小的一部分露在外面，死死的顶着兔妖的后背，两人作出一付亲密无间的样子向洞府外面走去。

　　兔妖平时就在洞府里面作威作福，除了几个大妖怪之外，几乎都被他欺负了一个遍。只要他不去主动跟别人说话，其它的妖怪见到他最多也就是点点头，算是打个招呼。

　　这次，他被猪苍生押着往外走，自然没有人敢上来问他是要干什么。虽然猪苍生跟他勾肩搭背的姿态，的确让人有些怀疑。但是在积威之下，就算其中有妖怪看到兔妖偷偷的对他们挤眉眨眼，也全都无视，纷纷回到了自己的洞室里。

　　黄袍洞的戒备虽然没有森严到连只苍蝇都飞不出去的境界，但是如果不知道禁制阵法的放置，想要走出去还真不容易。

　　猪苍生有了兔妖这个挟制，在对方的指引下自然很轻松的走出了黄袍洞的势力范围。

　　“大仙，你放过我吧，放过我吧。”兔妖走出阵法之后，连连对猪苍生求饶，丝毫没有刚才那幅嚣张的神态。

　　“放过你？”猪苍生脸上带着一阵狞笑：“你回去之后，还不立刻求援？不行！你必须再跟我走一阵子！”

　　猪苍生挟制着兔妖遁地向应宽怀的悬壶诊所一飞奔。

　　在内室中的应宽怀跟韩婉儿两人，这里连续几天的吸收消化，三颗邪佛舍利的力量基本上都被他们吸光，变成了三颗毫无用处的骨头落在了地上。

　　两人的起劲依然纠缠在一起，这些天的相互交换起劲，两人已经达到了只依靠气息就可以传送想法的地步。

　　随着邪佛舍利能量完全的吸收完毕，两人本应该分开的能量，韩婉儿却首次选择了没有主动分开。而是传输过去了一段画面的片断。

　　这个片断正是当日应宽怀利用自己的本命僵尸血，去给韩婉儿开窍的那一段。

　　吸收完邪佛舍利能量的应宽怀，正奇怪韩婉儿为什么没有像以往那样主动分开，忽然接收到了韩婉儿传来的那个记忆片断。

　　霎时间，应宽怀将当日的情况完全回想了起来。同时应宽怀也感觉到了韩婉儿那片断中产生的温暖情绪。身为僵尸已经千年的应宽怀，自然很明白韩婉儿的那种感情，应该属于爱情的一种。

　　霎那间应宽怀呆在了原地，不知道该如何回应对方。若说他不喜欢韩婉儿，那根本就是自欺欺人。

　　相对于现在社会上大多数的女子来说，韩婉儿有一种古代女子才有的矜持，同时也多了一份古代女子才有的安静。

　　同样是从古代一直生活到今天的应宽怀，明显的知道，自己虽然能接受很多现代的科技，以及现代的观念，可是却绝对不可能接受现代社会的女人。

　　相比较他还是喜欢古代时候的女子，只是从来跟自己相爱的女人，最后都没有好下场的应宽怀，在连续伤心之后，已经不再想要付出自己的感情，生怕再次伤害对方。思前想后，应宽怀还是委婉的传达过去了一丝拒绝的情感，同时将自己的一些顾虑告诉了对方。

　　韩婉儿虽然因为教育背景的原因，脸皮薄的不怎么敢对应宽怀表达内心情感，看起来仿佛是一个柔弱的女人。可是当她认定一件事情的时候，却会非常坚决的执行下去。

　　当感觉到应宽怀那些顾虑的情绪，立刻再次坚定的传输出去了自己的想法。非常含蓄的表达了自己对应宽怀不可能放弃的感情。

　　对于这种坚定，应宽怀非常清楚那是多么坚定的情绪。知道自己就算再怎么拒绝对方，韩婉儿依然会继续守护在自己身边，只是那样一来会伤害到韩婉儿的心。

　　正在他思考的时候，韩婉儿再次传来了自己坚决的情感。只是这次比上次的表达，多少直接了一点，同时更多的传来了她这些年的一些经历片断，其中不少都是艰难的时光，被道士追杀，无助的彷徨，只是一个想要再次见到应宽怀的信念，支持着她自己。

　　应宽怀刚刚想要拒绝，晴朗的夜空里面突然响起了一个巨雷的声音。

　　“是要我接受吗？”应宽怀微笑睁开眼睛，盯着天花板淡淡地说道：“再爱一次……”

　　气息情感回传给韩婉儿的同时，应宽怀还给她传达了一个信息，有危险记得要远远的躲开。

　　韩婉儿恢复了自己以往的温柔气息，轻轻的回答着应宽怀，再次回到了她小女人的神态。

　　两人的气息渐渐分开，应宽怀站起身来微微的伸了一个懒腰，虽然做为僵尸的他对于这样的打坐，根本感觉不到丝毫的腰酸背疼，可是早在还是人类的时候，他既已经习惯了这个动作。

　　这些天的吸收，应宽怀感觉到自己体内的修为不停的增长着，虽然吸收的很多邪佛舍利的能力，还没有真正化为己用，更没有将其炼精炼纯，但是应宽怀已经感觉到，被他彻底吸收的那部分力量，已经将他的力量推制到达了无限接近真人境界的水准，可以说已经大半只脚，都已经进入了真人水准。

　　假以时日，若是可以将体内那些还没有被吸收的力量完全吸收，在将其提纯一变，应宽怀知道自己的修为很快就能进入到真正的真人级别。

　　韩婉儿同样在这次吸收获益匪浅，体内的修为急剧增长到了天师中后期的水准，若是将留在体内那部分还没有消化的邪佛舍利的能量完全吸收，在经过数次提纯，她感觉自己的水准说不定可以达到无限接近真人水准的修为。

　　夜叉王这个古老的邪佛，元神的力量实在是太大了，只是本愿寺显如这个笨蛋的身体，无法承受发挥出夜叉王这部分元神的全部力量。如果他可以发挥出夜叉王这部分元神里面的大半能量，黄袍大王早就形神俱灭了，还哪有给他逃跑的机会。

　　即便是应宽怀都能感觉到磅礴的力量在他体内来回涌动着。

　　应宽怀感觉自己全身的每一根汗毛孔，都释放着强大的力量。如果再次遇到教廷上次派来的毒蝎，应宽怀很有信心，在几个照面的功夫，就让对方趴在他面前唱《征服》。

　　即便是本愿寺显如在请夜叉王入体后，又穿上百鬼夜行图之后。应宽怀也很有自信，凭借着自己现在的能力，还是可以把对方打趴下。当然，那或许也要付出一些代价。

　　若是将剩下的邪佛舍利的能量，在以后的日子里面全部吸收跟提纯一遍。应宽怀自信，自己可以在付出很小的代价的情况下，把本愿寺显如打得满地爪牙。

　　“拥有力量的感觉真好。”应宽怀活动着自己的十根手指，又如刀锋一样的指甲，一根根的全部弹射了出来，只是脸上的表情，却没有因为自己提升力量之后的那种喜悦，还是跟往常一样的冷静，眼中闪出一丝说不上来的光芒，那不是兴奋，也不是喜悦，反而有那么一点点的惆怅，淡淡的继续说道：“可惜，强大的力量，并不能给人带来幸福……”

　　韩婉儿有些惊讶得看着应宽怀，在这个修真界，妖怪界都纷纷意图获得强大力量的时代。在这个几乎可以说是强者为尊的时代，应宽怀居然说出强大的力量，并不能给人带来幸福这样的话语，实在让她有些诧异。

　　应宽怀嘴角微微一翘，脸上带着安慰的笑容：“没什么的。只是一个老头子，想起了以前的一些话语而已。我们出去吧，那头去表演《无间道》的猪回来了，同时还带了一个小朋友呢。”

　　此时的猪苍生还没有进入家门，应宽怀在没有怎么发动力量的情况，就已经非常清楚地感觉到了猪苍生的出现。

　　韩婉儿多少有些震惊，她知道自己这次邪佛舍利吸收的能量并不比应宽怀少上很多。修为也很是不错了，可是却丝毫没有察觉到猪苍生的回归。

　　这并不是两人修为的差异，而是对力量熟悉运用的差异。韩婉儿知道自己是第一次变得如此之强，在很多方面还不够适应。

　　若是第一次达到这种力量人，即便是再怎么天资聪颖，也绝对不可能像应宽怀这样，对刚刚提升到水准境界的力量，立刻就能运用得如此熟练。

　　曾经拥有过强大的力量，韩婉儿清楚地意识到，应宽怀当日说的这句话，并不是骗人的。

　　应宽怀微笑的走出了房间，猪苍生也在这一时刻从房间的地下蹿了出来，同时把兔子妖怪往地上一摔。一边还给老鼠无牙打了一个躲藏起来的暗号。

　　兔子被猪苍生一路抓回来，又被往地上这么一摔，整个人都头晕眼花的，还真没有发现老鼠无牙，这个也算是他朋友的妖怪存在。

　　“主人，这就是那个兔子了。”猪苍生很帅气的说着，同时打量了一圈其他妖怪跟道士身上的装备，脸上露出一丝贪婪的笑容：“各位，这次我勇敢地打入敌人内部，给你们争取到了时间。是不是该分我点战利品呢？”

　　众人对猪苍生，整齐无比的竖起自己的中指，一起逼视着这个刚刚回到家就讨要东西的老猪。


第一零二章 医德

　　众人鄙视了一番猪苍生，还是把上次缴获的东西全部都拿出来，只不过这时候大部分的法宝妖器，基本上都已经被他们先一步的注入了灵气，想要拿过来用得顺手，免不了的还要费上一番手脚。

　　猪苍生也不是那勤快的妖怪，在看到老虎给他留下的妖器也还算不错，自然不会跟他们再争什么，把妖器往身上一别，脸上带着笑容解下了腰间的金葫芦说道：“就给老猪我留了这么点。枉费老猪我冒着生命危险去上演《无间道》，还给大家偷回了这个。”

　　生生造化丹从猪苍生的金葫芦里面一颗颗的滚动了出来，在场的人除了应宽怀跟韩婉儿之外，所有的人眼睛立刻放出了光芒。

　　一颗颗的丹药虽然被炼制到完工的境界，不过这费了百年采集，又炼制了八十年之久的丹药，依然还是有很强悍的功效。

　　在场的妖怪跟道士，自从跟了应宽怀之后，没少听他讲解各种方面的知识。虽然不认识这些丹药到底是那种丹药，但是只从那散发的清香来看，这些妖怪就知道丹药自然非同寻常。

　　由于药效消失了不少的缘故，就连见识过这种药的应宽怀，都不由得皱起眉头思考这到底是什么丹药。

　　毕竟这年头丹药炼出来，基本上都一个模样。如果放在一个普通人面前，被人当作巧克力豆吃了，那都没有什么奇怪的。

　　“这可是黄袍大王炼制了八十年的生生造化丹。”猪苍生用他那粗大的手指头，在自己鼻子下面来回的蹭了两下，得意之情在他的脸上表露无疑。

　　众人立刻把眼睛看向了应宽怀。

　　“没错，这都是生生造化丹的半成品。”应宽怀无奈的笑着：“虽然药效不如真正的成品好，不过对于你们来说应该还是非常不错的东西。”

　　“主人的身体……？”鼠无牙小声地问道。

　　“没错。”应宽怀点点头：“僵尸比较特殊，吃这东西没用。”

　　几个妖怪跟道士立刻围在了一起，开始研究如何分猪苍生带回来的这批丹药。一个个实在的跟这些东西都是自己的一样，相互之间不停的磋商着没人应该分到的丹药数量，丝毫没有给猪苍生这冒险带回来丹药的正主留下一个上座。

　　太极门的道士们，一开始还稍微的矜持，跟几个妖怪客气的谦让一下。不过很快他们就发现，这种谦让跟矜持，在应宽怀的这一亩三分地上，那根本就是多余的东西。

　　在这块地盘上面，谁脸皮厚，谁就能多占点便宜。

　　领悟了这个真谛之后，几个太极门的道士立刻也加入丹药的归属权问题争端上面。

　　兔子看到所有人将注意力都注意在了丹药上面，转身偷偷的就要跑，应宽怀随手祭起自己的捆妖绳，一道青芒卷了过去，再看兔妖的时候，已经成了一个大粽子，只有脑袋露在外面。

　　“小朋友，你怎么会被猪苍生带到这里来？”应宽怀走进兔妖蹲下身子，脸上带着非常慈祥的表情，如果是不认识他，没有见过他解剖恶魔时候的人，十有八九都会被应宽怀这张英俊，而且又带着几分祥和之气得脸，给完全的迷惑住。

　　兔子第一次见到应宽怀，心里面正因为猪苍生那凶恶的表现，给搞得心惊胆战，惶惶不可终日。应宽怀慈祥的微笑顿时让兔子心多少有些落地的感觉，连忙说道：“求求你放了我，我会好好报答你的。”

　　应宽怀笑了，笑得非常甜，仿佛犹如刚出生，心灵还没有染上凡间一丝尘埃的孩童一般：“你拿什么报答我？”

　　兔妖顿时感到背脊一阵发凉，眼前的人的确给人一种慈祥的模样，可是却让人有种再跟恶魔作交易的感觉：“你想要什么？我一定想办法给你弄来。”

　　应宽怀再次笑了：“我想要黄袍大王的命。”

　　“不行！”一向胆小的兔妖在这一瞬间，完全转变了态度，眼中射出坚定的光芒，斩钉截铁的说道：“绝对不可能！你还是杀了我吧！”

　　对于这样的回答，应宽怀都愣住了。兔妖从一开始的表现，就显得相当没有骨气，怎么看也不像是有义气的人，居然在这种情况下，表现得如此坚决，着实让他自己都没有想到。

　　“你说什么？”应宽怀脸色立刻变得难看了起来，身上强大的妖气全都迸发了出来，瞬间给了兔子很大的压力。

　　一瞬间兔子感觉自己仿佛面对的不是大妖怪，而是天下第一号的魔神一般。通常妖怪跟人一样，在害怕的时候，全身会打哆嗦。可是这次的兔子，并没有打哆嗦。

　　这倒不是他不害怕，而是他被应宽怀那股绝强的气势，在一瞬间完全压倒了。身体硬是连抖动的能力都失去了。

　　可怕，这个词语这时候在兔子的眼中，已经不足以形容他的心情了。

　　“再说一次不行，试试看？”应宽怀的声音每一个字，都仿佛狠狠的撞击着兔子的心魄。

　　“不……不……”兔妖的身体瞬间已经湿透了，努力的张开嘴巴说道：“不行！”在说完最后这两个字，兔妖感觉自己仿佛使用出了所有的力气，脑袋无力撞击在了地面上。

　　现在的他，连抬起脑袋的力量都没有了。

　　应宽怀再次笑了，压力也在这再次的笑容中完全消失，兔子顿时感觉到整个世界仿佛失去了重力一般，身体几乎比一根羽毛还要轻巧。

　　猪苍生等人也停止了自己抢夺生生造化丹的行动，纷纷惊讶的眼神看着兔妖。

　　这个从一开始就给他们胆小无能的兔妖，居然在应宽怀刚才那种强大的压力下完全的抵抗住了，硬是不做那种没有义气的事情，实在令所有人都吃惊。

　　“是条汉子！”应宽怀说完这话，拿出两包自己配制的药粉，毫不客气的统统灌进了兔妖的嘴巴里面，收回了自己的捆妖绳。

　　恢复自由的兔妖，顿时感到自己的妖力几乎完全消失，连维持人形的妖力都没有剩下，变回了一只普通的白兔模样，同时全身一丝力气都用不出来。

　　“把这小子关起来。”应宽怀随手把兔子扔到了里面的那个房间，后者划出一个精美的抛物线，掉落在了草药堆里面。

　　刚才的药虽然对高修为的妖怪产生的作用可能不大，但是对付小妖怪，而且又是那么大的药量，足以让这兔妖失去妖气跟力量，有那么三五七天的时间。

　　应宽怀来到桌子旁，看着桌子上面那还没有达成分配协议的生生造化丹：“这些东西每人一颗。其他的我先帮你们保留。”

　　几个妖怪跟道士相互对看了一眼，无奈的摇了摇头，相互的传送了一下：早知道就不那么斤斤计较的想法。

　　“主人的妖力几天不见，增长了这么多。”猪苍生高才也清晰感觉到了应宽怀那铺天盖地的妖气，若不是这个房间的禁制设计得不错，估计早就在新滨海市出现一股冲天的妖气，引来周围的斩妖除魔的道士。

　　应宽怀笑着说道：“不但如此，我的力量也同样增长了不少。”

　　几个妖怪跟道士看着应宽怀晃动的拳头，心里面更是咯噔一下子。以前他的力量配上他的身体，就已经相当的变态，就是修为比他高深的人，如果没有什么好的东西护住身体，如果被他贴近了身体，不重伤撤退才怪。

　　现在应宽怀不但妖力增长，而且那变态的力量再次增长。几个妖怪跟道士都在研究，如果真人水准的道士，身上没有穿很好的防御类法宝，估计还真收拾不了应宽怀。

　　“相信，除非有人疯了。要么单独找上门来，在城市里面跟我开战。哼哼……”应宽怀找了一张椅子坐了下来，对自己的力量表现出了充足的自信，几个妖怪跟道士也都纷纷点头，他们感觉得到，不但应宽怀修为大进，就是韩婉儿的修为也提升了很多。

　　虽然妖怪修炼并不怎么讲心灵境界，但是通常阴险卑鄙的妖怪，在实力大幅度提升，或者修为提升到一个境界的时候，心魔自然就会产生出来。

　　像应宽怀这样卑鄙的家伙，居然在大幅度的提高之后，丝毫没有一点不正常的表现。这让妖怪跟太极门的道士，又都不得不佩服他。

　　至于韩婉儿，不产生心魔，那是正常的。如果产生了，这些妖怪跟道士，一定会大喊天理何在，虽然他们从来不认为有天理这个东西存在。

　　应宽怀给妖怪跟道士们讲解了一下服用生生造化丹可能会遇到的情况，以及该如何化解之后，把众人全部推进了里面的草药房，这次进入的连神民月光都在其中。

　　生生造化丹，虽然不是天地造化丹。算不上夺天地之造化，可也算是一种上品丹药，神民服用自然也会有他的好处。

　　韩婉儿没有继续留在应宽怀的诊所，刚才的表白让她已经害羞的无地自容。那些妖怪刚刚闭关，她首次没有跟应宽怀打招呼，自己偷偷的用遁地逃走了。

　　应宽怀看着离去的韩婉儿微微的摇摇头：“哎！看来我做了一千多年的僵尸，还是依然不了解女人啊。”

　　推开诊所的大门，应宽怀走出了诊所。此时已经是中午时分，红灯区里面自然不会有很多的人，只是街上的偶尔走过的人，都在脸上带着一个白白的大口罩，神色也比较匆忙。

　　“我不是才闭关了十几天吗？怎么立刻变了流行的趋势？”应宽怀一把拉住身旁的路过的人问道：“怎么了？都带口罩。”

　　路人显然认识应宽怀，知道他在这里的势力，也不敢对应宽怀这种不怎么礼貌的问话有什么反感，老实的说道：“一种类似于非典的病毒出现了。哎！比非典还要厉害……”说完之后，摇了摇头，转身离开。

　　“非典？”应宽怀脸上带着几丝无奈的笑容，这种大型的灾难性的事情发生，几乎对于所有的妖怪都是一个福音，哪怕是对于一些邪道士，甚至于魔道的来说是好事。

　　就是对应宽怀本身来说，也是千载难逢的好事。大面积的人生病，这时候出来济世为怀，那积累的功德，数量决堤是相当庞大的。以后就算动手干掉一批，有功德很深的道士和尚，估计也能撑上很久了。

　　可是这种突然大面积的死人，毕竟不是什么好事。

　　应宽怀也懒得去开自己的那辆老爷车，干脆直接遁地一路回到了医院。

　　进入医院，应宽怀终于明白了为什么自己的手机上面，有那么多个医院打来的未接电话。整个医院每一个人都忙碌异常，一个个都仿佛如临大敌一番。

　　一个应宽怀的粉丝护士，看到应宽怀出现在大厅门口，眼睛立刻一亮兴奋的大声喊道：“应大夫来了！应大夫来了！”

　　对于这样的异常的狂热崇拜，应宽怀也不知道该说什么，只能微微的笑笑迎上前去问道：“多严重？”

　　一旁有个护士立刻跑去拿了一件大夫服给应宽怀穿在了身上。

　　“我们市是第一个出现疫情的，现在已经扩散到了周边其他城市。至于我们医院，现在已经有七百多名活着病人，死掉的一百二十一个。”护士快速的给应宽怀介绍着：“这种病毒很像以前的非典，只是跟非典还是有不少区别。虽然都是一开始低烧不断，然后……”

　　应宽怀边走边听着护士的报告，这时候他才发现以前跟他一起给人看病的徐老医师，他的门诊已经出现了人满为患的局面，看病的人排到了走廊的另一头。

　　年纪已经不小的徐老医生，脸上带着非常认真的表情，给每一名病人诊断着病症，并且根据他们不同的脉象，以及他们不同的身体条件，开着完全不同的药方子。

　　这时候应宽怀才发现，自己以前多少有些小看徐老医生了。原来这老医生，同样有不少独门的看病绝招，至少干同时给两个人号脉的医生，应宽怀还真的见得不多。

　　“大家分散一下！这个年轻医生，应大夫。他的医术比我还高。”一向不怎么喜欢应宽怀的徐医生，看到应宽怀经过自己的门口，连忙站起身来喊道：“应大夫……”

　　应宽怀连忙走上前去，小护士虽然跟他说了不少。但是怎么也比不上老医生来的厉害。

　　徐医生快速的跟应宽怀讲述着这次的疫情，周围的病人听着徐老医生嘴里面金木水火土的人体五行学说，一个个听得头晕眼花。

　　但是应宽怀却非常明白他再说什么，随便抽了几张药方，应宽怀迅速的看了一遍。上面居然全部都是草药，完全没有以往的那些合成的药品。毕竟中成药虽然好，可是却总不能做到对应每个人，配置出最适合的药方。

　　应宽怀转瞬间对于徐老医生以前的态度有了很大的转变。

　　“医生平时或许……，但是到了关键是地时候，医德还是要保留的。”徐老医生也算是人老成精，怎么能不知道应宽怀此时心里面在想些什么。

　　“应大夫！你来得正好！跟我来！”路过的张路，听到应宽怀来到医院，立刻放下手头所有的工作，立刻按照别人的指点，冲进房间抓住应宽怀的衣服袖子就往外拽。此时哪里还有什么平时的深仇大恨，一切的恩怨在这个疫情的出现前，全部消失了。

　　“从我们西医的角度来看这次病症……”张路拿出自己带来的各种分析记录，给应宽怀迅速的讲解着。能做高难度手术，而且可以熟练运用现代医疗器械的应宽怀，张路很相信对方能听懂自己在说什么。

　　应宽怀被张路一边拉着一边讲解，心里面有种哭笑不得感觉。这个当日曾经多少有些利欲熏心的年轻人，居然在重大的疫情面前，出现了跟他往日完全不同的表现，俨然一副无比认真的态度。

　　一向看人很准的应宽怀，很清楚现在张路认真，绝对不是因为治疗病症可以得到多少荣誉，或者得到什么其它的奖励，完全就是本着一个医生最初的，完全救死扶伤的态度在做事情。

　　“人呐！真是这个世界上最奇怪的动物，他可以比时间任何生物都冷酷无情。却又可以比任何生物，都更加的热爱生命，热爱一切……”应宽怀心里面泛起了一阵阵的无限感慨。


第一零三章 地头蛇

　　“或许也正是因为这个原因，所以我才会依然爱着大多数人类吧。”应宽怀轻轻摇头，恢复过思绪，继续听着张路那快速，简捷而又准确各种分析。

　　现在西医基本上都是在依靠给病人注射抗生素，只要挺过来的病人基本上就可以恢复。但是在治疗方面，虽然不至于无从下手，但是治疗的手段却并不多，主要还是依靠医院的中医们在给不同的病人配置药方。

　　西医在这次的事件中的角色，更像是个拖住死神的角色。尽量的拖住病人的病发时间，给中医们多一些时间治疗。

　　只是中医的人数实在不多，现在别说老中医了。就是那些刚刚毕业没有多久的年轻中医，一个个也忙得不得了。

　　不少人因为头疼感冒，也生怕自己染病。如此一来更是给诊断病症增加了难度。

　　“看起来的确是很麻烦。”应宽怀轻轻的用手指蹭了两下自己的鼻子，看着张路办公桌上面更加全面地分析资料。

　　张路更是双手狠狠地砸在桌子上面：“早知道也该学些中医！弄得现在也上不了第一线！”连续的敲打把桌子上面的物品震荡的不停跳动。

　　应宽怀看着这个年轻的医生微微点点头，拍了拍张路的肩膀：“我会尽力。”

　　张路无力的点了点头，虽然他知道基因工程学应该或许可以解决这次的事情。不过那也同样需要一个周期。并不是一天两天就可以完成的。可是现在的基因工程学人员虽多，可是人才却不多。而中医却可以很快的治疗病症。

　　应宽怀仔细的打量了下张路，自从上次的挨揍事件发生，加上这段时间的历练，张路整个人比以前成熟了很多。虽然以前总是为了一些凡俗的事情折腾，但就现在的表现来看，依然没有失去一颗赤子。

　　“这东西给你，以后有什么不明白的可以去问徐医生。”应宽怀随手从自己的芥子袋中拿出一本比较古老的书本。

　　张路愕然的接过这本，上面用毛笔写着《医疗手札》，并没有什么著作人的名字。

　　“这是我师傅的书。”应宽怀把自己总结的中医最精华的诊断方式汇编的一本，随便说了一下来历：“或许对你以后有帮助。”

　　张路轻轻的翻开第一页，上面只写了几个字的开篇语：善待每一位病人，生命是平等的。

　　短短的几个字，让张路回想起了自己那位至今依然不富裕，却走到哪里都受人尊敬的医生父亲。以往一直不怎么认同父亲的思想，在这一瞬间张路突然之间，开始明白为什么父亲看自己的眼神，总是充满了期望，又充满了害怕失望的眼神。

　　应宽怀嘴角微微的抽动了一下，这几个字其实上面也有他的法力。只是如果心灵并不打算再走干净道路的人，看了也不会有什么感觉。但是如果仍然有一颗赤子之心的人看到，就会有这样的感觉。

　　“我相信你可以成为一名出色的医生。”应宽怀轻轻拍了拍张路的肩膀，拿着张路的总结离开了对方的办公室。

　　按照张路的总结跟徐老医生给的资料，应宽怀总结了一下，目前其实归纳一下，大约有五十多种看似相同，其实却又有些不同的病症，至少需要五十几种的药方。

　　特别是张路的那些推算方式，应宽怀很快就发现了，其实照这样的势头发展下去，应该还会出现其他的类似的病症。五十多种的药方，并不够所有人快速治疗用的。虽然很多药方其实可以通用，只是那样的效果并不是很迅速。

　　应宽怀直接遁地一路高速移动回到了那个超级大型地下实验室。虽然地上面的人专家学者，若是用基因研究方法，或许要用上很长的一段时间。

　　可是在这个地下的超级实验室里面，聚集了这么多世界级别的顶尖人才，若是用来研究这个东西，相信很快就应该会有非常不错的成果出来。

　　“老板来了。我这段时间的实验并不是很成功……”盖鸿飞看到应宽怀突然从墙里面走出来，丝毫没有感到太多的惊讶，这个应宽怀已经给了他太多的惊讶，就算现在应宽怀对他说自己是万能的上帝，盖鸿飞最多也就是会说句：哦！原来上帝是黄种人。

　　其他的工作人员，同样不理会应宽怀是从哪块石头里面蹦出来的。达拉莱曼的身体，给他们开启了一个他们梦寐以求，却从来没有任何办法打开的大门。至于其他的事情，他们根本就没有时间顾得上。反正他们的家人，会定期的在网络之神，莫拉迪的操作下，利用电脑聊天跟他们的家人联络一下。

　　也正是因为莫拉迪的关系，那些国家虽然找来了大堆的黑客，想要找出通讯的IP地址。可是在这个网络之神的面前，他们那些监视寻找设备，还没开始工作，就被庞大的病毒敲开了大门，将那些电脑提前给挂掉了，同时在数据中心修改一番，IP统统显示着美国五角大楼是信号源的出处。

　　搞得老美现在几乎是焦头烂额，不停的跟各个国家作出各种保证，声明不是自己做的。只不过老美的信誉问题，在攻打伊拉克之前所提供的情报，用来作为战争借口的问题上面，可以说是受到了相当的打击，现在根本就没有几个国家相信他的话。

　　而这一切的罪魁祸首应宽怀，并不知道自己随便这么搞了搞，就引起了这么多国际上高层的问题。

　　毕竟哪个国家弄这么多基因人才去，秘密的全部都藏起来。就算说是要研究生化超人战士，估计也一样会有人相信。

　　“别说那么多，我不是来听这种研究报告的。”应宽怀把自己带来的资料放在桌子上面说道：“所有人都给我过来，利用你们的知识。告诉我这可能都会引发什么样的病症。然后给我罗列清楚。最少也要像这样一样。”

　　这些搞基因工程的人，虽然不是专业的医生。不过他们的知识，的确是无可比拟的丰富。而且他们又有世界上顶尖的研究设备。

　　这些人迅速的开始了研究，应宽怀再次回到了医院，迅速的现将五十种病况的症状写了出来，同时全部在后面写出了应该配置的药品。

　　然后派人，印发了上百份传单，然后全部贴在了医院外面的院墙上面。

　　病情暂时基本上得到了控制，大部分的人都来这里传抄着药方。更有不少人直接利用网络，把这写个药方发不到了网络上面。

　　应宽怀坐在自己的办公室里面，看着不时地有功德金光依附在他的身上，心里面更是暗想，自己是不是去趟次航净斋，让那里的那些自以为是的老尼姑，老秃驴们都看看什么才叫功德金光，活活的恶心死他们。

　　毕竟华夏道家看昆仑，佛家则是看次航净斋这块招牌。

　　距离下午还有一段时间才下班，盖鸿飞打来了电话：“你要的资料在你的邮件箱里面。本来打算利用恶魔基因的，不过想想你也不会同意。浪费了我一天的时间。”

　　应宽怀挂掉了盖鸿飞诸多抱怨的电话，迅速的打开网络，自己的邮箱此时已经被莫拉迪打开了，而且旁边不远处自己安放的那抬打印机，正在不停的打印着邮件发来的材料。

　　看着这些资料，应宽怀都不得不说这些家伙是些天才。居然分析出了三百多种可能出现的情况。虽然应宽怀自己研究上几天，也可以做到这样的结果出来。不过那种虐待自己的事情，应宽怀自然不会那么多。

　　对应三百多份的药效清单很快就写了出来，虽然对应每个人不一定是最直接有效的，但却是可以解决所有人生病的问题。

　　同时最后的一份，应宽怀更是开出了很多份预防的清单。基本上喝下去那些药品，这种病毒想要继续扩散就会变得很困难。

　　忙碌了一天，应宽怀把东西交给护士们，在众人注视的眼光下离开了医院。

　　“已经很久没有这么累了。”应宽怀习惯性的伸了一个懒腰，对于疫情是如何发生的，他并没有继续打算追查下去，因为这件事情里面，从头到尾他都没有感觉到里面有任何的一丝奇怪的气息。凭着他这无限接近真人修为的水准，如果谁若是想要动用法术来搞这种事情，应宽怀自信自己应该是可以知道得非常清楚。按照他千年的经验，这次突发的事情，很可能是因为人间的某些势力而已。

　　只是如此一来，倒是成就了他无量的功德。应宽怀想起来，真不知道如果见到那个势力的人，使该亲切地走上前去跟他握手感谢对方，成就了自己无量的功德好。还是二话不说，把那个势力的人全部干掉，再给自己增长一些功德来得更实际。

　　回到诊所，几个妖怪依然在消化着生生造化丹。虽然只是半成品，毕竟也是上品丹药。应宽怀自己跟韩婉儿两人互通气息，更是平添了很多力量，依然用了七天的时间才吸收完邪佛舍利里面的能量。

　　虽然丹药比不上邪佛舍利，但是这些妖怪跟人，也都比不上应宽怀。吸收起来最少也要有几天的时间，这一点应宽怀还是很清楚地。

　　猪苍生弄回来的兔子妖怪，反而成为了他的心头病。

　　本以为是个胆小的妖怪，随便恐吓他两下子。然后用点手段，就能把对方给收服了。现在看来却并没有那么好办了。

　　不能让对方心服口服的跟着自己，就算在他身上下了禁制，难保以后凑齐了十二生肖，也因为心意不通的缘故，发挥不出应该有的威力。

　　“请蚊应先生在吗？”略特伯爵在轻轻的敲了敲玻璃门，在得到应宽怀的回答之后，小心翼翼的进入了应宽怀诊所。

　　说起来他这几天来过好多次，只是因为应宽怀都在闭关，其他的人根本不搭理，直接把他轰了出去，让他至今没有完成自己的任务。

　　“有事？”应宽怀看到略特这个很久不见得老吸血鬼，心里面一阵暗爽，正愁得头疼的时候，居然有人送上来找宰，这个世界上面没有比这个更让人高兴的事情了。

　　“事情是这样的。”略特微微整了一下衣服的领子非常单刀直入地说道：“我们实际上得到了一块石头。”

　　应宽怀立刻吃了一惊，本以为一直没有出现的第二块石头，没想到早就落在了黑暗议会的手里面。刚想问为什么，应宽怀立刻明白了，整个城市所有的输出管道，基本上都被赤恩会秘密的监视了起来。

　　这种石头想要正大光明的带出去拿根本就是不可能的。略特也曾经想要试一下，派遣一名后裔走出住宅，向另一个城市前进，可是那哥们还没离开城市，就被人装在一个大木箱子里面送了回来。

　　略特不认为自己可以在史中正等人报讯之前，将他们全部杀死。最后还是选择了主动来见应宽怀：“说说你的条件吧。如何才能让我们带走这块石头。”

　　“如果我说不同意……”

　　“我会立刻自暴！石头只有我一个人知道。”略特很自信的说道：“应先生，我知道您神通广大。但是血族的自暴魔法，有他自己的方式。就是您，也不一定可以阻止得了。到时候一派两散……”略特说到这里微微的笑了笑。

　　应宽怀轻轻点头：“没错，你说得很对。只是，我也答应了圣女党，给她们一块石头，所以……”话还没有说完，应宽怀桌子上面的电话响了起来。

　　山田和夫坐在一间幽暗的房间里面，低声地说道：“应先生，您真厉害。至今把我封锁在新滨海市。咱们以前打过交道，开出您满意的价格吧。”

　　应宽怀微微一笑，心里面暗自高兴今天这是走了什么运气，先是积累的了无量功德，然后两块石头纷纷出现，这的确让他感到有些不可思议。

　　“什么条件都可以。”略特非常郑重的说道：“只要我们付得起，条件您可以随便提。”

　　应宽怀一笑：“我只需要一块石头。现在正巧出现了两块。不如这样……”应宽怀对着电话跟略特一起说道：“拥有石头的双方决斗，输掉的把石头给我。赢得那个可以带着石头离开。”

　　山田和夫也没有想到略特会在，只是应宽怀这么一说，他立刻明白了实情的情况。

　　略特着老吸血鬼的耳朵尖的很，应宽怀又没有在电话上面覆盖任何禁制，略特自然是听得非常清楚。

　　虽然这摆明了是一个应宽怀转便宜的事情，可是双方却都不得不慎重的考虑一下这个方法。

　　的确，真的论起总体实力，略特不认为整个欧洲黑暗议会，还干不过应宽怀。可是他们会派兵，应宽怀也同样会搬兵。只需要把这些事情对外一说，不需要应宽坏花一毛钱，大把大把的华夏国修士就会冲过来。

　　略特不认为在华夏国的地盘上面，他们黑暗议会可以赚到便宜。何况他们还要面对教廷的势力。

　　略特一笑，无奈的点头：“我算知道，中国的地头蛇为什么可以压强龙了。我同意，应先生。只是我希望给我点准备的时间。”

　　点头那头的山田和夫，自然听到了略特故意提高声音的话语，也高声的喊道：“好！我也同意！”

　　被赤恩会逼得几乎彻底走头无路，比过街老鼠还要惨的山田和夫，这些天不停的偷偷暗自修炼，在石头的帮助下，自己的能力大幅度的提升了不少。

　　黑暗议会这次在华夏国损兵折将他是知道的，现在基本上也就是略特这个伯爵级别的小血族，算是唯一能拿得出手的人物。

　　没有提升的他都认为自己稳赢略特，何况这些天的修为的确提高了不少。

　　“那好！十天之后，就去降魔师上次住的地方。”应宽怀很干脆地说道：“我可拿我的一切发誓，我只需要一块石头。至于你们，到时候给我记得带石头。”

　　山田和夫挂掉了电话，手机再次响了起来，这次是里高野打来的电话。对于这电话，山田和夫兴奋不已，这个电话来的实在是太是时候了。


第一零四章

　　山田和夫很高兴得挂掉了来自里高野的电话，这次的通话他成功的暂时瞒住了里高野，没有将自己已经得到一块石头的消息告诉对方。

　　如果这消息一透露，那么里高野肯定会不顾一切的想办法把他从华夏国接走。如此一来石头就会成为复活空海法师的石头，而再也不是属于他的石头。

　　这次的里高野本院寺光佐已经，已经答应亲自带人过来，帮助他打那所谓的决斗，从一直算是半个盟友的暗黑议会的手里面夺得石头。

　　“哼哼……，这次就让本院寺光佐他们去跟暗黑议会以及那个应宽怀争斗吧。到时候我带着自己的石头离开新滨海市，随便找个地方躲起来修炼。华夏国实在太大了，就算是再厉害的人，想要在这么大的大地上面，找到一个人，那也是很困难的事情。”山田和夫看着被自己布下结界，装有石头的铁盒子，眼中闪烁中无比的兴奋光芒。

　　山田和夫丝毫没有感觉到自己的心性在一点点地转变着。若是以前，就算再有机会提升自己的实力，但是跟里高野比起来，他都会毫不犹豫地牺牲自己的利益。可是如今在石头的影响下，他的思想正在迅速的转变着。

　　应宽怀关闭了诊所，随手给赤恩会打了一个电话：“中正，给我紧密戒备，特别是要动作大一点，告诉那些藏在暗处的人，让他们不要轻举妄动，想要逃脱。”随后给韩婉儿打了一个电话，把自己的想法与事情目前的发展说了一下，整个人也沉浸在了黑暗之中，去提纯被他吸收了的邪佛舍利的能量。

　　能量的浩大决定了入定时间的长短，应宽怀只是提纯了一部分邪佛舍利的能量，同时将一部分吸进体内，却没有真正化为体自己能量的邪佛舍利力量，又吸收了大半。

　　这段短短的一次入定，应宽怀足足的就入定了十天的时间。虽然比起修真界的那些真人还要差上一点，不过比起上次入定前，应宽怀知道自己又提升了不少。

　　几个妖怪跟道士早就已经消化了生生造化丹，看着应宽怀从入定中苏醒了过来，猪苍生连忙说道：“主人你的修为增长的太快了。现在按照你们僵尸的级别，您已经到了什么级别了。”

　　应宽怀微微的苦笑了一下：“好像级别这种东西，人类更加喜欢讲。我们僵尸级别，好像也是道士定的。最初的叫做肉尸、骨尸、比较厉害的叫做痣尸。当僵尸拥有了自己的骨翅可以自由飞翔之后，就会被称为飞尸，至于以后的级别也没有人再排过。

　　毕竟到达了痣尸之后，道士们对付起来就很麻烦了。当成为飞尸，除了疯子之外，就是道士见了也很少会主动攻击飞尸。毕竟飞尸若是不想活到僵尸末日劫那一天，单单靠他拼上所有的本命僵尸血，就是真人见了也只能先到一边凉快凉快。等他疯完之后，再把僵尸干掉或者收起来炼制成为拥有不小战斗力的收藏品。

　　通常拥有千年修为的僵尸，都被人称之为飞尸。比如我……”应宽怀背后突然膨胀开来，一对完全的骨头翅膀长了出来，将衣服完全撑破，让人看起来有一种奇怪的美感：“由于是人类排的级别，僵尸只要进入了飞尸的水准，以后实力不论如何提升，都基本上会通过换算道士的级别来称呼自己。并不像你们纯粹的妖怪……”

　　猪苍生若有所思地点了点头。僵尸这种通常被人认为是低等妖怪的东西，基本上刚出现就会被道士灭掉，真正厉害的还真没有几个，在妖怪群里面也算是比较异类的东西了。

　　“如果可以成为大圣，那该多好……”猪苍生眼睛里面多少有些迷惘的说着。

　　老虎毫不留情的拍了一下猪苍生的脑袋笑骂：“大圣？那可是妖族的顶级称呼。几乎可以说只有道家的大罗金仙，僧家的佛祖菩萨才能媲美的级别。我看你还是不用想了。”

　　妖怪的等级排列，相对于僵尸来说就要复杂的多，从最低级的精、妖、妖兽、妖王、妖帝、乃至传说中的大圣。

　　传说任何一个成为大圣级别的妖怪，就是传说中才存在的佛祖跟大罗金仙，也基本上不会靠近那块大圣所主宰的地盘或者空间。

　　老虎等人现在最多也就是刚刚要进入妖兽的水准而已，至于黄袍大王说起来才能算是真正的成年妖兽。虽然他已经自成大王，可是距离大王的水准还差上很多。

　　要想成为妖王的水准，至少跟道士里面的真人水准级别的妖怪，才能称之为妖王的水准。至于妖帝的水准怎么着也要道士里面，那些几乎快跟仙人没有什么区别的尊者一般。

　　通常厉害点的妖帝，甚至都已经度过了成为妖仙的天劫，只等着哪天高兴了，安排好了所有后事之后，来个破空飞升的水准。

　　应宽怀打开自己的天眼，细细打量着几个道士跟妖怪的修为。一百多年的修为说多不多，说少那还真不能算是少。

　　几个太极门的道士，经过这次的固本培元，身体方面有了很多的改善，以后吸收天地灵气的速度，绝对要比前段时间快上很多。

　　两个妖怪的妖骨丝毫没有变化，只是他们体内的那颗内丹，在这次之后有了一丝丝不同寻常的变化，虽然非常微小非常微小，不过应宽怀凭着他医生的直觉，还是看到了内丹之中有一个非常细小的黑点，只是黑点实在太小，应宽怀也暂时看不出那是个什么东西。

　　神民月光服用了生生造化丹，经过这次的吸收。除了模样比以前变得更加清新脱俗，仿佛天仙下凡之外，其他的地方丝毫没有任何的变化。就连修为的能量，也是这些所有人里面，唯一一个没有增长的人。仿佛所有的药效，都成了月光的美容护肤品。

　　“神民，这个种族实在太神秘了。”应宽怀轻轻摇头。

　　这时候卷帘门忽然被哗啦一下子拉了起来，几个圣女党的人走了进来。胭脂更是逼视着应宽怀：“金牌至尊先生，听说您今天就能得到石头对吗？为什么不联络我们？”

　　应宽怀对于胭脂那烁烁寒光的眼睛做了一个自动的过滤，微笑道：“既然来了，那正好。你们可以去这个地址附近藏起来，观看一场好戏。”应宽怀把墙上的城市地图扯了下来。

　　几个圣女党的人神情一呆，疑惑的看着应宽怀。

　　“我还有事情，不送了。”应宽怀转身来到坐在沙发那里非常安静的韩婉儿身旁：“查的怎么样？”

　　韩婉儿微笑点头说道：“双方都有增援。降魔师那边的那个倭人，好像的确像你所说的那样子，在偷偷的计划着如何单独逃离。”

　　应宽怀微笑：“看来信誉方面欧洲人要好得多。小鬼子的民族，的确还跟以前一样。他们的信誉只是对自己人的，对付外人，他们的信誉比狗屎还不值钱。”

　　猪苍生凑上前来眯缝着他那不大的眼睛：“这么说，您打算抢夺小鬼子的石头？”

　　“那自然是对付不遵守游戏规则的人。”应宽怀自信的活动了一下手指：“虽然不知道背后布局的人是谁。不过既然他连贞德党都找了。那么哥们我抢来东西，给贞德党他应该不会有什么反对吧？”

　　“主人是惦记上那个和尚的舍利了吧？”猪苍生再次眯缝着小眼。

　　“上次他身上爆发的力量，现在看来应该跟魔道有些相像，不知道史中正他们能不能用呢？”应宽怀微笑的看着周围几个人：“必要的时候，也可以给那个警察一点。毕竟他现在的力量是我给的。每当他做十件功德，我这里就能平白无故的得到一件功德。这种好事不做，实在太亏了。”

　　应宽怀遁地带着其他人快速赶往了上次激战的地方。

　　黑暗议会的人员跟里高野的人员早就等在了那里，应宽怀从土地里面钻出来，很快的找到了事情的两位正主，略特伯爵、山田和夫。

　　“二位来得好早啊。”应宽怀微笑的走上前去，热情的跟双方打着招呼。

　　两个曾经还是合作单位的组织，心里面把应宽怀好一顿臭骂，脸上却做出非常亲热无比的神态，跟应宽怀热情地打着招呼。如果不是担心应宽怀真的找一大批华夏国的修士来捣乱，他们还真想联手把应宽怀给做了。

　　只是他们想起前不久那次其他城市妖怪的入侵，给他们带来的困扰。这些外来人士，还是可以保持一颗清醒的头脑。

　　本愿寺光佐，看到应宽怀的出现，脸色立刻一变。他比起本愿寺显如，还是要强上不少。应宽怀这次也没有刻意的隐藏自己的修为，身上散发的力量虽然不是全部，但已让让本愿寺光佐，深刻认识到为什么山田和夫会说自己根本没有办法逃离华夏国。

　　这次的黑暗议会同样派遣了亲王级别的血族前来助阵。虽然欧洲血族不少，可是亲王这东西也只有十三个而已，这次能派来亲王助阵可以说是相当重视这次的事情。

　　如果不是连连失利，又顾忌东方势利。十三名亲王，六名帝皇级的恶魔说不定就准备大举迁移来华夏好好的旅游一次。

　　“那个穿黑色披风的老头，水准不低啊。”猪苍生用胳膊肘子撞了撞身旁的老虎小声说道：“如果抓起来吃掉，估计我们……”

　　被猪苍生点名的正是那位血族的亲王。能达到亲王境界的人，自然可以很轻松的听到猪苍生的话语，眼中射出一道寒冷的目光，硬是让正在盘算怎么赚便宜的猪苍生，全身打了一个寒战。

　　“那个也很厉害，比上次被治山市的黄袍大王捉走准备蒸着吃的倭寇和尚厉害不少。”老虎偷偷的用下巴指了一下本愿寺光佐，来了一个嫁祸于人。

　　本愿寺光佐的水准并不比亲王低，自然听得非常清楚，脸色立刻大变。本愿寺显如至今没有消息，他就一直有不好的预感。老虎这么仿佛是在偷偷跟自己朋友聊天的话语，他自然很容易的就相信了。

　　特别是老虎跟猪苍生二人的表演技巧师承应宽怀，水准自然不会低到那里去。至少比奥斯卡那些能拿小金人的家伙，要厉害上不少。

　　“黄袍大王……治山市……”本愿寺光佐低声的念叨着这个名字。

　　“各位准备怎么比斗？至死方休？点到为止？单挑淘汰赛？群殴？一把定输赢？”应宽怀轻松无比，连珠炮的问出一串的话语，脸上带着坏坏的笑容。反正这次事情，他只有赚便宜，没有吃亏的事情，根本不用太紧张。

　　至于双方的顶峰人物，应宽怀倒是没有太多的担心。自己这无限接近真人的水准，加上韩婉儿那强大的实力，以及几个妖怪跟道士这段时间的实力大增，而且一个个都有了自己的法宝。若是真打起来，足够让这些人满世界找后悔药去吃。

　　双方的人马听到应宽怀那无耻的问话，不少人真有拔刀子冲上去，把应宽怀当场剁了的想法。只是这次的来人，大部分水准还都可以。至少还能看出应宽怀本身拥有强大的实力，要是真冲上去，十有八九，会被应宽怀给剁了。所以基本山都只是想想而已。

　　血族亲王阿尔卡德微微的皱了下眉头，这次双方都在小心的基础上面，多了一丝大胆。带来的人马基本上都差不多。如果一场定胜负，就算他自己也不敢保证稳胜本愿寺光佐，这种冒险的事情若是做了输掉，那么就是想要反抗应宽怀都变得没有任何可能。想到这里，阿尔卡德，暗恨自己应该力劝一位帝皇级的恶魔前来，那样绝对有十足的把握击退本愿寺光佐。

　　本愿寺光佐也同样考虑这阿尔卡德的想法，暗恨自己这次没有带里高野的二光圣人过来。两个老谋深算的人，也同样打算选择多比几场，这种相对安全的方式。

　　“我感觉还是多切磋一下的好。不如五局三胜制如何？”应宽怀自然也能猜到他们的想法，面带微笑的说道：“至于人选，你们自己可以提出挑战对象。”

　　“也好。”双方几乎同时用不同的语言回答了应宽怀。

　　“主人，小鬼子真卑鄙。”猪苍生来到应宽怀旁边用神念说道：“他们居然提前在这里布置了结界类的东西。”

　　应宽怀微笑，早在刚来的时候他就发现了这个事情，只是没有猪苍生那样点破而已。

　　“你们慢慢选。”应宽怀转身回到了自己的队伍中。

　　两个来华夏国的外国势力的暂时头子，快速的挑出了自己这边的四个人。然后对看一下，最后还是又选择了一个另外一个人，没有安排自己的出场，生怕让应宽怀捡了他们更大的关系。

　　“快点吧，打完了。输的那一方把石头留下。”应宽怀盘膝而坐，从自己的芥子袋中拿出一点杂书。

　　本愿寺光佐听到应宽怀的话语，脸色立刻大变，连忙向身后不远的山田和夫看去。心里面大骂山田和夫为什么不告诉自己，早就已经得到了一块石头。如果早知道有石头，他或许会带更多人过来，想办法带走石头。

　　山田和夫这时候干脆转移视线不去看本愿寺光佐。

　　“怎么你不知道吗？”应宽怀一眼看出了本愿寺光佐的心事，微笑着说道：“那是你们的事情。事后你们可以私下解决。”

　　双方的代表也都不想再拖下去了，应宽怀无所谓的态度，配上他那强大的实力，让他们在这个地方一秒钟都不想再呆下去。

　　“降三世。”一个里高野的和尚走了出来，双手轻轻地合掌说道：“请多多关照。”

　　山田和夫眼中露出一丝惊讶的光芒，同时也露出一丝兴奋得光芒。降三世是他们里高野的五法神之一，可以说是仅次于日月二光圣人的家伙。地位也属于超然，这次居然偷渡来到华夏实在让人心惊。

　　降三世的战斗必将非常精彩，如此一来，山田和夫知道自己肯定有机会在众人都被吸引目光的情况下，偷偷的溜走。而且这里几乎出了市区，想要逃离起来也比较容易。只要离开了新滨海市，那对于山田和夫来说，就可以说是天高任鸟飞，海阔任鱼跃了。

　　“德古拉二世。”血族走出一名年轻英俊的金发男子，非常绅士的让略特伯爵心里面一惊。

　　德古拉家族，就是普通人类都有很多知道他们存在的。


第一零五章 可靠的盟友

　　“两位点到为止。”应宽怀一幅好好先生的模样说着，让其他双方的人听了，肺部都快要气炸了，如果不是应宽怀半途杀了出来，他们又怎么在这里兵戎相见。

　　点到为止？为了这块石头，不论哪一方都已经损失了很多很多。石头是必须要得到的东西。既然如此，抱着点头为止的方式战斗，还不如直接把脑袋伸过去，让对方直接砍了算了。

　　谁都很清楚这次的战斗是不死不休的战斗。

　　德古拉对着降三世微微的一弯腰，作出一幅向对方致意的模样，身体忽然高速突进，将他自己那个没有完成的礼仪，变成了一个突然发起的进攻。

　　降三世好歹也是身上流着卑鄙倭血液民族培养出来的高手，对于卑鄙阴险无耻来说，他丝毫不会比任何人差多少。只是应宽怀站着天时地利人和，他们里高野就算再怎么卑鄙，也拿应宽怀没有办法。

　　如此一来降三世自然将全部的愤怒都发泄在了德古拉的身上。一个快速的结印，降三世手中连放两道符咒。

　　德古拉嘴里面念着古怪的咒语，两只手掌上面出现了两团红色血云一般的东西，化作一张网状类的东西，向符咒包围了过去。

　　第一个接触的爆炸过后，降三世已经请到了他的主子进入了他的身体，跟全力发动战斗的德古拉打在了一起。

　　一时之间古老的佛法、西方的血族魔法，稀里哗啦的全部搬到了台面上面来。两个实力相当的家伙打得更加是不亦乐乎。

　　猪苍生在一旁拿着最新买的DV机，笑呵呵的说道：“不错不错！虽然速度很快，不过这台最新的设备还是勉强能捕捉他们全部的动作，拿回去给中正那几个家伙。”

　　场外的其他人，听到猪苍生的话，一个个鼻子都给气歪了。如果不是有应宽怀在旁边护着，估计早就有人过去跟他来一场中外法术友谊赛了。

　　应宽怀始终微笑不语，静静的看着场上的战斗。神念却始终锁定在他认为一定会抽空逃跑的山田和夫身上。

　　山田和夫也的确在四周的寻找机会，以及再次确定逃跑的路线。如果他知道应宽怀在前十天里面，一直闭关修炼，提高自己的修为，估计立刻当场吐血身亡。

　　最好的逃跑机会在他丝毫不知情的情况下被湮没了，他却始终并不知道这件事情。

　　两个战斗的人已经完全进入了白热化的状态，而且这样的实力看起来，如果没有人失误的话，打到晚上都不成问题。当然，前提两个人要有这么好的耐力。

　　战斗足足打了两个多小时，应宽怀微笑的说道：“降三世该拼命了吧？毕竟这小子体内的力量正在减少。”

　　自从得到了邪佛舍利的能量，应宽怀感觉自己对佛家的力量，不论是正佛还是邪佛的力量，感觉都要比以前来的清晰。

　　本愿寺光佐听到应宽怀的话，眉头不由得轻轻一皱。他也是在应宽怀说完话之后，才感觉到降三世的力量多少有些开始出现不济了，这种请佛入体的战斗方式就算是降三世这样的高手，也就能坚持这些时间而已。

　　应宽怀的话语刚刚说完，降三世就立刻发出一声爆喉，身后立刻出现了一个只有两面，却有六手的佛身。

　　一股犹如排山倒海，印度洋海啸的压力，让身处在战斗中的德古拉都感到一阵窒息。

　　“伟大的血族之神！”德古拉也不跟降三世含糊，全力的祈祷着自己的血族大神。

　　本愿寺光佐看到这种情况，在丝毫没有任何预兆的情况下动了。不但他动了，就连他带来的所有人都动了！当然，这并不包括心怀鬼胎的山田和夫。

　　所有的僧人同时双手结印，地面四周早就设计好的结界立刻爆发了出来。

　　本来安静的场面，顿时电光四起，狂风大作，无数的旋风高速的向德古拉卷了过去。

　　黑暗议会的人虽然看起来大部分都文质彬彬，可是却一点都不傻。几乎在本愿寺光佐动手的时候，这些家伙们迅速的摆出了一个六芒星，高速的念动着咒语。

　　一个由西方黑暗议会布成的结界，也在瞬间完成了起来。

　　双方只有小部分力量在攻击对方，其余大部分的力量，都在一瞬间向自己的战斗人员输送了过去。

　　应宽怀看到这里微微的摇头：“看到没有，还是人家黑暗议会好啊。至少不用提前布阵那么麻烦，直接带着阵图在身上，用的时候这么快就用上了。而且还不会被人说什么。相比这些里高野的和尚就稍微的……”

　　山田和夫看到这千载难逢的机会，知道所有的人应该都被这个景观吸引，大部分的人，也正在为这个景观忙碌着。

　　山田和夫悄悄地向人群外面退去，刚想要逃跑的时候，不远处响起了一个嘹亮稳重的声音：“神！说有光！世界上就有了光芒！”

　　一道巨大的圣光十字剑从远处对着黑暗议会的人直飞了过来，速度之快，转眼就已经到了黑暗议会成员的背后。

　　本愿寺光佐脸上浮现了一丝笑容，这可是他来到华夏国，费尽心机才找到的教廷势力，同时连哄带骗，才把这些教廷的人员哄了过来。

　　“妈的！有教廷的人！”阿尔卡德嘴里面大骂了起来，丝毫没有他血族亲王的身份。

　　巨大的圣光十字剑，在黑暗议会成员身后不远的地方，突然停止了前进。紧接着下一秒钟的时间。圣光十字剑化成了一堆光一样的碎片。

　　应宽怀站在圣光十字剑停止的地方，抬着他的右手，脸上带着轻微的笑容：“教廷的朋友吧？你们应该有人知道我才对。现在告诉你们，这场互动式我举办的。想参加就过来报名，不想参加就给我滚！这里还轮不到你们撒野。”

　　山田和夫正打算趁这个机会逃离的时候，忽然发现不知道什么时候，自己的双脚被一根散发着绿色光芒的绳子给捆了起来。

　　本愿寺光佐本打算利用教廷的力量，跟自己一口气里应外合，干掉黑暗议会的所有人。毕竟教廷的圣力，对黑暗教会人员的伤害，要远高于普通流派对黑暗议会人员的伤害。

　　等干掉了黑暗议会，无论是再干掉教廷的人员也好，还是想办法把应宽怀跟教廷挑起矛盾也好，自己总能在最后得到一块石头。

　　可是他没有想到，教廷第一次的偷袭，居然被应宽怀单手就给破了。而且破掉之后的应宽怀从容的表现，已经告诉了任何人，他刚才表现得实力并不是全部。

　　猪苍生跟太极门的人，纷纷御剑飞行，将教廷来的这十几个人全部围了起来。

　　“黑暗议会的朋友们。”应宽怀微笑的说道：“咱么现在应该可以做一些交易了吧？”

　　“亲爱的应先生，我想我们应该可以成为朋友。”阿尔卡德一边努力的施展着结界，跟里高野的结界抗衡着，一边快速的说道。

　　这或许是西方战斗方式比东方好的一点，他们即便是使用全力作战的时候，也同样可以很容易的说话。而这一点，东方几乎没有哪种修士，可以在自己全力发动攻击的情况下，还可以畅通无阻的说话。

　　如果可以学来这一个功能，以后遇到拼命的臭道士，单单凭这一手就能气死他。应宽怀想到这里连忙说道：“没错，我们是好朋友了。”

　　“我阿尔卡德！以血族大神的名义发誓，跟应先生成为永远的朋友。”阿尔卡德自然知道分轻重缓急。虽然这种血族大神的发誓，终生都会有效，可以说是血族里面最重的誓言，不过他知道也只有这样才可以让应宽怀出手帮忙。

　　“很好！”应宽怀微笑的说道：“我的朋友也就是你们的朋友，希望日后帮我多照顾贞德党。这是你朋友向你做的第一次请求。”

　　话语说完，应宽怀也不等阿尔卡德的回答，第一次在众人的面前展开骨翅飞到了教廷人员的附近。

　　虽然飞翔对应宽怀来说不算什么，可是身为大地的孩子。应宽怀更喜欢踩在大地上面的感觉。而且对于僵尸来说，站在大地上面战斗，通常要比飞翔在空中时候，发挥的实力要多出不少。

　　几个教廷的圣骑士虽然实力不错，可是他们来的时候全部都知道了，教廷最强的十二神圣骑士之一的毒蝎乔尼尔，就是把自己的性命交待在了这块神秘的大陆上面，只有他身穿得套装回到了教廷而已。

　　刚才应宽怀轻松的震碎了圣光十字剑，在一次证明了应宽怀的实力。不是他们能对付的。他们也第一次彻底的明白了，为什么教宗派他们来的时候，给他们的任务就是在这里度假，至于其它的就不要掺合了。

　　如果不是里高野给他们的报仇太大，或许这些教廷人员就真的不会出现在这里了。

　　“干掉他们吧。”应宽怀像是在交待一件再稀松平常不过的事情一般。

　　随着应宽怀的话语出口，顿时法宝漫天飞舞了起来。这些圣骑士的实力，比起应宽怀手下的这些人，那还是要高出不少的。如果不是心理作用，估计能跟圣骑士单挑的，估计也就是老虎一个人。

　　或者孙宝森在穿上白鬼夜行图，或许也能对付一个。至于其它人，除了韩婉儿可以轻松对付。其它的人依然不是圣骑士的对手。

　　只可惜这些圣骑士们，此时他们发挥的实力也就比平时的一般多少一些。跟猪苍生当人打得有声有色。

　　应宽怀也想锻炼一下这些妖怪道士，天天躲在家里面修炼，其实在很多方面并不是很有利。而且生生造化丹的力量，也不是只坐在那里吸收就可以的。通过不停的战斗，更容易催发那些潜在的药力。

　　应宽怀一个纵深回到了刚才还想要逃跑的山田和夫面前，让本愿寺光佐心里面第一次产生了自卑。

　　他们的结界虽然大部分跟阿尔卡德的结界拼上了，可依然还是有一部分结界能量，负责他们所有人的警卫工作。

　　应宽怀进入结界，比进入自己家后院还轻松。单单这份对能量运用纯熟的能力，本愿寺光佐认为自己的实力也达不到这种境界，自然吃惊的要命。

　　“世界是很大的。不要以为你们岛国，就是全世界了。”应宽怀看出本愿寺在吃惊什么，两步走上前去捉起了山田和夫说道：“哥们，逃跑不是一件好事情。我看你们好像要输了，不如现在就告诉我石头藏在什么地方？”

　　山田和夫心里面把应宽怀的祖宗骂了一个便，由于捆妖绳的变态。山田和夫的双手，每一根手指头都被捆妖绳缠绕着，根本无法用双手结印。

　　在里高野，双手无法结印。别说请佛入体了，就是想要使用一个普通的法术都做不到。唯一能做到的就是扔符咒驱魔了。

　　应宽怀显然属于不怕普通符咒的人，而山田和夫又无法结印，脸色已经变得相当难看，但依然保持着顽强的封口，死活不回答应宽怀的话语。

　　“上次没有捉到你，这次不同了。”应宽怀微笑的拖着山田和夫离开了本愿寺光佐等人的结界。

　　本愿寺光佐看到这个情景，一直平和集中的心情，顿时有些失守。力量方面也稍微小了一点。

　　阿尔卡德看准了机会，全力推动结界。里高野的阵法，犹如崩盘的股市一般，迅速的倒退着自己的力量。

　　因为应宽怀的捣乱，失败已经变成了必然的事情。

　　教廷那边本来刚刚搬回了一点点地局面，可惜好景不长。几个被应宽怀叫来看戏的圣女党徒，看到教廷这些人，立刻毫不犹豫地，偷偷的加入了战团。

　　当年贞德的死亡，很大程度上面是托教廷人员的“福”。在欧洲，贞德党同样已经被教廷定为了死对头，如果不是有黑暗议会的存在，教廷早就将所有的力量都对准这些女人了。

　　只是这些女人却不能被任何人小看，特别是她们的力量。

　　教廷的圣骑士虽然也适合近距离战斗，不过那也只是相对而言。跟圣女党的这些人比起来，这些圣骑士更适合保持一定距离的作战。

　　只是这次圣女党选择的本来就是偷袭，出手又完全不留情面。教廷的圣骑士，有两个倒霉的蛋子，为了躲开老虎的金枪子弹。被胭脂两拳打在了脊椎上面。

　　两个清脆的骨折声过去后，这两位具有强悍实力的圣骑士，瞬间变成了两个高位截瘫，生活不能自理的废人。

　　圣女党的力量，在欧洲方面，除了最强大的兽人可以比拟外。其它的人根本无法比拟，这些力量型的女人，在教廷的人眼睛里面，同样也是可怕的生物。

　　偷袭、近战、远距离作战！人数！圣骑士们在完全处于劣势的情况下，逃跑对他们来说都已经变成了非常奢望的事情。

　　“教廷里面虽然有好人，不过坏人也有不少。”应宽怀阴沉的脸走了过来：“当日你们教廷杀我恩人。我曾经发誓要杀光教廷所有人员。本打算再引几个高手来。没想到你们的老大还很聪明嘛。”

　　应宽怀刚得到了无数的功德，就算把这些教廷的人员全部杀掉，对他来说也不算什么。何况当日教廷杀了救他、并且跟他相爱的女人，导致其神形俱灭。

　　“现在我并不打算杀光所有人。那样做没有意义。教廷存在有它的必要性。我只需要找到当日的杀人凶手。”应宽怀冷冷的说道：“你们不用死，但必须做俘虏。”

　　圣骑士听着应宽怀有些古老的意大利语，纷纷高声喊叫着上帝的名字，身体的圣力再次增长了不少，一个个拿着武器向应宽怀冲了上来。

　　“宗教，太狂热了不是好事。虽然你们最初的初衷是好的。可是却被宗教给利用了。”应宽怀以他现在的实力，想要躲避圣骑士的攻击，根本就是轻而易举的事情，随手拿出一排银针，一根根的都扎在了圣骑士的身上。

　　圣力虽然依旧存在，可是他们的身体却都被封在了原地，一动都不能动了。

　　“相信，我会用你们想到办法，给我的爱人报仇。”应宽怀拍了拍圣骑士的肩膀。

　　此时那边的决斗也已经分出了胜负，本愿寺光佐带着五法神里面的其它四个，一路败退逃走。黑暗议会的人也都没有多少力气追赶，只是象征性的追了追，就停住了脚步。

　　“来吧！这或许是我最后一次帮你们了。”应宽怀看了胭脂几个圣女党的人一眼说道：“给你们介绍一个可靠的盟友。”


第一零六章 黄泉界

　　“黑暗生物？”朱丽亚看着正在向这边移动的阿尔卡德亲王等人，没有微微的皱了起来。贞德党最初建立，就是为了对付黑暗议会。

　　只是后来贞德党在圣女贞德的带领下取得了瞩目的成绩。在那段时期的民间里面，不少人民已经隐隐有了，不再打算适逢教廷，转而全力追捧圣女贞德的情况。

　　如此一来，教廷的大佬们怎么受得了。设计擒住了一心对黑暗议会作战的贞德。并且胡乱给她安加了无数的罪名，同时还四处冒充圣女党作恶，最终将贞德从圣女的称呼，改成了魔女，然后将其烧死。

　　虽然事情已经过去了很久很久，可是圣女党的人，还是记得非常清楚，她们最初建立的目的，就是为人类谋求安定的幸福，同时要铲除黑暗议会的存在。

　　阿尔卡德亲王对朱丽亚那种不屑的神情丝毫不在乎，脸上依然带着绅士的微笑：“圣女党虽然跟我们素来不合。但是贞德小姐，值得所有人钦佩，包括她的敌人。”

　　马屁这个东西，古今中外，即便是再牛逼的圣人，也同样不能抵抗住它的进攻。

　　阿尔卡德也是活了数千年的血族，不知道被多少人给拍过马屁，也不知道跟同级别的其他亲王之间，拍了多少的马屁。对于这门语言艺术，掌握的自然是恰到好处，已经绝对达到了炉火纯青，返璞归真的地步。

　　几个圣女党的小丫头，又怎么能抵抗的住阿尔卡德的夸奖。对于来自敌方阵营的夸奖，这种夸奖不论在哪个地区，哪个时代背景下，都可以说是最高的荣誉。

　　“谢谢您的赞赏。”朱丽亚的脸色顿时好看了不少，几个其他的圣女党成员，脸色也顿时好看了不少。

　　“亲王阁下，我相信血族的誓言，要比梵蒂冈那帮家伙的誓言，来得有点用处吧？”应宽怀慢悠悠的说着。

　　阿尔卡德对应宽怀可以看出自己是亲王水准的血族，也没有太多的吃惊。反而是几个圣女党的人，对阿尔卡德另眼相看了起来。

　　“那是自然。”阿尔卡德轻声说道：“虽然我不能代表整个黑暗议会。但是代表我们家族，这个还是可以做到的。”

　　朱丽亚很清楚，阿尔卡德给出的话语是多么重的分量。一个欧洲数千年兴盛的血族家族，那力量自然是不能让任何人小看。

　　应宽怀点点头：“有你这句话就足够了。对了！亲王阁下，这次教廷的人派了这么少的人前来华夏国，说不定正囤积兵马，在欧洲等着你们回去，从你们手里面抢夺呢。”

　　阿尔卡德笑了笑，并没有说什么。只是这一个微笑过后，应宽怀就知道对方并没有打算回欧洲的意思。

　　“尊敬的应先生，我在来到贵国之前，听说教廷出现了一位新的神圣骑士。而之前那位神圣骑士，死在了华夏国。不知道那位骑士先生，是不是死在……？”阿尔卡德微笑的看着应宽怀：“如果是的话，我希望以后可以跟您单独建立合作关系。”

　　“单独是指？”应宽怀自然知道欧洲黑暗议会的力量，若是真的要在海外占个山头，或者弄片海域，让自己的手下修炼，以后很有可能会用的着黑暗议会的力量。

　　阿尔卡德微笑，应宽怀的问话已经承认了那次出手杀人的就是他。神圣骑士的力量阿尔卡德还是清楚地，就连他自己最多也就是跟神圣骑士平手而已，而且最后很可能会出现落败的可能。

　　教会在一千多年前突然出现的十二套神圣套装的威力，他可是亲自领教过。就算是帝皇级别恶魔，干掉一个神圣骑士，都要付出很大的代价，休息个一两百年恢复元气，那肯定是少不了的。

　　应宽怀前不久干掉了神圣骑士，现在依然生龙活虎的带着人勒索两大势力，充分已经说明了他本身的价值。

　　“我的卡德家族跟您进行合作，最亲密无间的合作。”阿尔卡德微笑的伸出了自己的右手。不论是在黑暗议会里面也好，还是在欧洲的血族家族里面也好。

　　卡德家族都是其中几大势力里面最弱的一股，在欧洲想要扩充自己的势力。阿尔卡德亲王很清楚，那是一件非常艰难无比的事情。自己家族的一举一动，就算能瞒过几个家族，却不可能瞒过所有大势力的家族。

　　在欧洲发展已经变得非常困难。这次正好借着石头的事情，阿尔卡德亲王更是冒着可能跟华夏国修士气冲突的矛盾，亲自来到了华夏国，就是为了寻找干掉毒蝎乔尼尔的人物。

　　应宽怀用神念观察了一下不远处的略特伯爵。这个明明有大公爵实力，却一直隐藏成为伯爵的老狐狸，此时正面无表情的看着阿尔卡德亲王。

　　“是吗？”应宽怀合作的伸出了自己的手，跟这位看过了自己实力，仍然敢跟自己合作，至少充满了胆量的阿尔卡德说道：“合作愉快。不知道您何时启程呢？我可能没有时间去送您了，毕竟我要寻找我的那块石头。”

　　阿尔卡德微笑：“很快我就要离开了，希望我们可以一直保持联系。这是我的名片。”

　　“大公司啊！”应宽怀点点头：“居然是世界五百强的公司。有钱啊！”

　　“哪里哪里。”阿尔卡德微笑：“虚名而已。”但是仍然不能掩饰他的自豪，毕竟这年头在人间活动，有钱这东西还是非常有用的。

　　“对了，如果有可能的话，我想亲王阁下，帮我弄两个传说中的兽人。这东西，只是听过还没有见过呢。”应宽怀转动了一下自己食指上面的乾坤圈。

　　阿尔卡德并不知道应宽怀要做什么，连忙说道：“没有问题！我会给您送两个人过来。”就这样，两个阿尔卡德心腹的两个兽人，被应宽怀给做了试验品。

　　事后当阿尔卡德亲王知道应宽怀需要兽人用途的时候，整个人的肠子都悔青了。两个好容易拉拢来，拥有强悍实力的兽人，就这么被应宽怀给当了试验的小白老鼠，放在谁身上都会气的发疯。

　　应宽怀不再跟阿尔卡德继续闲聊，跟圣女党打了一个招呼，让她们去诊所见之后，直接遁地离开了这个刚才还在激战的地方。

　　“我们也走吧。这次的目标，是非洲。”阿尔卡德化作一只蝙蝠，也离开这个激战的地方。

　　本愿寺光佐带着剩下的四法神，狼狈的一路狂窜进入深山。刚才的战斗，降三世最后还是跟德古拉二世同归于尽了，而且还是形神俱灭的那种，连涅磐的时间都没有，自然是不可能留下什么舍利。

　　五法神的般若，一名个头不高，身材瘦小的和尚欲言又止的问道：“光佐殿下，我们这次……”

　　“可恶的山田！坏我里高野大事！”本愿寺光佐狠狠地一脚踹碎了一块石头。应宽怀表现出来的实力，让他很清楚自己就是请来主子帮忙，也不一定就是其对手：“显如这个笨蛋！拿走我百鬼夜行图，居然在华夏国被人给杀了！如果有百鬼夜行图，配上我请主子来帮忙，何愁杀不死那个妖怪……。黄袍大王……”

　　本愿寺光佐眼中闪出一丝凶狠的光芒，嘴角微微的翘起：“既然显如是死在那个什么黄袍大王的手里面。那么百鬼夜行图，也就是说落在了他的手里面。如果可以拿到百鬼夜行图，我有信心击败应宽怀！相信那个黄袍大王，为了击败显如一定也付出了很大的代价吧？夺回百鬼夜行图，抢走黄袍大王的骨头，这的确是个很不错的买卖。”

　　“休息一下，我们立刻动身去治安市！”本愿寺光佐再次信心十足地说道：“很快，我们就能抢回属于我们的石头。”

　　五法神也都听到了本愿寺光佐的自语，自然知道百鬼夜行图这个东西的威力，连忙纷纷点头快速调整着自己的呼吸。

　　“亲爱的山田先生，现在可以告诉我石头的下落了吧？”应宽怀微笑的看着被捆妖绳完全绑住，只露着一个脑袋的山田和夫，笑眯眯的喝着自己从冰箱里面取出的鲜血。

　　“……”山田和夫看了应宽怀一眼，一言不发的闭上了双眼。

　　“看着我！”应宽怀突然提高声音，自己学来的天魔音也在瞬间用上。

　　山田和夫的身体微微一震，再次平静的闭着双眼。若是平时或许应宽怀的天魔音会起到一点效果。

　　可是此时因为被擒，心里面对逃离这里根本不抱任何希望，多少有点哀莫大于心死的境界，心情反而变得又非常怪异的平静。

　　这种极端的平静，多少有些类似于佛家那句：本来无一物，何处惹尘埃。心里面几乎达到了空名的境界，正巧可以抵御一定的天魔音。

　　应宽怀的天魔音本来就是模拟出来的东西，并不能比上原始天魔的正宗天魔音，更是一点用都没有起到。

　　如果是原始天魔的正宗天魔音，或许情况就是另外一番景象了。

　　应宽怀对于山田和夫的反应也感到有一丝诧异。眼睛顿时闪过一丝绿光，山田和夫身体的血液流通，以及他的各个器官的活动，都看在了他的眼里面。

　　平静空明的心态，让山田和夫的身体也达到了那个境界，非常有节奏的运动着，呼吸几乎达到了跟天地之气的和谐。

　　应宽怀微微一笑，知道了为什么自己的天魔音会失败，也就没有再说什么。

　　此时，无论是催眠术也好，还是天魔音也罢，对于现在的山田和夫，都根本不会起到任何的作用。

　　“人之所以容易对付，就是因为有欲望，或者有希望。当他这些都失去的时候，还真不好对付。”应宽怀微微的揉搓着自己的下巴，看着闭目等死的对方。

　　山田和夫不同于西方的那些传教士，在魂魄方面的强硬度同样是非常有水准的。香料可以轻松的让成为魂魄的西方传教士招供。

　　可是用到山田和夫的身上，应宽怀敢打赌，十有八九会完全没有效果。到时候，可就变得更加难以从对方的口里面套出话语。

　　正是因为这个原因，应宽怀才没有动手把对方干掉，利用对付魂魄的香料来对付山田和夫。

　　“主人，不如想办法放他走。”猪苍生神念传了过去，应宽怀轻轻摇头否决了这个提议。山田和夫毕竟不是笨蛋，在一进入这个房间肯定看到了应宽怀房间的布置。

　　如果贸然的让山田和夫安全撤离，这个小子很有可能直接逃回里高野，也不会去拿石头。

　　“如果我可以捧你坐上里高野的头把交椅，不知道你石头肯跟我交换石头呢？”应宽怀微笑的扔出了一个巨大的诱惑。

　　绑在地上的山田和夫，身体微微的抽动了一下，慢慢的睁开眼睛看着应宽怀，语气极度平静的说道：“头把交椅，的确很有吸引力。可惜，那还只不过是做你的傀儡而已。对于这种位子我不稀罕。想我山田和夫可是从战国时代活到今天，也参加过侵华战争，算起来也够本了。有肉体终会被你利用我的欲望控制，只要没有了肉体……”

　　山田和夫话语没有说完，嘴角露流出了一丝漆黑的血液，白眼一番身体完全松软了下来。就连他体内的魂魄都漂出了身体之外。

　　饶是应宽怀拥有绝代医术，也做不到让死人复活的水准。

　　“锡纸包着毒药？”应宽怀看了看山田和夫嘴里面的布置，轻声说道：“怪不得我在之前，丝毫闻不到有什么毒药的味道。”

　　鬼王鬼后静静的飘浮在空中，包围着刚刚转化为厉鬼的山田和夫。

　　“百鬼夜行图居然在你这里？”山田和夫看这鬼王身上的人皮，苦笑的说道：“原来显如殿下，是死在你们的手中。”

　　“居然真的寻死，你行！”应宽怀一挑大拇指称赞道：“没想到你对自己也这么狠。”

　　山田和夫再次苦笑：“自从上次被你要挟，我就生不如死。如果不是为了报仇，我早就切腹。可是直到最后，我也不能杀死你。即便如此，我也不能让你如愿！现在我死了，我看你还有什么办法，让我说出石头的下落。”

　　应宽怀轻轻的鼓掌：“厉害！果然厉害！倭寇民族果然是个变态的民族。不过，不知道你听没有听说过黄泉界？”

　　山田和夫微微一呆，黄泉界他自然是在里高野的时候听说过。只是里高野的记载中，黄泉界是一个特殊的地方，活人无法进入，而只有死人方可以进入。传说倭族女神，依耶那美就住在黄泉界里面。

　　相传黄泉界是个非常特殊的地方，那里也有阶级统治者。同时，那里的酷刑，要远比人类的酷刑惨上无数倍。

　　“很好，看得出来。你还是知道这个地方的。”应宽怀微笑的说道：“那就好！既然知道，我们不妨去那里转转。相信那里的酷刑，或许可以让你开口说出来。”

　　“不可能！不可能！你根本不可能进入黄泉界！不论是人类还是妖怪！都无法找到黄泉界的入口。”山田和夫惊恐的喊道，里高野里面记载了不少关于黄泉界的酷刑。那些酷刑只是看看，就能让人浑身感到不舒服，如果真的遇到了那样的情况……。山田和夫想都不敢再继续向下去，那实在是太可怕了。

　　“的确！只有死人才能去。”应宽怀微笑的显露出自己妖气跟本体说道：“睁开你的眼睛，看看我是什么？”

　　“僵尸……？华夏国独有的活死人僵尸……”山田和夫虽然已经死了，可依然感到了头皮阵阵发麻。

　　僵尸算起来除了是个妖怪，也可以说是死人。黄泉界只有死人可以进入，应宽怀身为僵尸恰巧就是够资格进入黄泉界的人。

　　“至于你说的入口问题，我知道有那么一个地方存在着入口。”应宽怀微微的皱起眉头，轻轻揉了揉自己的太阳穴：“只是这个地方有些麻烦。住着一个棺材板。前几天我还给他找了不少麻烦，这家伙跟我多少还有点仇。不过现在看来……”


第一零七章 精神错乱

　　“好好看家，我去次黄泉界很快就回来。”应宽怀看着不说话的山田和夫，一招手将鬼王鬼后收进了芥子袋，对老虎跟猪苍生说道：“赤恩会要是有什么需要帮忙的，就帮他们一把。”

　　韩婉儿什么话都没有说，只是紧紧地跟着应宽怀。用实际行动表明了自己的态度。

　　同样都是僵尸，应宽怀可以进入地方，她韩婉儿自然基本上也都能进入了。当然，除了男厕所跟男澡堂，这两个地方之外。

　　“很危险，我看你还是别去了。那块棺材不怎么好说话，而且黄泉界里面的高手……”应宽怀的话语没有说完，就被韩婉儿那坚定执拗的眼神，给挡了回来：“好吧，自己多注意安全。遇到危险就逃跑。”

　　韩婉儿微笑点点头，转身在月光身旁轻声的嘱咐了几句。猪苍生更是大步的走了出来，笑着说道：“主母，放心就是了！月光妹子我们会照顾好的。”

　　韩婉儿脸上浮现出害羞的神情，抬手做出要打猪苍生的样子，只是心里面正欢喜的要命，自然也只是做做样子而已。

　　猪苍生同样明白这个道理，配合的向旁边做了一个躲藏的动作。

　　韩婉儿微笑的落下了她那举起的右手，再次轻轻摇头。

　　几个道士在一旁也发出了一阵开心的笑声。经过这些天的熏陶，太极门的道士，心性方面开朗了很多，修为提升的速度也提高了不少。

　　应宽怀拿出手机笑着说道：“棺材的脾气不好，这次还是带着个帮手来的安稳。”手机这时候也接通到了林青羽那边：“狐狸，裴少寒的事情如何了？我要去找找棺材，有没有兴趣？”

　　林青羽坐在一个奇怪的阵法之中，八条尾巴不停的在他身体周围舞动着，火焰清扫着攻击上来的东西，手拿着电话一脸不爽的说道：“他娘的，我还在想你什么时候才会给本少爷打电话呢。猪苍生那个混蛋，下次我见了他非扒了他的猪皮，抽了他的猪筋不可！这混蛋给我办的什么电话卡？居然只给我交了10块钱的电话费！搞得我只能接，不能打！我看来还要在云门山忙几天……”

　　“靠！”林青羽把手机往地上一扔，一脸不爽的说道：“居然这时候没电了！”

　　应宽怀又连续打了两次电话，均被告知：你拨打的电话已关机。

　　“看来那只狐狸遇到了一点点麻烦，虽然听声音应该是应付自如。不过没有这小子，那个棺材还真不一定给面子。”应宽怀耸耸肩膀：“看来要先去一下云门山了。”

　　韩婉儿跟着应宽怀遁入了地下，一路向云门山高速的飞奔而去。

　　“主人不在家，我们可以放心大胆的做生意了！”猪苍生活动了两下手腕，兴奋得说道：“现在我们好像只需要在接一个考验性的任务，就可以成为真正的会员了！”

　　“任务？生意？”太极门掌教高觉，疑惑的看着猪苍生。

　　老虎笑着打开了电脑，拜托莫拉迪进入了应宽怀工作的那个网络。

　　高觉迅速的浏览了一遍，很快就明白了这个网站属于什么性质：“这个来钱倒是很快，不知道能不能算我们太极门一份。”

　　跟随应宽怀一段时间，太极门的人也同样知道，以前被他们视为粪土的钞票，其实比他们想象的远要有用。

　　“我问问看，可不可以增加队员。”猪苍生用他那粗大的手指，在键盘上面使用着一指禅，一下下敲打着电脑键盘。

　　询问发出没过多久，就得到了同意的回信，太极门众道士的脸上立刻浮现出了兴奋的笑容。来到人间这么久，除了偶尔打点小短工，他们基本上也找不到什么赚钱的事情。跟随应宽怀之后，看到应宽怀的钞票犹如流水一般的进入账户，这些道士们更是羡慕的不得了。

　　“去大英博物馆偷窃一根权杖？两亿美金？”猪苍生几个察看着任务栏上面信息，立刻被这个数字完全吸引了过去。

　　“两亿阿，就算有超能者看守，也值这个钱了。”老虎低声地说着，几个道士也纷纷点头：“不如我们接这个任务？赚到的钱，就算在欧洲也能买块不小的地皮了。”

　　猪苍生颇为犹豫的看着屏幕上面的资料，那是一根完全由黄金打造的权杖，上面镶嵌着的宝石，每一颗都是世间难求得东西。两亿美金的价格，跟这根权杖倒也是符合价值的。只是这一次的买卖实在太大，猪苍生的心里面也多少没有底。

　　老虎看到猪苍生的表情，沉默了一下说道：“算了，我们还是找个别的任务吧。”

　　“做一次吧！就凭我们几个，一个小小的国外政府势力，我们还不能突破吗？”太极门的道士这段时间修为增长不少，又从昆仑道士身上得到了不少好处，正属于野心勃勃的时候。

　　猪苍生跟老虎对望了一眼，正在犹豫的时候。太极门的道士再次说道：“最多到时候，发现情况不对，撤退就是了。”

　　两个妖怪一想，也的确是那么回事，轻轻点了一下鼠标，算是秘密的接下了这个任务。

　　“太危险了，我认为你们还是……”一直保持沉默的月光首次提出反驳，同时站在一旁的鼠无牙，也默默的点了一下脑袋。

　　“我们也不是今天就要去偷。”猪苍生笑着说道：“前期准备还是要做一下的。”

　　应宽怀一路遁地急行，进入云门山地界之后，回到了地面上来。

　　云门上并不算高，但却终年烟雾缭绕，犹如被困在云层之中一般。这也是它的名的原因。这里不知道什么时候，被人用阵法包围了起来，普通人根本无法进入这个地方。若是偶尔进入阵法之中，就会出现所谓的鬼打墙的事情发生。

　　远离了尘世人们的喧闹，远离了尘世人们的破坏与砍伐。这里四处都是郁郁葱葱，偶尔还会从旁边跑出一只獐子，用好奇的眼睛看着应宽怀等人，并没有太惧怕陌生人的出现。

　　小溪的流水清澈而透明，弯弯曲曲的流向树林的远方，偶尔还会有动物在溪边饮水。

　　韩婉儿踏足在山间，看着周围的自然环境，脸上始终保持着一种安静的微笑。明明就是一个僵尸，本应该身上充满死气，并不受敏感动物的欢迎。

　　可是周围的小鸟却依然有落在她的指尖上面，轻轻的鸣唱，周围的蝴蝶也一样围绕在她的身边飞舞。

　　应宽怀看到这一幕微微的一呆，随即摇头轻笑：“人又如何？僵尸又如何？只要有一颗真正善良的心，天地虽然视而不见。可是万物，依然可以清晰地看到这一切。”

　　相比韩婉儿的情况，应宽怀的遭遇就多少有些让他自己哭笑不得了。几只没有成精的狐狸，几头没有成怪的狈，围绕在应宽怀的身旁，一付当代追星族，崇拜偶像的模样。

　　韩婉儿看着应宽怀身旁的动物，微笑道：“物以类聚。”

　　应宽怀无奈的摇头：“至少说明我还是个好尸，无论如何也还能吸收点动物在身旁，不是吗？”

　　韩婉儿微笑：“你是一个好人。虽然你在人间很多时候，都说自己是为了积累功德，才去掠夺钱财赞助穷人，赞助希望工程。可以你的功德，足够等到僵尸末日劫的到来，你却依然不停的治病救人、捐钱救灾。”

　　“我可不是什么好人。”应宽怀倔强的反驳了一句，快速的向山中充满妖力的地方走去：“快点去看看那只倒霉的狐狸吧。”

　　“我必须再快点！再快点！在老应来之前，把这个阵法破掉。”林青羽挥动着两条尾巴再次打散了冲上来两次天地元气的攻击，保护着站在他身边，眼睛已经完全发红的小狐狸。

　　林青羽的眼睛微微眯成了一条细缝，双拳微微的攥紧，周围布置的阵法石头，也都发出了微微的颤抖。

　　任何一个路过的修士看到，都知道林青羽距离破阵的时间越来越近了。而且还是属于凭借本身的能力强型破阵，并没有去找什么生死门。

　　当然，这个阵法的生死门几乎每一秒钟都在不停的交换，就算是应宽怀这个了解阵法特别多的僵尸，破起阵来也同样费很多手脚。

　　“很快！很快我就出去了！”林青羽冷冷得看着阵法前面的空地位置：“裴少寒，你这条疯狗……”

　　阵法外的不远处，除了一地的狐狸妖怪的尸体，已经别无它物。

　　云门山脉的另外一个山头上面，裴少寒带着住在这里的夜狼族，静静的观察着对面的情况。

　　“裴前辈……，我们现在真的什么都不要做吗？”一名年老的夜狼妖怪，小心翼翼地问着身旁高大英武，手拿狼牙刀，一脸几乎精神错乱表情的裴少寒。

　　“急什么？急什么？”裴少寒那带着一丝精神错乱般的尖锐声音吼道：“你们知道那是谁吗？本打算放那个小妞出去，找几个送死的回来。没想到，这个小妞居然幸运的把这个杀星找回来了。”

　　几个夜狼族原来的长老，一个个哭丧着脸，看着裴少寒。他们虽然不知道这个狐狸是谁，但他们引诱林青羽入阵的那六名五百多年修为同胞，连一个照面都没有撑下来，就被狐狸给来了个形神俱灭。正因为如此，他们才更迫切的希望裴少寒，这个夜狼族传说中的前辈，可以展现一下他那强大的实力。

　　韩婉儿站在阵外周围的树林里，看着一地的狐狸尸体，微微的皱了皱眉头：“太狠了。”

　　“狐狸要破阵了。”应宽怀拉起韩婉儿迅速向地上遁去，同时林青羽发出一声咆哮，身体周围爆出一团巨大的红色火柱直冲入天。

　　火柱迅速的向四周扩散开来，挡在火柱去路的一切物品，全部被烧得干干净净。

　　以林青羽跟小狐狸为中心，半径十五米之内的距离，就连石头都被烧碎了，整片大地都变成了黑色。站在远处看去，黑色的大地上面涌动着一股肉眼可以看到的热浪气流。

　　与火热的气流相比，林青羽的脸庞，却浮现着比北极还要冰冷的表情。云门山狐妖族的尸体，也在刚才的强大火焰过后，变成了一堆黑色飞灰，随着吹过得一阵微风，降落在了树林的每个角落里面。

　　林青羽背后八条尾巴疯狂的摆动着，手中出现了一根接近两米的羊头精钢权杖，只是这个羊头也是精钢打造的骷髅头而已，两颗红色的闪光体，在羊头骷髅中不停的闪耀着。

　　“林青羽！我们来结束第九层地狱时候得未完之战吧！”裴少寒高声的吼叫，双手紧紧抓住自己的狼牙刀，化作一道青芒直奔林青羽而来。

　　两山之间虽然相隔百丈，但裴少寒只是转瞬间的功夫，刀锋已经接近到林青羽身体三米以外的范围。

　　林青羽丝毫不相让的挥动权杖击了上去，两件兵器在相交的刹那，炙热的火焰立刻缠绕在了裴少寒的宝刀上面，卷向裴少寒的手腕。

　　同时一股阴冷的力量从裴少寒的刀锋中透了过来，林青羽立刻感觉到这股力量，跟裴少寒往日的力量多少有些不同，尾巴卷起一阵更强的火焰冲向裴少寒。

　　“火焰更厉害了！”裴少寒连续转动手中的狼牙刀，斩却了卷住的火焰，同时身体急速后退，脸上带着那多少有些神经质般疯狂的表情。

　　“这是裴少寒？”韩婉儿站在地下看着地面上的裴少寒。

　　如果抛却一切气质来说，裴少寒一米八几的个头，古铜色的皮肤，配上他那极具线条的脸庞轮廓，以及他那裸露的上半身强健的肌肉，可以说是完美的美男子形象。

　　可是若配上气质，裴少寒那猖狂的有些神经质的气质，眼中射出的那让人说不出的古怪，邪气的光芒。

　　这个本来可以让任何女人都会充满不少幻想的名字，这时候配在他的身上，足以让那些曾经幻想过名字主人的女人，感到一阵愤慨。

　　应宽怀也同样诧异的看着裴少寒，当日在第九层地狱里面。裴少寒虽然跟林青羽以及应宽怀不合，但当时的裴少寒并没有像其他的夜狼族一般，那么憎恨狐族，同时也并不是那么的好杀。

　　而最让应宽怀想不到的就是裴少寒现在的变化。当日的裴少寒身上展现出来的气质，那绝对是近乎英雄般的气质，或者说是近乎太阳般的气质。狡猾完全隐藏在他的体内，外表的亲和力，就是应宽怀也感觉自己比不上对方。

　　不论是说话还是做事，都给人一种豁达，豪迈的感觉。虽然战斗的方式有些疯狂，但依然不失去那种大气的攻击。

　　今日的裴少寒，如不是模样跟当日的第九层地狱的裴少寒一样。而且还可以跟林青羽交手一回合，丝毫不落下风。

　　应宽怀还真不敢认这个曾经也算半个战友的家伙，现在居然会变成这个模样。

　　裴少寒伸出他那已经妖化了，足有半尺长的狼舌头，在自己嘴边不停的舔着，眼中放出贪婪，甚至于变态的目光，手中的刀子不停的转动着：“嘿嘿！来吧！来吧！让我咬断你的脖子！或者！你来咬断我的脖子！”

　　“疯子！”林青羽冰冷的看着裴少寒，像是在看一个跟自己素不相识的死人一般，轻松的晃动着手中的权杖：“你的实力虽然不错。但在当日的队伍里面。几乎算是最差的一个。我真不明白，你为什么敢攻击我？”

　　“嘿嘿！来吧！来吧！让我咬断你的脖子！”裴少寒眼中射出一丝精光，身体陡然高速冲击，手中的狼牙刀在瞬间仿佛化为一只狼头，张开它那凶残的嘴巴，直扑林青羽的喉咙。

　　“疯子！”林青羽陡然祭出自己前不久得来的捆妖绳，一道绿光自林青羽的手中陡然射出，快速的缠向了裴少寒的身体。

　　裴少寒反手斩向飞来的捆妖绳，同时身体呈现半妖状态，发挥出全部的实力，张开狼嘴继续咬向林青羽的喉咙。

　　裴少寒在第九层地狱里面曾经出现过的疯狂战斗方式，再次出现在了林青羽的面前。

　　“不对！裴少寒这小子有问题。”应宽怀低声地说道。


第一零八章 鬼王棺

　　“不对！”林青羽轻皱眉头，一条尾巴快速的卷起了身旁的小女狐，高速的向后飞退，躲过了对方的疯狂攻击。

　　捆妖绳被狼牙刀砍出一阵火花，飞回到了林青羽的手中。捆妖绳身上大盛的光芒，经过刚才的战斗，也已经减弱了几分，在林青羽的手中忽明忽暗。

　　“哪里不对？”韩婉儿轻声好奇的问道，没有旁人在边上的时候，她还能多少放开一点。

　　应宽怀皱眉摸着下巴：“说不出来。总之，这家伙有些不对。”

　　“死狐狸！来吧！来吧！让我咬死你！”裴少寒眼睛瞪得有如铜铃一般，不停的放着贪婪的目光，变成半妖状态的他，不停的从狼嘴里面流出粘稠的唾液。

　　“你……？”林青羽开口刚要问话，裴少寒眼中闪出一丝异样的寒光，足底一蹬大地激起一阵尘土，狼牙刀迅速的斩向林青羽的脑袋。

　　妖狐权杖轻轻一挥，一只由火焰组成的妖狐卷起一阵热浪飞出。

　　裴少寒虽然疯狂，而且精神看起来不算正常，但并不带是傻子。林青羽这看似平淡的一挥权杖，就是真人境界的道士，通常情况下也都是选择先躲开再说。

　　近乎疯狂的裴少寒连忙身体一沉，遁入了地下，一个快速前进从林青羽面前不足三米的地方蹿了出来，迎面正碰上林青羽的妖狐权杖，两到极热的火焰自骷髅头中射出。

　　裴少寒无论是躲闪还是举刀格挡，都不能避免火焰刺穿身体的攻击。本应该惊恐或者其他不甘的眼神，却没有从裴少寒的眼中露出。

　　流露出来的反而是兴奋的光芒，甚至赞赏，高兴的光芒。

　　妖狐权杖的火焰不但焚烧人的身体，就是魂魄也同样会焚烧。虽然不是道家的三昧真火，可是如果林青羽能修炼出第九条尾巴，三昧真火也未必就能比得上他的火焰。

　　林青羽没有第九条尾巴，同时裴少寒也不是道家可以释放三昧真火的高手。妖狐的火焰穿过，裴少寒的身体，一阵强烈的痛楚，让裴少寒整个人的脸都扭去得变了形状，只是眼中流出的依然是快乐，欣慰的光芒。

　　“小裴完了。”应宽怀的声音平淡，韩婉儿依然可以从他的话语中听出，那种埋藏在很深的哀伤。

　　裴少寒强壮的身体随着火焰的穿透，轰然倒在了地上，疯狂略带精神分裂的脸庞，此时恢复到了应宽怀他们第一次相见时候的模样，眼神也变得无比清澈透明，鲜血并没有从他重伤的身体里面流出。

　　林青羽刚才那一瞬间的攻击，已经完全烧干了他体内本来就不多的鲜血。

　　“谢谢……”裴少寒躺在被林青羽烧黑的土地上面淡淡地说道：“谢谢……”

　　“为什么？”林青羽站在裴少寒的身旁，充满了疑惑的问道：“为什么要求死？”

　　应宽怀此时从地下钻了出来，手指搭在了裴少寒的手腕上面。

　　裴少寒微微牵动了一下嘴角，算是代表自己已经笑过了。当日在第九层地狱的连场激战，应宽怀除了充当强大的战斗力外，还有一个角色，那就是医生。

　　不论是妖怪也好，人类也罢，即使是修真者。也不是任何伤痛，只要碰上修真者的天地元气，妖怪们的自身妖气，就可以全部治疗好的。很多情况下，妖气跟天地元气，负责的只是拖住伤患，或者一点点的用天地元气慢慢修复，不过基本上受伤的妖怪或者修真者都会找专门的医生前来治疗。

　　“没用了，你还当自己是原来的应宽怀？难道你不知道这只狐狸的力量吗？”裴少寒的目光依然清明，但两个妖怪都知道他的性命也就是眨眼之间的事情了。

　　“活得好好的，怎么想死？”应宽怀干脆坐在了地上，裴少寒不但身体已经没有救了，就是魂魄也已经支离破碎了，就是大罗金仙里面的药仙下凡，遇到这样的情况，也只能摇头叹气。

　　林青羽死死的抓住身旁带领自己来的那个小狐狸，静静的站在原地等待着裴少寒的回答。

　　裴少寒闭目深深吸了一口气：“活够了，太累了。”

　　“是吗？那睡吧。醒过来，一切就都会结束了。”应宽怀轻声说着，裴少寒的最后一丝魂魄也消失在了空中，身体也随着灵魂的消失，也从脚部开始迅速的分解风化。

　　裴少寒死的非常安静，丝毫没有先前的疯狂，脸上带着满足的微笑，仿佛真的只是一个在熟睡中，做着美梦的人。

　　风化转瞬间分解过了他的腹部，几百块丝毫没有被消化的小石板，从他那已经风化的胃部掉了出来。

　　应宽怀五指一扣，小石板纷纷吸到了他手上，每一块小石板上面都雕刻着一个字。这些字显然不是裴少寒雕刻的，而只是被裴少寒吃到肚子里面而已。

　　随着石板的掉出风化的速度更加快速，转眼间裴少寒那满足的笑容，也随着分解，风化在了空气之中。一枚五分钱大小，紫红色的铜板，同裴少寒的额头处滑落到了地下，在漆黑的地面上，微微转动着，被应宽怀拿在了手中。

　　“我不会伤害你的族人。”林青羽轻声的对完全风化的裴少寒说道：“从今天起，他们也是我的族人。”

　　应宽怀迅速的组合着手里面的这些刻有字的小石板，短短的一点时间将小石板字拼成了一段话语。

　　“哥们，我不知道你是哪位。但是我知道，你一定是值得我信赖的家伙。长话短说，五十年前有人偷偷尾随我们进入了第九层地狱，激战到最后我们纷纷被炸飞出去，相互之间很难联络。

　　那个隐藏起来的家伙，偷袭了我，然后用特殊的手法将我控制了起来一部分。这次找到出口，更是带我回到人间。同时用全族人的性命要挟我。

　　如此一来我若是正面反抗他，就会立刻形神俱灭。我很想查清楚这家伙在做什么。可是他给我自由的时间越来越少了，我感觉的到，我体内的狂热因子越来越多，很多时候我都不能控制自己了。

　　这次只能向他申请，说我要自己亲自灭掉妖狐族才得到了暂时的自由。不过我知道，我的自由也只有几天的时间了。他到底想要做什么，我不可能查清了。哥们，帮我查清他要做什么。如果方便，顺手把他给我灭了。这小子好像是华夏西边的一个大派子弟。”

　　林青羽从应宽怀的手中接过铜币，瞳孔猛然收缩，脸色阴沉的说道：“昆仑？”

　　“还能有谁，拥有这样开发法宝法术的实力？”应宽怀微微摇头：“也只有昆仑吧？这可不是随便一个门派，就能开发的起的。”

　　“总不能拿着东西找上昆仑吧？”林青羽苦笑：“那可是经营了数千的地方，不是随便就能攻破的。再说人家见了死不承认，我们也没有办法。”

　　应宽怀点点头：“没错！跟昆仑的过结先放放。等我先还了圣女党的恩再说。跟我去一趟棺材那里。”

　　林青羽看了一眼身旁的小女狐狸，伸手把她扔到了自己的空间带里面：“也是。跟昆仑的恩怨，不是一两句话就能说清的。”

　　应宽怀一个纵身转瞬间来到了夜狼族人的面前，平静的说道：“少寒死了。那只狐狸说恩怨一笔勾消。好自为之吧。”

　　应宽怀再回到刚才激战的地方，林青羽已经恢复了自己的心情，生存了千年的时间，生离死别经历多了，对于生死看的远远要比普通人淡一些。正在用语言逗着只是微笑不语的韩婉儿。

　　“行了狐狸！你那两下子，还是收起来吧。”应宽怀毫不客气对狐狸说道：“咱们还是快去棺材那里吧。我想早点去黄泉界。”

　　“现在你的水准去黄泉界？”林青羽一惊：“那边只有死人能进。很不巧，哥们我还活着，所以只能送你上路了。”

　　三人说笑着遁地远去。

　　“死了？”一个中年道士战起身来踱步在一个草庐之中自言自语：“几十年前随手做的实验品，前段时间莫名其妙的死了。这个裴少寒又死了……师尊那里该如何交代？”

　　方寸山，天下凡人或许没有几个人知道这个地方。估计真正见到过的人，也都成为了方寸山妖怪的食物了。

　　在修真界也好，还是在妖怪界也好。方寸山的名头那还是非常响亮的，虽然比不上岐山的无头将军，也比不上昆仑山这种数千年前就已经名动天下的大派。

　　但是方寸山的名头依然当被人提起来的时候，大部分妖怪都会竖起大拇指，赞叹这个方寸山的老大鬼王棺是条汉子。

　　妖怪大部分都是动物修炼而成，只有很少数的妖怪并不是由动物修炼而成。方寸山的鬼王棺，就是由一块棺材修炼出来的东西。

　　这种物修的难度，远远要高于妖怪修炼的程度。应宽怀手下那几个笤帚、拖把。虽然还不能开口说人话，但也算是修炼的非常不容易。

　　鬼王棺，单凭一口棺材为原型，利用自己埋在风水龙穴，又兼埋商王帝乙，以及众多陪葬灵品，硬是让他在偶然之间突然开窍，学会了吸收天地灵气日月精华。

　　身处龙脉的他，更是吸收了帝王之气。特别当日商纣王自焚与露台，对天爆吼自己不服。三十三代被长期供奉的商王怨魂，更是群起咆哮，被鬼王棺这个幸运的棺材，利用棺材天生克制死人的特点，硬是意外的吸收了三十三名拥有帝王之气的商王怨魂力量，从而一举凝练人形，破土而出。

　　随后又潜修至今，在当世来说，就是昆仑也不敢随便就去碰它的山头。天下能跟鬼王棺单打独斗的人，可以说是少之又少。

　　所谓的黄泉界入口，到不是鬼王棺的方寸山有这种东西。而是鬼王棺身为棺材元型，吸收三十三名商王冤魂，可以很容易的开起通往黄泉界的空间裂缝。

　　鬼王棺的力量，本来并不足以开起这道缝隙。可是他天生的异秉，跟死者可以说是最具有密切相关。才让他意外地有了这个能力。如若可以随便开起空间裂缝，那就已经到达了破空飞升的境界，鬼王棺早就破空飞升了。

　　当然，如果去黄泉界也算飞升，鬼王棺倒是已经有足够的能力了。

　　这方寸山倒是不矮，足足有伍千多米之高。因为鬼王棺天生原型的关系，四周到处弥漫着阴森，沉着的死气。如果不是这里几乎就是安全的代名词，估计妖怪愿意在这里住的都不会很多。

　　当然，僵尸类的妖怪还是非常喜欢这里的。

　　普通人如果进入方寸山的实力范围，只需要呆上两个小时的时间。就算没有被妖怪碰上，这辈子也别想活着离开方寸山了。

　　阴气就足以活活的将一个大活人，在两个小时之内给冲死。

　　一向平静的方寸山，这段时间却是热闹的不得了。丝毫不像平时，连个鬼影子都没有飘过的。

　　自从应宽怀在平城告诉了执天老道，说什么他的师兄被困在这个地方。昆仑派的人就忙活了起来。

　　由于方寸山名头实在太大，即便是天师顶峰实力的人，也知道跟方寸山的头头鬼王棺若是单打独斗，除非有上古法宝护体，要么根本连想都别想。

　　方寸山建立也有上千年的历史，鬼王棺手下更是高手如云，战将如林。并不像普通的小地方那样，随便弄两个天师去就能摆平。

　　虽然问天在昆仑里面并算不上很杰出的人才，但如果真的就这么被鬼王棺给吃了。那么传出去，昆仑的道士，这辈子也就不用再下山了，干脆关闭山门自己修炼就可以。

　　一向都在天师峰修炼的天师们，这次一口气全部出动，总共出动四十几口子，就连几乎号称已经不再涉及俗事的真人们，都弄出了四个前来要人。

　　对于这种阵势，那可真是千年都不一定能遇到过一次。

　　其他的门派知道这个消息，也纷纷派人过来支援昆仑派。其中有真心想要帮忙派出两名真人十名天师的门派，也有像龙虎山这样根本就是来看昆仑派，这个号称天下道门第一大派消化的修真门派，一名真人带着十几个连天师资格都不够的小杂鱼来看热闹。

　　当然也有不少平时被道门欺负的妖怪，趁着这个时候纷纷跑到方寸山来给鬼王棺助拳，甚至有不少干脆借这个机会，直接投效在了方寸山下。

　　对峙的日子早就过了应宽怀所说的时间，可是这些道士们依然不肯散去，就等着鬼王棺交出人来。

　　若是平时昆仑派只弄一个小信使，鬼王棺看在对方是天下第一道门的份上，也就说一句自己根本就没有捉问天来。

　　对于他这样的修为，吃个连天师都算不上的问天，那又有什么作用？

　　只是昆仑这次太过于重视，一下子来了这么多人。闹得鬼王棺也下不来台了，如果直接否认自己没有捉问天。

　　别人还以为他怕了昆仑派，以后方寸山这块牌子就算不倒。估计也就臭了。

　　说不定以后还会经常隔三差五的，有道门的跳梁小丑，打算扬名立万，来他方寸山捣乱一番。

　　如果真的吃了，鬼王棺还真敢承认，我就是吃了！那又怎么样？可问题鬼王棺根本连问天一根毛都没有吃过。

　　他也是活了这么多年的老妖怪了，自然知道这件事情有人在背后使坏。如果自己贸然承认，就是吃了！那可好了，正好掉进别人的圈套里面。

　　说吃了不是，说不吃也不是。鬼王棺硬是给郁闷的不知道该如何回答这些找上门的家伙。

　　只是如此一来，昆仑派得不到任何的交待。就是撤兵都没有任何的理由。可是如果攻击方寸山，他们同样心里面没有底。

　　方寸山建立千年之久，禁制、阵法自然是不会少到哪里去。贸然进入，谁也不敢保证自己还能囫囵着出来。

　　这么一来，双方就这么硬是僵持到了今天。反正修真者只要不出太大的问题，基本上就等于长生不死，有的是时间，到也消耗的起。

　　“这就是宣传的效果。”应宽怀站在距离方寸山不远的地方，看着外面大队的修真者，把方寸山几乎围了一个水泄不通：“谁让他是个棺材妖怪。明明不怎么吃荤的一个妖怪，硬是被道门在多年前宣传成为了一个吃人不吐骨头的大妖怪。那老小子也倔犟，死活不出来辩解，久而久之。可怜啊！”

　　韩婉儿看着事件的罪魁祸首在这里逍遥自在的评价，只有苦笑不语。


第一零九章 道妖双修的妖怪

　　方寸山外修真者的大本营，昆仑真人道明，看着到处都是移动的修真者，感觉到一阵无比的头疼。

　　他根本没有想到会引起这么大的骚动，自从五百年前他进入天师顶峰境界之后，就一直不停的闭关苦修，在三百年前更是进入了真人的境界，从来没有离开过昆仑山，一直处于闭门苦修的状态。

　　可以说道明等一干真人，早就忘记了人间是什么模样，只是一心修炼，潜心向道。如果不是这次听说自己的门人被妖怪捉去，而且还要挑时间，举办什么烹饪大会，他们才不可能离开自己闭关的地方。

　　如此杂乱的人间，跟他们已经平静潜修了多年的心情完全不相同。虽然已经相处了一段时间，可是他们依然不能融入这个杂乱的人群里面。

　　反而是龙虎山来的那位真人，倒是可以很轻松的融入到这个人群里面。受到很多门派的追捧。只是这种情况看在道明的眼睛里面，多少感到有些哭笑不得。

　　虽然昆仑派极力约束自己门下的弟子，千万不要跟方寸山的妖怪起争端。可是却不能约束其他们派手下的修真者。

　　这些修真者平时就认为自己比妖怪高出一等。这种想法就像是人类总觉得自己比动物高出一等一般。喜欢了就弄个小动物来做宠物。不喜欢就可以随便对其施展什么生杀大权。

　　妖怪联盟的出现，特别是无头将军拿着他的那条长枪，干掉了数批前去找麻烦的修真者之后。这些一向自己认为高人一等的修真者，忽然发现一夜之间，妖怪已经不再像以前那样，是非常弱小的弱势群体了。

　　如此一来，不少修真者嘴上不说什么。心里面早就憋了一肚子火，时刻想要找点机会再欺负一下其他的妖怪。

　　这次有华夏神州修真第一大派，昆仑派挑头找事。那这些压抑了很久的修真者，自然活跃了起来。

　　而且这次昆仑挑头找的居然是妖怪界里面巨无霸级别之一的鬼王棺。这个方寸山，平时修真者远远见到了就是绕着走的。这次居然有机会可以在老虎头上拍苍蝇，自然是一个个活跃无比。反正屎盆子最后会被扣在昆仑头上，抱着这样想法的大有人在。

　　这些日子，低水准的修真者，几乎每天都跟方寸山外围的妖怪起一些冲突。虽然没有出什么人命案子，不过受伤的人数倒是每天都有所增长。

　　从一开始的一天受伤两三个，到现在每天都受伤五六个。而且战斗方式也从最初的单挑，现在已经变成了小团体作战。

　　方寸山被围成这样的程度，普通的妖怪还真不是怎么好进。一个不留神，很可能就会被留守在附近的道士们给“替天行道”了。

　　“这么多妖怪里面，不知道有没有我要寻找的妖怪？”应宽怀的实力，想要度过那些防区比较弱小的道士地界，根本就是轻而易举的事情。根本没有什么太困难的事情，几个防守的道士还没有反应过来，应宽怀三人已经顺利地进入了方寸山的地界。

　　“出来活动一下吧。”应宽怀一挥手，将自己芥子袋中的鬼王鬼后释放了出来，两个本来就是吸收阴气增长力量的家伙，立刻感到这里的力量吸收起来，比应宽怀诊所那个千挑万选的风水地还要好上很多，在这个地方几乎不需要可以的吸收，引起就会自动地向他们的身体里面钻。

　　应宽怀身为僵尸，身体自己也很喜欢周围的这种环境。

　　林青羽皱着眉头，身体周围闪出几团红色火焰，驱散着周围的阴气：“我讨厌这里的气息。快点去那坟地，找他帮忙打开黄泉界。这里我一秒钟都不想多呆。”

　　应宽怀耸耸肩膀：“也好！虽然这里的环境不错。不过呆久了，人的心理容易变得阴暗。”

　　韩婉儿虽然对这里的阴气感到满意，可是对于这种山峰几乎直上直下，到处充满了棱角，却没有几分花草，而且周围的水地也都是一潭死水。用风水来说，标准的穷山恶水。

　　这样难看的环境，韩婉儿看的频频皱着眉头，如果不是应宽怀在身旁，估计早就掉头离开这个让人看了心理不舒服的地方。

　　“这里所谓的龙穴之气被吸干了，现在变成这个模样，还真是让人感到够可怕的。”应宽怀微笑的看着当年所谓的风水埋葬人体的龙穴。

　　“呔！！哪里来的妖人！看枪！”地底下突然窜出两个手拿点钢枪的山猫妖怪，对着应宽怀扎了过来。

　　鬼王鬼后正舒服的吸收着周围的气息，忽然看到有人冲出来攻击应宽怀，连忙一人打出一棍。

　　“住手！”应宽怀的话语虽然快，但也只喝止住了鬼后陈淑琴的哭丧棒。身穿百鬼夜行图的鬼王孙宝森，实力大增了不少，应宽怀开口喊话的速度，却还以陈淑琴的实力为基础开口。当他开口“住”字还没有出口的时候，孙宝森的哭丧棒，已经把其中的一个山猫妖怪打了一个脑浆迸裂。

　　另外一个山猫妖怪双腿不停的打着哆嗦，裤子这时候都已经尿湿了。他们不过是修炼了一百多年，刚刚能变化成半妖形态的妖怪而已。

　　职责也只不过是巡逻方寸山而已，这次看到应宽怀三人的面向都属于善良之辈，本想上来赚点便宜，没想到被两个漂浮在空中，他们没有发现的厉鬼给收拾了。

　　“哎！死了就死了吧！”应宽怀无奈的摇头对山猫妖怪说道：“小兄弟，我并不是什么坏人，我也是妖怪。也是来投靠鬼王棺大人的，麻烦您带个路如何？山中的禁制、阵法实在太多，我还真怕自己能否进入。”

　　这个山猫妖怪不过是个负责搜寻外围环境的，根本就没有进入过方寸山。怎么可能知道里面对俄阵法禁制，被应宽怀的话语给弄得，点头不是摇头也不是。

　　“带我么去接待处，这个总可以吧？”应宽怀拍着对方的肩膀，从芥子袋中拿出一块下品的炼器石，递给了对方。

　　虽然只是一块下品的时候，可是对于这个山猫妖怪来说，那也是非常好的物品。他们这种刚刚修炼到半妖状态的妖怪，用的武器都是从人类那里弄来金属打造出来撑场面的东西。一块下品炼器石，能让他们忙活好多年。

　　山猫妖怪看着死在自己身旁不远处的另外一个妖怪，多少有些机械的点了点头。只是一霎那的时间而已，两个本来很相似的山猫妖怪，命运却截然的不同，这一点让山猫妖怪自己都感到无比的惊讶。

　　同样都是妖怪，一个死掉了。一个得到了炼器石。

　　布置在外围的阵法跟禁制，在应宽怀的眼睛里面根本不算什么。他之所以需要山猫妖带队，就是生怕再遇到跟山猫妖怪一样行为的妖怪。

　　虽然这类妖怪根本不可能构成任何威胁，但这次怎么说也是前来拜访请求别人帮忙。一进门就杀人家的手下，这实在说不错去了。毕竟打狗还要看主人，何况杀狗？

　　应宽怀跟着山猫三转悠，两转悠，来到了一个阵法前面的位置停了下来，高声的喊道：“王棺妖王，文成武德，千秋万世……”

　　应宽怀听着这个滑稽的暗号，不由的笑了起来。这个设计暗号的妖怪不但是个马屁高手，同时也是个心理专家。

　　暗号设计成为这个模样，就算是有道士抓住妖怪来到这里。如果听到妖怪说出这样的话，特别是后面的话语，基本上就是侮辱修真者女性亲属的话语，估计他们不发火才怪。

　　只要一发火，身上道门的气息就会散发出来。只要是个人，就知道这时候应该发动阵法，对付外面道门的兔崽子了。

　　山猫妖怪说完那一大段类似于数来宝的东西之后，阵法里面走出一个妖怪。用不屑的眼光上下打量了一下应宽怀几个人。

　　这些日子方寸山大肆招兵买马，不乏有高手妖怪加入。一向就不怎么看的起方寸山以外妖怪的，方寸山本土妖怪，在心态方面自然有些失衡。

　　应宽怀这次是求人，自然不会计较太多。但林青羽可不是来求人的，而且那一支狐族基本上全灭，因为裴少寒最后搞成了英勇就义，反而让林青羽一肚子的火没出发。

　　这时候一个妖怪如此蔑视的打量着林青羽，下场自然不会很好看。

　　啪啪！

　　两个清脆的耳光响起之后，林青羽仿佛没有离开过自己的位置一般。只是他对面那名妖怪的两个脸都肿了起来，同时鼻子都被扇出了鲜血。

　　“跟你家少爷我也敢摆谱？给我滚进去通报！告诉那块棺材，烧棺材铺的狐狸来了！让他带人出来迎接少爷我！”林青羽轻轻拍打着自己的双手。

　　被林青羽一个照面都给揍了，而且揍得这么莫名其妙，揍得这么干净利落，硬是没有看出自己是被怎么揍得。

　　妖怪自然也知道林青羽不是什么好惹的，当下也不敢有什么发火，转身屁颠屁颠的跑进了阵法里面。

　　进入阵法的妖怪，若是在平时还真就会层层通报上去，说有个厉害的狐狸妖怪来拜山。可今天就在刚才，恰巧刚刚也有一位修为不俗的妖怪来拜山。现在正好就在他们的接待处被接待着。

　　小妖怪捂着腮帮子走进阵法，几步来到接待处门口，看到被接待的妖怪正在享受着其他妖怪的吹捧连忙走了进去，哭丧着脸说道：“这位大哥，还是请您快点上山吧。我们阵外来了一个厉害的妖怪。想要征用接待室，反正您也已经确定了身份，还是赶紧上山吧。”

　　这个前来拜山的妖怪，本是千年以前被蜀山派灭掉的绿袍老祖手中的法宝玄辟珠为元型。当日绿袍老祖被蜀山打破肉身，一丝残破的元神进入了玄辟珠之中。

　　元神的不完整，让绿袍忘记了自己原来是谁。只记得修炼的法门，以及天老大他老二的个性传了下来。至于以前的记忆却全都不记得。

　　玄辟珠本就是极难炼制的妖器，就是绿袍老祖当年也是费尽力气才炼制了这么一颗出来。虽然绿袍战败后，元辟珠被蜀山收了回去，并且还找人炼制了一番，但依然没有炼化躲藏起来的绿袍元神。

　　后来玄辟珠更是被分配给了一名法力不错的道士，绿袍长期跟随道士听蜀山派长眉真人传道，集合道妖两家之长，偷偷的进行修炼，直到前不久才突然出手杀掉了佩带他多年，已经成为无限接近真人水准的道士，夺其真元，一举再次突破修为，成为妖王级别的存在。

　　恢复人形的他，对道门有着无与伦比的仇恨。听到昆仑带头来到方寸山惹事，同时又听到蜀山也派人前来，立刻二话没说就来到了方寸山。

　　他虽然忘记了自己是被蜀山干掉的，潜意识里面却依然十分憎恨着蜀山。只要一起蜀山这个名字，他就恨不得杀上蜀山，把整个蜀山夷为平地。

　　拥有妖王实力的他，听到接待员这么对自己说话，脸色顿时变得难看了起来。

　　“是谁这么大胆子？居然敢让爷爷我给他让地方？带我去教训一下这个不知道天高地厚的小子。”绿袍虽然道妖双修，但脸上暴虐之气，更像是魔道的感觉，如果不是身上充满了强烈的妖气，还真说不定有人就误会他是魔物了。

　　被打得妖怪自然是知道绿袍的厉害，可是硬破阵法进入到里面来的。现在的阵法，还是绿袍帮忙恢复起来。

　　几个接待员也都是唯恐天下不乱的妖怪，绿袍的实力他们也同样见过。立刻跟着绿袍走出了阵法，来见应宽怀等人。

　　林青羽正跟应宽怀闲聊，推测昆仑那帮家伙要做什么。绿袍已经带着人马冲了出来，同时神情高傲的大声吆喝着：“是哪个小兔崽子活得不耐烦了？”

　　林青羽也没有想到一向非常守规矩的方寸山的妖怪，本因为去通报，这次居然没有去通报，而是带着人出来，看样子是想找回场子。

　　应宽怀虽然跟鬼王棺的关系不好，可也知道鬼王棺这里的制度非常严明。身为帝王家庭出身的鬼王棺，一直把方寸山的制度，制定的跟皇宫里面的规矩没有什么两样。

　　平时自然大家秋毫无犯，可以自由自在的修炼。可是如果谁若是违反了定下来的制度，那接受的惩罚都是非常严酷的。

　　这个接待员居然敢违反规矩，着实让应宽怀也没有想到。

　　接待员不是不知道方寸山的规矩，只是绿袍的实力实在太强了，而且林青羽刚才那两把掌，是在一个只能进化到半妖状态的山猫前打得，实在让他丢不起这个面子。干脆就用即将法，把这个看起来就知道头脑有些简单的绿袍给请了出来。

　　“兔崽子骂谁呢？”林青羽丝毫不客气的走上前去笑着问道。

　　“兔崽子骂你呢！”绿袍说完这话，就看到林青羽放肆的笑了起来，站在一旁的韩婉儿，也同样轻轻的微笑，半天才反应过来，林青羽用他话，在不知不觉间来了一个转换。

　　“居然敢消遣你玄爷爷！”绿袍只记得自己叫做玄辟珠，看到韩婉儿那个温柔大方的样子，顿时有了一种想要在美人前显示自己威风，博得美人欢心的想法，双手的手腕微微一抖，他从那名无限接近真人水准道士那里抢来的狮咬剑出现在了手中，同时一面紫虚八卦镜出现在了他的左手之中。

　　“兔崽子看你玄爷爷我的厉害！”绿袍抖手射出狮咬剑。

　　蜀山在修真界里面号称剑派，千百年来一直把这个当作招牌，自然有他特殊的一面。狮咬剑身周围出现了一只犹如狮子的气场，咆哮着向林青羽扑去。

　　绿袍在蜀山也修行了多年，用的手法直接就是道门手法。这也多亏了他修行时间够长，而且有吃掉了那名道士，如果不是这样，蜀山剑诀的威力，绿袍以一个妖怪的身体，还真难完全发挥出来。

　　“蜀山虽然号称剑修宗派，可惜一代剑仙李白，却不是出自蜀山。”林青羽手中出现妖狐权杖，脸上带着几分不屑说道：“这可真是一种讽刺。”


第一一零章 赌约

　　红色的火焰形成一只巨大的火狐狸直扑狮咬剑形成的那团狮子形状的气团。

　　林青羽挥动着妖狐权杖，火狐狸的两条火尾，瞬间缠绕向了狮子气团的身体，火狐狸的一只爪子也高高抬起，直接命中了狮子形状的气团。

　　狮咬剑气团被破，剑身光芒顿时大减，就连控制飞剑的绿袍身体都微微一顿。

　　火狐狸突破了狮咬剑，急速的奔向绿袍本体，所过之处本来就几乎寸草不生的方寸山，此时地面都变成了乌黑的颜色。

　　火狐狸转瞬即到，绿袍顿时大惊，也顾不得控制狮咬剑，连忙拿起紫虚八卦镜来挡林青羽的火狐狸。

　　应宽怀飞身一探，伸手抓住了正在坠落的狮咬剑，返回到了韩婉儿的身边。

　　狮咬剑乃是蜀山剑派数得上的名剑之一，虽然名气比不上紫青双剑这种响当当的名头，但是绝对是一把丝毫不会逊色于紫青双剑的飞剑。

　　只是由于狮咬剑本身的特殊性，让这把本应该轰动天下的名剑，至今也只是一把威力不错的飞剑而已。

　　那名被绿袍吃掉的道士，在蜀山剑派中很是受到青睐。如果不是这样，也不可能得到狮咬剑跟玄辟珠两件宝物。

　　狮咬剑本来威力也不至于如此，只是绿袍刚刚修成妖王之身，正处于目空一切的境地。根本没有把凌青羽当回事情，出手并没有使用全力，如果不然也不可能一个照面，狮咬剑就被林青羽打落。

　　收起轻敌之心的绿袍再次使用紫虚八卦镜，自然不会像一开始那样轻敌，出手就是全力防守。

　　火狐狸撞在紫虚八卦镜上顿时化成了一丝烟缕，绿袍也被这次攻击震的硬是小小后退了一步，才站稳了身子，吃惊得看着林青羽。

　　想那绿袍当年纵横天下，带领不少妖魔跟蜀山连番大战，可以说是风光一时无两。虽然最后战败，弄得肉身尽毁，元神都损失了大半，导致几乎丢失了所有记忆。可是那股骄傲却一直在他的元神中遗留了下来。

　　同时关于妖怪修为的等级，他也还是记得的。妖王的修为有多强，这一点他还是非常清楚地。虽说真人的水准跟妖王水准基本对等，可是谁都知道同期妖王的水准，还是要相对于高出同期真人的水准一点，只是道门通常都有前人遗留的厉害法宝在手中，才可以跟妖王斗的旗鼓相当。

　　这妖王水准即便是在妖怪界里面，那也不是多见得事情。林青羽出手轻松破掉了绿袍的攻击，又怎么能让他不吃惊。

　　应宽怀手拿狮咬剑立刻输送妖力探查飞剑之中奥秘，妖力一经输入其中，顿时剑光大盛，一只狮子模样的剑气从剑中飞出，作出向天怒吼的姿态。

　　跟绿袍使用时候不一样的是，这股有剑气组成的狮子，在绿袍手中只能看出一丝模样，而到了应宽怀的手中，几乎形成了实体一般。

　　“剑灵择主？”绿袍看到应宽怀手拿狮咬剑发生的情况，连连吃惊的说道：“不可能！不可能！”

　　这狮咬剑之所以没有紫青双剑出名，就是因为这把剑本身通灵。会自己选择主人，如果不是它自己选择的主人，虽然可以利用特殊的御剑之法控制手中的飞剑，但是绝对不可能发挥出最强的威力。

　　千百年来，狮咬剑自从被创造出来的那一刻起，就一直流传着剑灵择主的传说。只是就连创造这把飞剑的人，也同样只是用御剑的方法控制着飞剑而已。

　　蜀山更多的人是将这个传说当作一个故事来听，虽然每次传给下一代，都会特别交待一番。可是谁也没有见到过剑灵择主，久而久之狮咬剑的择主之事，就连使用它的主人，都抛在了脑后。

　　绿袍这些年跟着那名道士，自然也听过这个传说，只是同样也当作故事来听而已。

　　绿袍出手新败，加上狮咬剑择主，一向定力不错的绿袍心神霎那间失守脱口而出。

　　“择主？”应宽怀微笑的催动自己的妖力，对着绿袍挥动了一下狮咬剑，闪亮刺眼的光芒从剑中飞出顿时迸发出来，咆哮着奔向绿袍。

　　绿袍道妖双修，又吸食道门高手真元，修为已经进入妖王水准，比起应宽怀德修为还要高上一点。

　　狮咬剑此时发挥的力量，虽然多少还及不上紫青双剑的威力，但那不过是应宽怀使用不熟练而已。绿袍当年被紫青双剑所败，元神的最深处，对气势磅礴的剑压在心底还是有恐惧感，特别是刚才被林青羽一举击退，心境上面多少也有些胆怯，看到狮咬剑气第一个反应自然是如何闪躲。

　　绿袍的躲闪，造成了他身后那片地面的空当。站在那里的几个妖怪，可就没有绿袍的修为，突然间到狮咬剑气，想要躲闪已是来不及，连哀嚎惨叫的时间都没有，就被狮咬剑气斩成数段。

　　应宽怀一剑逼退绿袍，食指轻弹剑身，由衷的喝道：“好剑。”顺手连续又劈出两剑，威力比第一次斩出的那剑，威力又要大上不小。

　　绿袍修炼多年，进入妖王水准。第一次入世，准备利用这次机会大展拳脚，吸引一批手下占山为往。没想到就接连遇到如此事情，脸色顿时变得更加难看，双手分措身体两边，右手中多出一个高速旋转的棋盘。

　　应宽怀跟林青羽心里面同时升起一阵惊讶，绿袍手里面的是蜀山的另外一件震山宝：子午阴阳玄磁盘。威力端是了得。

　　这二人都是见多识广之辈，自然知道绿袍手里面的东西是原版货，绝对不是什么盗版货支流的东西。

　　这绿袍跟蜀山有不共戴天之仇，即便忘记了以前种种。元神深处也同样无比的嫉恨蜀山，这次在蜀山吸食了佩戴玄辟珠的高手，更是趁势偷偷进入蜀山深处，偷走了蜀山这件至今还没有人认领的子午阴阳玄磁盘。

　　绿袍本打算把这东西当作自己的救命法宝之一来用，只是这次一个照面就丢了宝剑，而且还发生了剑灵认主的事情。林青羽的那一下，又让他更是丢足了面子。

　　绿袍清楚的知道，林青羽跟应宽怀不是好惹之辈，可如果不找回点面子。这次的事情完结了，他想要出去拉起人马立山头，估计也不会有什么人来。

　　“拼命？不至于吧？”应宽怀一步跨到了韩婉儿身旁，左手持剑，右手紧紧地握住韩婉儿的玉手说道：“咱们并无深仇，在这里若是拼个你死我活，不被外面的道士捡了便宜，也会被他们给笑死吧？”

　　绿袍不是没有头脑之辈，顿时清醒了不少。只是如果就这么罢手，以后想要发家的困难实在太大。

　　“不如这样。咱们俩人对拼一拳，不论输赢一笔勾销刚才的事情如何？”应宽怀看穿了绿袍的想法。

　　绿袍心里面暗骂应宽怀抢了东西后，居然想要这么一笔带过，真不是东西。但又只能点头答应对方的要求。跟应宽怀对拼一拳，总比跟那只控火的狐狸对拼一拳来的安全。

　　对于应宽怀的实力，绿袍还能看得清楚，无限接近妖王、真人。却依然还没有达到妖王真人的水准。如果借助法宝妖器，绿袍对应宽怀手中的狮咬剑，还多少惧怕两分。

　　但是如果只是单单对拼拳头，这几乎就是对拼妖力的一种。当然，同时也在对拼双方的身体强度。

　　绿袍的本尊就是玄辟珠修炼而来。玄辟珠本身又是坚硬无比的妖器，可以说绿袍的身体就是玄辟珠，身体的强度在妖怪方面，绿袍有着绝对的自信。

　　修为、身体强度。这两点绿袍自信都能压制应宽怀，只想在接下来的对拼中，让应宽怀多受一点伤，也好多挽回自己的面子。

　　“这位妖兄请了！”应宽怀微笑的收回狮咬剑，一幅从容不迫的样子。此时场边周围已经有不少妖怪听到这里有大妖怪在战斗，都跑了过来围观见识。

　　绿袍当年也是一代宗师，轻轻上前走了两步，就充满了一代宗师的气势。

　　“你可要小心。”韩婉儿反过来双手紧握应宽怀的双手，一脸担心地看着应宽怀。

　　“等等！我们打个赌！”绿袍看到韩婉儿那温柔大方的模样，心里面不由得一颤说道：“我若是赢了，这个女人要跟我走！”

　　应宽怀仰天一笑，心里面暗说：你这个老东西脑子坏掉了，哥们若不是留着力气打算跟鬼王棺谈判，早就跟狐狸一起上去把你扒皮拆骨，让你现出原形，抢走你所有的东西。现在居然敢来跟老子谈条件。

　　“婉儿不是物品，你还是换个别的吧。”应宽怀长笑说道：“不如赌我的狮咬剑以及这个乾坤圈。”

　　“不敢？”绿袍蔑视的看着应宽怀，嘴里面不咸不淡得激道：“还男人呢。”

　　周围顿是有不少围观的妖怪发出一阵喝彩，高声支援着绿袍。

　　一番话为自己得到不少喝彩声，绿袍顿时向周围那些他平时根本看不起的小妖怪致谢，只是为了留下一个平易近妖的好名声。

　　“激我？大家都活了这么多年，你当我是三岁孩子……”应宽怀话还没有说完，韩婉儿开口插话说道：“拿我作赌注，你又用什么来作赌注？”

　　众妖怪看到温柔大方的韩婉儿，突然之间大声喝问，平添了几分英气，更是让人着迷。纷纷给韩婉儿的话语叫好。

　　林青羽看着身旁的韩婉儿，心里面暗说：好厉害！这个女人不需要任何媚术，就能丝毫不逊色于我们妖狐女人的魅力，应宽怀这家伙又捡到宝了。

　　绿袍看到韩婉儿的神情，心神再次一荡。开口就要说自己的赌注，忽然之间发现自己所有的赌注，也比不上韩婉儿那迷人的姿态，顿时胸口一屏。

　　“我……我……。本座若是输了！甘愿给这个僵尸做一百年奴隶！”绿袍咬牙切齿的高声喊着，周围的妖怪再次发出一声赞叹。

　　“一百年的奴隶？”应宽怀不屑的说道：“切～～，一百年对人来说也算不短。但是对我们妖怪来说，不过是弹指一挥间的事情而已，你当自己是谁啊？妖界最后一个处男？”

　　围观的妖怪再次发出一阵哄笑，纷纷吆喝着时间太短。反正他们只是看热闹，利益怎么损失，也损失不到他们。

　　绿袍看着这些墙头草都不如的妖怪，恨不得冲上去杀他们几个立威，只是一想到自己还要占山为王，只能把火气压下去。

　　“两百……不！五百年！”绿袍高声的吼道：“不过如果你输了，要给我做五十年的奴隶就可以！”

　　“没问题～～～，看招！”应宽怀话语一完，突然纵深高速冲向绿袍，抬手快速的打向绿袍老祖。

　　应宽怀的速度瞬间提高到了他本身的极限，所过之处刮起的风力，让站在不远处的妖怪，都能感到犹如刀子割脸般的疼痛。

　　两人之间不过只有一拳之约，胜负也就是这一拳而已。

　　论到体术，应宽怀自认天下间没有几个人是他的对手。即便是身体的强度这一点，也同样没有几个人可以与他匹敌。至于说到力量，就是千年的犀牛、大象妖怪，见到应宽怀也会主动承认不是应宽怀力量的对手。

　　绿袍没想到应宽怀居然这么卑鄙，话语一停立刻开打，连忙豁出全身的力量妖气，对着应宽怀的右拳轰了上去。

　　最简单的对轰，最直接的力量较量。这种蛮干的做法，在妖怪的战斗力面，通常也会被人当作是笨蛋来看。

　　两个拳头撞击在一起，仿佛犹如两颗火箭弹在空中相互撞击一般，顿时一他们中心形成一道漩涡撞的气流，高速向四周散开。

　　林青羽可以说是全场看得最清楚的一个妖怪。应宽怀在接近绿袍最后的瞬间，突然卑鄙无耻的实行了半妖状态，再次无耻的提升了自己的妖力。

　　绿袍的本尊只是一颗玄辟珠，半妖状态根本无法展现。在这上面已经吃了一些亏。

　　全力展开的应宽怀，一拳硬是让绿袍站在脚下的大地，出现了一个凹状，半径距离足有十几米之长。

　　绿袍在攻击接触的瞬间，立刻感觉到一股强大到有些变态的力量，从应宽怀的身体里面冲了过来。

　　号称无比坚硬的身体，在那一瞬间同样感到了疼痛。这可以说是绿袍自从恢复人形之后，第一次在身体上面感到疼痛，而且不但是那条拳头感到疼痛，就连身体很多骨头都感到了疼痛，在一瞬间里面，绿袍心里面大骂应宽怀根本是妖怪中的妖怪。自己好歹也是玄辟珠的本体，身体强悍是应该的。应宽怀不过一个僵尸身体的强悍程度实在过于变态，而且力量大的也委实过于变态。

　　如果绿袍不是站在地上，而是站漂浮在空中。估计这个冲击过后，绿袍很可能就像一架被击落坠毁的战斗机一样，在地面上砸出一个大洞。

　　绿袍强忍着疼痛聚集全身的妖气冲击，希望可以扳回一成，让应宽怀身受内伤也好。只是他的妖气刚刚冲击冲击到自己的拳头最前端，就看到应宽怀那半妖状态的脸上，浮现出一丝阴险的笑容，紧急这一股强悍无比的妖力从应宽怀的拳头里面爆发了出来。

　　绿袍很清楚，这是应宽怀蓄谋已久的力量。爆发的妖气委实太快，绿袍那刚刚冲上去的妖气，在一瞬间立刻遭到了巨大的阻碍，反而被一个本应该修为在无限接近妖王实力妖怪妖气，硬是强行击退了妖王实力的妖气。

　　那一瞬间的妖气，绿袍自己也承认，应宽怀的妖气绝对在妖王初期以上的实力，自己的妖气输给对方那是理所当然的。

　　只是应宽怀的修为水准，在一瞬间居然提高到如此境界。绿袍委实也想不明白怎么会出现这样的情况。

　　如果说力量跟身体可以天赋异秉，绿袍实在没什么感到冤枉得。只是修为这个问题，应宽怀的修为的确只有无限接近妖王的实力而已，绝对不可能在瞬间做出这样的突破，即便是突破进入妖王水准，也不可能超越他这个已经进入妖王水准一段时期的妖怪。

　　绿袍身体受创，胸口一阵难受，再次强行提气想要进行反击。忽然感觉到应宽怀的妖气快速大幅度减弱，刚想要反击，就看到应宽怀一个翻身回到了韩婉儿的身旁。


第一一一章 绝代妖狐

　　交手在转瞬间完成，绿袍站在四周出现龟裂，并且自己脚下有些深陷的大地上面，阴沉着脸看着应宽怀。

　　周围的妖怪虽然大多没有看清楚交战的瞬间，不过从绿袍跟应宽怀现在所处的处境来看，大部分妖怪也都知道双方到底谁胜谁负了。只是绿袍这个战败方同样有着高强的实力，这些妖怪也不敢太过嚣张，出言刺激绿袍，一个个都兴奋得看着双方接下来会如何处理。

　　绿袍一直沉默着，他始终不明白应宽怀是如何在一瞬间提高妖气到那种境界的。就算是输送妖气这东西，也不是可以输送过去就可以使用的。毕竟每个妖怪身上的妖气几乎没有相同的，虽然可以输送妖气镇压伤势，但是那跟输送妖气战斗完全是两码事。

　　通常接收来的妖气，都要经过暂时的转化，然后才可以使用。这都要经过一个不算很长但也不算很短的时间。

　　像应宽怀那样突然间出手，就可以暴升妖气的人，绿袍活了这么多年也没有听说过。如果他知道应宽怀跟韩婉儿之间身体的特殊性，以及之间的某些关系，自然就会明白这中间的道理，也就不会感到奇怪了。

　　世间像应宽怀跟韩婉儿这样的人，实在是少之又少。想要碰到一起那就更是少之又少。一方可以毫不犹豫，不停给对方输送妖气，然后产生催化作用的，基本上那就算是绝无仅有了。

　　绿袍自然不知道自己运气坏到这种程度，在见识过了林青羽那强悍的有些变态的实力之后，只以为应宽怀自身也有什么特殊功法，要么林青羽这么强的实力，根本不可能看上应宽怀这样修为的妖怪。

　　虽然应宽怀的修为已经很强，可是绿袍毕竟是妖王修为，再加上他前生又是绿袍老祖，以及他这些年听蜀山的那些家伙讲道，让他本来就心高气傲思想，又有了不少增长，在与应宽怀交手之前，多少还是看不起应宽怀。

　　“实力不错啊！如果刚才跟婉儿相互催生妖气的时间再长一点……”应宽怀想到这里看了看身旁的韩婉儿，轻轻摇了摇头，毕竟韩婉儿跟他也只是金水之命格，虽然可以短时间内大幅度提高修为，但目前来说还是有极限。故阳不长，正是这个道理。如果真的有五行僵尸凑在一起，虽然不能说是无限提升，但修为瞬间的提升，绝对要比刚才快，也比刚才更加强悍。

　　想那绿袍苦修这么多年，又是玄辟珠得成肉身，并且吸收蜀山高手经血元神，一举突破达到妖王水准，在世间之中也属罕见的奇才。

　　本以为可以在人间雄踞一方，然后继续勤修苦练，最终达到消灭蜀山的这个愿望。然而一出道，就遇到了一个修为高深的妖狐，其后又被一个修为本低过他的妖怪，再次打赌又赢了他。一瞬间脑海中浮现出自己那些宏伟的计划，忽然间变得那么模糊起来。轻轻叹了一口气，平淡地说道：“我……”

　　“佩服！佩服！”应宽怀抢在绿袍前面一拱手说道：“侥幸平手，多谢手下留情。”

　　绿袍微微一错愕，他怎么也想不到应宽怀在最关键时刻会跟他来这么一手，说什么平手平手的话语。像他这样的高手，在人间那也算是珍稀宝贵动物了，估计数量比华夏国的大熊猫都要少。如果可以弄去做五百年奴隶，走到哪里别人都会对奴隶的主人礼让三分，或者说是惧怕三分。

　　绿袍看着应宽怀那无所谓的模样，深深吸了一口气坦然说道：“是我输了，阁下不需要为我掩饰。想我玄天妖王，还不至于连输字都承担不起。”心高气傲的绿袍，如此坦然的说出这些话，让周围的妖怪纷纷感到惊讶。不过里面没有几个佩服他的，几乎都认为绿袍一个傻逼而已，居然主动要去做别人的奴隶。

　　应宽怀心里面一阵暗喜，刚才他跟绿袍交手之前，通过对方的种种动作，就知道这小子绝对是个心高气傲的主。

　　如果直接让对方说出了认输的话，那也不过是嘴上认输心里面不认。这种奴隶带在身边，跟带了一颗定时炸弹没有什么两样。就算可以用独门配置出来的药品让对方臣服，那也同样有反噬的一天。

　　只要先对方一步说出来，至少可以让绿袍心里面感到舒服。如果他死不认输，应宽怀的损失也不大，至少他知道自己跟韩婉儿合力的时候，抗衡一个妖王那是没有什么问题的。毕竟身体像绿袍这么硬的天底下也没有几个。

　　而且这还是在不使用惊道戟的前提下，修为提升不少的应宽怀，自然知道自己使用惊道戟的能力，比以前绝对也有很大的提升。如果真的拼上重伤，应宽怀不认为自己靠惊道戟还不能让一个真人级别的道士，彻底的来个形神俱灭。

　　至于如果绿袍说出了自己认输的话语，那应宽怀自然知道赚大了。首先这是绿袍自己说出来的，周围的所有妖怪都能作证。而且这样绿袍心里面的疙瘩也会小上不少，就算做奴隶也相对安全一些。

　　“来吧！给我戴上奴隶的禁锢吧。”绿袍露出一副慷慨就义的神情。

　　奴隶禁锢说穿了不过是在妖怪或者道士的元神上面，加一个禁锢，可以随时操纵对方的生死。这一般都是在对方无力反抗的情况下才能做到的。

　　绿袍这话一说出来，周围的妖怪更是把他彻底的划到了傻逼的行列里面。

　　应宽怀微笑摇头：“对于你这样的高手，戴那种东西是对你的侮辱。不想跟我的时候，走就可以了。”

　　绿袍脸上也露出了笑容，他刚才也只不过是想试一下应宽怀，之前说过的平手之类的话是真的，还是惺惺作态。如果应宽怀真的要给自己上什么奴隶禁锢，他体内偷偷聚集起来的道门力量，绝对给应宽怀一个永生难忘的礼物。

　　不少妖怪更对应宽怀如此好的机会放弃，也画上了傻逼的符号。纷纷暗叹，这个世界上为什么傻逼可以得到强悍的力量。而他们这么聪明的妖怪，却还是这么的弱小。

　　“你是个值得交的朋友。”绿袍微笑伸出了自己的右手：“玄天邪王。”

　　“僵尸应宽怀，僵尸韩婉儿，妖狐林青羽。”应宽怀一口气介绍完了他们三位，立刻在妖群里面引起不小的轰动。

　　应宽怀以前在到达一定程度之后就比较低调了，韩婉儿这些年也一直默默无闻，两人的名声在妖怪界到算不得什么。

　　只是华丽的妖狐林青羽，他的名头实在太大了。不但因为他那出众的修为，更加让他出名的，还有他泡妞的功夫。

　　在妖怪界，不少强大美丽的女妖怪，都曾经跟他有过一腿两腿的。当然，其中不少女妖怪都是有老公的。

　　林青羽给男妖怪戴绿帽子的功夫，一点都不比他的修为换来的名头小多少。甚至在某些方面，一提起林青羽，让人首先想到的，不是这哥们有多么强大的实力，而是他泡妞的手段是多么的丰富。

　　当然，林青羽的交女朋友的范围，并不止局限在妖怪界。就是修真的道士界里面，以及佛门尼姑中，也都有他的红粉知己。真的可以说是交友满天下，只是林青羽来去无踪，本身修为又高，想要找他的麻烦比中六合彩都困难。

　　至于林青羽的名头到底有多大，在妖怪界还真不好说。至少这个经常独来独往，没有占地为王的妖狐名头，丝毫不比占地为王千年之久的鬼王棺的名头小。

　　“林青羽！这个是传说中的妖狐林青羽？”

　　“那个号称绿帽子王？”

　　“幸好我没有带我的老婆来。”

　　“靠！你那只母癞蛤蟆老婆，谁会看得上？”

　　“哇！林青羽看我了！看我了！”很显然，最后这位呼唤的是一名女妖怪，在妖怪界能被林青羽看上的女妖怪，姿色方面那是绝对没说的。

　　为此，还曾经有个修为强大的女妖怪，因为没有被林青羽去调戏，专门找到林青羽要求被调戏，不然就要跟他开战。

　　在妖怪界，被林青羽看上的女妖怪，那也算是一种荣誉了。同时被林青羽看上的女妖怪要是有老公，那他的老公可以直接默哀了。

　　玄天妖王在还是玄辟珠，跟随蜀山道士的时候，早就已经听说过林青羽的名头了。而且在不同的场合，不止一次的听说过林青羽的名子。

　　这次听说自己是败在了林青羽的手上，倒也算是心服口服了。至于败给应宽怀，因为应宽怀能被林青羽看的上眼，他也不再那么认为是什么耻辱了，多少也可以接受这个事实。

　　“狐神林青羽来了！外面的那些臭道士要倒霉了！”一名妖怪在惊讶过后，兴奋的吆喝了起来。

　　周围的妖怪也纷纷附和着，本来一个鬼王棺就让他们信心十足，这时候林青羽的出现，更是让他们信心倍增，如果不是他们还多少保持一点清醒的头脑，估计真的就有妖怪杀出去了。

　　“狐神？五十几年没出来，居然已经有人以为我挂了？”林青羽有些哭笑不得看着这些妖怪，没有第九条尾巴，更没有传说中妖狐真正的极限，第十条尾巴，就被人说什么成神了，林青羽用一个刚刚学会不久的词语总结了一下自己的心情：郁闷。

　　随着应宽怀的介绍，立刻就有妖怪连忙跑上山去向上一层报告。

　　绝代妖狐林青羽现身方寸山！这个消息，在这种时候出现。比人间明星集体出来裸奔，还要更加具有震撼力。

　　接到消息的妖怪，立刻施展平时最快的速度向上面一层报告。不少关卡都有两三个妖怪，听到这种消息，纷纷争先去山上报告。仿佛谁能把这消息报告出去，谁的脸上就更加有面子一样。

　　玄天邪王绿袍，这时候趁着还有时间来到应宽怀的面前说道：“狮咬剑还有一段控制的法决，道妖通用……”

　　应宽怀点点头把法诀记了下来，凭着多年的经验，他知道玄天邪王没有骗他，这套法决的确可以更加提升狮咬剑的威力。

　　“惊道戟的威力变态，伤敌壹万，自伤九千九。这狮咬剑，倒是一把不错的东西。这次赚了！”应宽怀取出狮咬剑随手轻轻挥动着，感受着剑中之灵，加速着让自己熟练操作这口宝剑。

　　消息很快传到了方寸山的大厅之中，鬼王棺正跟两名前来助阵，拥有妖王实力的妖怪聊天叙旧。

　　这两位妖王也是这一百多年来，才进入了妖王的水准。一个是来自元宝山的多宝大王，本身是一只金钱豹。另外一个是来自白虎山的白虎大王。只是这个白虎并不是灵兽白虎，而是一只皮毛白色老虎修炼出来的妖怪。

　　“大王！绝代妖狐林青羽，带同他的朋友前来方寸山助阵。此时正在山脚下等候。”小妖双手举过头顶抱拳高声说道。

　　跟鬼王棺一起聊天的两位妖王，连忙用羡慕的眼神看着林青羽。

　　在妖怪界，林青羽是出了名的谁都不买账。平时跟他有关系的也基本上都是女妖怪，至于男妖怪见到他，不是被他打断腿，就是被他爆揍一顿，心情好的时候只是吓唬一下对方。

　　虽然两位妖王并不知道林青羽的实力如何，但傻子也能推测出来，绝对是妖王级别水准的妖怪。要么也不可能在天底下纵横自如，没有人出来修理他一次了。

　　“林～～青～～羽～～！？”鬼王棺的脸色没有其他妖怪那么好看，反而从刚才的谈笑风生，转瞬间来了个晴转多云。

　　两个妖王心里面一紧，面面相嘘的看着对方。林青羽的恶名昭著，泡过的女妖怪着实不少。鬼王棺的老婆白骨精，那也算是一代大美人，成熟稳重，属于那种几乎所有男人见了都会动心的美人。

　　这种美女妖怪，通常情况下，都不会逃脱出林青羽的色手之中。

　　鬼王棺听到林青羽的名字，脸色顿时变得如此难看了起来。两个鬼王联系起林青羽在妖怪界的种种恶习，心里面纷纷暗地里面猜测，鬼王棺是不是也被绝代妖狐林青羽，友好的送了他一顶绿帽子，来表彰鬼王棺眼光不错，能娶到如此漂亮的老婆。

　　砰的一声，鬼王棺屁股下面金座的扶手，在一瞬间被他给捏了一个粉碎。

　　两个妖王看到这一幕，心里面更加确定了，林青羽肯定在不知道什么时候，光顾了鬼王棺的老婆。

　　“两位妖兄，孤王还有点事情要处理。你们随意，随意。”鬼王棺一向自认为帝室正统，就连称呼都一直延续使用着。

　　一直坐着的鬼王棺突然起身，让两个坐在旁边的妖王顿时感到一阵压力。同时他们才发现，这个从他们进门，都没有起身过的鬼王棺，身高居然足有接近三米的高度，仿佛犹如一座黑色的高塔站立在他们的面前一般。

　　强烈的气势从鬼王棺的身上散发出来，的确给人一种受皇家教育熏陶多年的风范。

　　站在殿下的几个鬼王棺的妖将，连忙出列跟随在鬼王棺的身后向门外走去。

　　“前辈，我们二人也愿意跟随您去助阵。”两名妖王几乎同时站起身来说道。

　　鬼王棺显然有去寻仇的成分，两个大妖怪说不定一言不合就动手开战。这种战斗，可不是谁活上一千年，都能看到的战斗。

　　在人间看到这种高手大都的机会，比人家华夏国家足球队问鼎世界杯冠军的机率大不了多少。

　　如果放着这种战斗都不去在一旁看现场直播，那两位妖王估计几百年的时间内，绝对是睡不着觉了。

　　鬼王棺何许人也，吸收了三十三代商王的魂魄，以及他们的知识，乃至他们的一切。再加上活了这么多年，自然很清楚两个妖王在想些什么，脸上露出微笑说道：“多谢二位帮忙，那就一起去看看这个销声匿迹了五十多年的‘绝代妖狐’，是不是真的绝代了。”

　　“那家伙好像要出来了。”林青羽看了一眼应宽怀笑着说道。

　　一直神态自然的应宽怀，脸上首次露出了慎重的神色。同时暗暗研究，如果真打起来，是不是上来就用惊道戟给对方一下子，让他知道自己也不是好欺负的。


第一一二章 仇恨的起源

　　一团百丈的乌云突然从山顶方寸山顶炸开，强烈的妖气直冲天空云霄，就连方寸山弥漫的阴气，在一瞬间都给人更加浓密的感觉。

　　乌云滚滚从方寸山主峰山顶向山下袭来，远远看去犹如古代沙场将军带领大军千里突袭一般。

　　应宽怀看着妖云犹如山洪爆发般急速而下，对身旁的林青与说道：“排场好像比以前还大。”

　　方寸山外的那些道士们，同时也感觉到了方寸山主峰那并不寻常的动静。强大的妖气让不少自视甚高的道士，再一次的明白了，什么方寸山这么多年来，都安静的要命。

　　道明真人从入定中微微睁开双眼，遥望着方寸山方向微微叹了一口气：“鬼王棺虽然只是物修，却到了如此境界……”

　　一向颇有人缘的龙虎山真人，同样皱起眉头看着方寸山的方向，心里面暗自打算着是不是现在就立刻开溜。毕竟那股强大的妖气里面，还掺杂着一个非常愤怒的情绪。

　　不少本来打算今天再去方寸山外围，跟方寸山的小妖怪做一下道妖友好切磋法术大会，也纷纷因为方寸山上这股强大的妖力出现，发现自己的身体多少有些不舒服，打算延期再去参加这段时间每天都举行的“切磋”大会。

　　玄天邪王看到方寸山上出现在的情景，也知道这是鬼王棺亲自出来了。疑惑的看着身旁的林青羽跟应宽怀，为何鬼王棺会有愤怒的情绪掺杂在其中。

　　不少修为很低的妖怪，并不能察觉鬼王棺妖气里面的怒火。都在谈论，还是林青羽有面子，刚刚现身，就连鬼王棺都亲自下山迎接。

　　鬼王棺带着几十个打扮古怪，身披古代战场将军制式盔甲的妖怪，驾着黑色乌云直冲到林青羽的面前高声喊道：“林～青～羽！你还敢来孤王的方寸山。”

　　玄天邪王跟众多妖怪，这时候才见到鬼王棺的庐山真面目。三米多高的身子，皮肤黝黑，每一条肌肉如同妖怪撑破他的身体一般，整个脑袋都不是人类的那种圆形，而是一个小棺材的模样，五官更像是长在小棺材上面的一团肉而已。

　　单单从美学角度来说，鬼王棺的模样可以说是丑到了极点。可是配上他这数千年来培养出来的帝王家的风范，却也不是那么丑了。反而给人一种威严无比的感觉，腰间悬挂的正是商王朝最后一位大王纣，曾经用来杀敌的金背刀，说起来也是一件厉害无比的法器。

　　鬼王棺大手一挥，直指站在最前面的林青羽。这时候，只要不是白痴，都知道林青羽跟鬼王棺有些过节。

　　不少妖怪更是私底下纷纷猜测起来双方可能产生的过节，当然其中不少妖怪的猜测，也都是跟那两位妖王一样，猜测林青羽应该可能是勾搭了鬼王棺的老婆。

　　鬼王棺的身体巨大强壮的实在有些变态，单单他那一条粗壮的胳膊，几乎就可以顶上林青羽那一条大腿粗了。不少女妖怪更是发出一声些微的惊呼声。

　　玄天邪王看到鬼王棺的修为心里面也暗暗吃惊，想起自己居然打算利用这次的机会带人出去拉山头，心里面多少有些感到气馁。

　　其实像鬼王棺这样的东西，天底下也找不出几个来。就是妖王的实力妖怪，天底下也就是那么几个。只是这次玄天邪王的运气实在不怎么好，一出道就接连碰上别人八辈子都不可能碰上的妖怪而已。

　　“嗨！鬼王棺，好久不……”应宽怀从林青羽身后露出一个脑袋，伸手打着招呼，话还没有说完的功夫，鬼王棺脸色立刻狰狞无比，抬手对着应宽怀就是一道阴雷。

　　应宽怀也不含糊，随手斩出狮咬剑劈碎了飞来的阴雷。虽然应宽怀的修为仍然处于无限接近妖王水准，可是这把狮咬剑的威力确实奇大无比。

　　凭借着狮咬剑在手，就是真正的真人水准的道士跟应宽怀战斗，也同样讨不到一丝好去。

　　鬼王棺仓促出手，而且丝毫没有动用任何妖器，自然是不可能奈何得了应宽怀。

　　“你变的这么弱了？”鬼王棺的阴雷被应宽怀挡住，气愤地情绪没有上升多少，反倒是好奇的想法占了上风：“这么弱了？”

　　众人这时候才知道，鬼王棺不但认识林青羽，而且还认识跟在林青羽身旁同样英俊的应宽怀。

　　鬼王棺好奇的表情瞬间变成了幸灾乐祸的神情，纵声狂笑道：“好啊！好啊！今天你们送上门来，孤王要你们形神俱灭！”

　　鬼王棺带来的妖兵妖将，迅速的将应宽怀一干等人围了起来，纷纷怒目圆瞪得看着应宽怀，一个个都像是佛教里面佛祖的忿化身一般。

　　林青羽轻轻摇头，伸手召唤出了自己的妖狐权杖，同时张开了身后的疯狂乱动的八条尾巴，一团团的火焰在他们周围燃烧了起来。

　　八尾妖狐！周围的妖怪看到林青羽的尾巴，那些不是鬼王棺直系属下的妖怪，一个个飞快的向后倒退，生怕沾染上妖狐之火。

　　玄天邪王虽然也不想被卷入其中，可惜一上来就被围在了里面，而且他也答应给应宽怀作五百年奴隶，即便应宽怀没有给他上什么奴隶禁锢，他也打算跟随应宽怀一段时间，看看这个奇怪的僵尸平时的举动，顺便跟对方套套近乎，以后开山立派，也好多个朋友。最后还是留了下来，同时再次拿出了他的棋盘。

　　鬼王棺心里面不舒服，他现在本来就跟外面的道士有很麻烦的关系，这时候突然跑出一个林青羽来，紧接着还跑出了一个他最讨厌的妖怪：应宽怀！

　　刚才的话语虽然有几分是他的真实想法，却并不打算立刻就要实现自己的想法。当年林青羽跟应宽怀联手的威力，他至今记忆犹新。

　　其中特别是林青羽的火焰，让本体是棺材木头的他，还是非常敏感。至于当年应宽怀虽然强悍，但始终是一具僵尸而已，别人或许怕他，但他本来就是用来装尸体的棺材，他的妖气在无形之中，多少克制着应宽怀本身。

　　刚才应宽怀手中的狮咬剑，已经让鬼王棺心里面感到阵阵惊讶。生存了这么多年，神兵利器他也见过不少，即便是蜀山的紫青双剑，他也同样见识过其强大的威力。

　　鬼王棺可以判断出应宽怀手中的狮咬剑，威力丝毫不逊色于紫青双剑，而且灵性方面可能还要胜过那对剑一筹。

　　玄天邪王手里面的那个棋盘，鬼王棺同样认得。在很久以前还跟蜀山的一代掌教交过手，尝试过棋盘阴阳线的厉害。加上玄天邪王同样是妖王实力，如果真的在这里翻脸动手，估计不用等那些道士来，他们方寸山就该毁掉一半以上了。

　　可是话一出口，身为君王一字千金的承诺，鬼王棺也不好收回，只能硬着头皮去摸自己腰间的金背刀。

　　“呵呵呵呵……这不是华丽公子林青羽吗？怎么？应公子也来了？欢迎欢迎，二位的大驾光临，可是让我们方寸山生辉不少。”山顶一团五彩妖云快速来到山下，白骨精身穿光芒四射的妖界知名法宝紫绶羽衣，头戴金霞冠，犹如仙女下凡一般，来到鬼王棺的身旁柔声说道：“大王，过门就是客，咱们为何不收起刀枪，以酒水款待呢？”

　　应宽怀站在一旁暗笑，当日如果不是这个女人在背后出谋划策。让鬼王棺有了想要吃掉他应宽怀，以增加修为的想法，自己怎么可能跟鬼王棺打起来，毁掉了不少方寸山的实力，结下不小的仇怨。

　　这女人这次不过是看到林青羽的修为又有精进，而且那些道士又来了不少，让她感到压力不小，才会出面调停。

　　“王后说的是，这次倒是孤王怠慢了。”鬼王棺的话语虽然平静，可是眼中喷出的火焰，却恨不得把应宽怀给吃到肚子里面。

　　鬼王棺跟白骨精都是艰难成妖，生育能力低的可怜。好容易弄出那么一个宝贝儿子，一直被他们视为掌上明珠，捧在手里面怕掉到地上，含在嘴里面又怕化了。才活了不到一百年，就在那次跟应宽怀的大战中，被应宽怀随手给弄得形神俱灭。

　　从那至今，两个妖怪不论如何努力，不论吃什么灵丹妙药，别说生孩子了。就是个屁都没有生出来。

　　只是林青羽这次看起来跟上次一样，铁定要给应宽怀出头。他那狐火不但克制着身为棺材的鬼王棺，同时也克制着白骨精。狐火、三昧真火、以及传说中冥火里面的极品火焰南冥离火都可以腐蚀内丹以及元神，这在道、妖两界没有谁不知道的。

　　弱小的狐火，鬼王棺跟白骨精自然不会怕。可是林青羽这种八尾妖狐的狐火，那可没有不怕的道理。

　　“既然白娘娘跟鬼王棺这么看的起我们，那就恭敬不如从命了。”林青羽收起妖狐权杖说道：“我们此次来拜山，实属无奈……”

　　“咱们去大厅再说，去大厅再说。”白骨精娇笑着打断了林青羽的话，身体向旁边一闪，做出“请”的动作。

　　林青羽跟应宽怀对望了一眼，随即一起走上了方寸山顶峰。

　　任何妖宫魔窟都好，禁制通常都是释放在外面的，至于中心地带反而是没有战斗型的禁制。鬼王棺的方寸山也是同样，除了几个点缀气氛的禁制，整个大厅除了比人类社会的房子大上一些，还真没有什么其他的区别。

　　这已经不是应宽怀第一次来到大厅了，曾经何时他还在这里喝酒聊天，只是随着白骨精的计谋，一切都已经变得跟以前不一样了。

　　“这位大妹子的修为不错啊。”白骨精面上带着慈善的笑容：“你知道妹妹在哪座山中修行？可愿意与姐姐我一同在这方寸山中共探天道？”

　　韩婉儿平时很少与妖怪打交道，就是应宽怀手下那些妖怪，相互之间的交谈也不是很多。这些年来一直都是一个人修炼，同时打听着应宽怀的下落。白骨精的热情，让韩婉儿顿时坐也不是，站也不是。

　　“姐姐如果喜欢找人作伴，不如找我吧。”应宽怀一把将韩婉儿拉回到了自己的身边，脸上带着让人讨厌的微笑。

　　白骨精的眼睛眯成一条细缝，歹毒的看着应宽怀。如果眼神可以伤人，应宽怀早就被白骨精的眼神给穿成马蜂窝了。

　　应宽怀也不去看白骨精，这次来方寸山怎么说也是求人办事。自己态度如果太过嚣张也不好，到时候鬼王棺若真的不顾外面的道士，跟他拼上了，就算依靠林青羽跟惊道戟可以全身而退，那也非他所愿。

　　“这次我来，是想请大王帮我打通黄泉界入口。”应宽怀也不跟鬼王棺绕来绕去，直接开口说道：“还请大王成全。”

　　鬼王棺顿时仰天长笑，眼中射出愤怒的光芒：“你想去黄泉界，孤往可以送你去。何必非要打开黄泉界入口？”

　　应宽怀默不作声的看着发泄中的鬼王棺，生怕说错什么话刺激到了这个家伙，真的跟自己拼上了。

　　“你毁孤王疆土，杀孤王皇子！这笔账孤王还没有跟你算，现在居然敢来求孤王帮你开通黄泉界入口？哈哈哈哈……。即便是林青羽陪同你来，也总不能逼孤王帮忙吧？”鬼王棺先一步站在了有理的方位，这样一来只要他不动手挑衅，林青羽也万万没有理由动手，去帮应宽怀强迫要求鬼王棺开启黄泉界通道。

　　何况鬼王棺的修为，也不是随随便便说逼就能逼迫的了得。

　　应宽怀深深吸了一口气：“什么条件，你说吧。”虽然当日是鬼王棺先想要吃他，才引发的一连串事件，应宽怀这时候也不敢开口说话，生怕激到对方失去理智，真的动手。只能在心里面暗骂：你儿子是我杀的，可是让他元神尽灭的却是那只狐狸火焰。你他妈的不敢跟狐狸拼命，到还真会捡软柿子捏！

　　鬼王棺上下打量着应宽怀，脸上浮现着得意的神情：“退却外面的修真者。”

　　“开玩笑！”应宽怀一拍桌子站起身来：“你都不出去捅这个马蜂窝，凭什么要我去？做任何事情都是有代价的，但打开黄泉界的代价，绝对不足以跟让外面的道士退却来比拟的了。”应宽怀知道对方根本有意刁难，同时也是在试探自己的底线，就算自己发火，鬼王棺此时也能控制住火气。

　　果然，应宽怀的发言完毕。鬼王棺的脸上一阵青一阵红，杀气在他身上一时浮现，一时又消失得无影无踪。

　　“你现在的修为能做的事情也不多。就给我做两件事情吧！第一件，退掉山下任何一路修真者。必须有真人水准坐镇的门派。第二，进入黄泉界给我找一棵泣血莲子。”鬼王棺冷冷的说道：“权当作孤王给你打开黄泉界的费用。至于孤王与你的恩怨，在你离开黄泉界一百年之后。孤王会找你解决一下。你可同意？”

　　应宽怀无奈的笑了笑，没想到为了还圣女党一个恩情，居然这么的麻烦。

　　泣血莲子这东西在黄泉界的地位，跟华夏国的野生大熊猫差不了多少，几乎是将近绝种的东西。普通人吃了它立刻吐血就死，但是某些妖怪吃了却可以滋补身体。鬼王棺要这东西，身为医生的应宽怀自然知道对方是要服用之后，努力造孩子用。传说着东西那方面的滋补能力很是强劲。

　　只可惜鬼王棺自己只能打开通道，却不能进入到黄泉界。如果贸然进入，他的修为会因为那个特殊空间的缘故，被压制很多修为，很可能会被其他路过的黄泉界高手，收回去当了法宝。

　　白骨精倒是可以进入，鬼王棺又死活不同意。这次应宽怀的出现，可以说是自己送到枪口上来了。

　　“现在拒绝还来得及。黄泉界那里我陪你去不了。泣血莲子你应该知道并不好拿。以前的爱固然重要，现在的爱也同样重要。”林青羽看到应宽怀的眼神在变，连忙透过神念好言相劝。

　　“我同意！”应宽怀眼神一变，非常爽快地说道：“准备给我打开黄泉界的入口吧。”

　　白骨精眼中闪过一丝寒光，只是鬼王棺已经决定了的事情她也不能再说什么，脸上堆起笑容说道：“预祝应公子旗开得胜。”

　　应宽怀心里面无奈的一笑想到：这还要多谢当年的问天老道，如果不是他封印我，又被他师弟遇到，让我引大批的道士来这里，或许鬼王棺也很难同意我的要求吧？


第一一三章 引诱 威胁 夜袭

　　方寸山上鬼王棺那绝强的气势转瞬间消失，曾经短时间内山上还出现了另外一股强大的妖气，虽然很快也消失了。

　　但这带来的后果却让方寸山下的道士们都变得更加紧张了起来。

　　为什么会突然出现两股强大的妖气，为什么鬼王棺的妖气刚刚展现立刻消失，方寸山上的妖怪们到底有什么阴谋，难道只是展现实力的恐吓不成。

　　各种猜测在修真者的营地里面猜测了起来，道明真人同样感到一阵莫名其妙。不明白方寸山在搞些什么。

　　“道明真人，我看不如我们派人偷偷潜入方寸山去探查一番如何？”龙虎山无邪真人，一捋自己下巴上面那几个长长的青须，给人一种仙风道骨室外高人的感觉。

　　修真界虽然可以几乎停止自己的生理机能，但是也有不少道士，为了凸显自己身为仙家风范，还是特意长出一些胡须，以显示自己。

　　道明看到无邪真人的动作，心里面再次一阵摇头，暗道龙虎上这些年有些没落，还是非常有原因的。只注重表面功夫，还想要得逞仙道。

　　无邪的话立刻引起了其他开会人员的点头承认，只是涉及到谁去探查敌情的这个问题，所有的人立刻没有人发言了。

　　方寸山上的两次施放强烈妖气，每次释放的修为，都不必在座的任何一个人差。而且刚才那两股妖气充满了杀意。

　　这种情况下单枪匹马去方寸山探查敌情，万一碰上其中一个，再触动点什么禁制之类的玩意，估计十有八九，可能就在那里以身殉道了。

　　平时斩妖除魔谈笑间的真人们，这时候没有人愿意出头去探查一番。

　　道明环顾四周一圈，微微叹了口气：“唉！既然事情因我昆仑而起，这探查一事自然有我昆仑来一力承担。”

　　不少门派的道士，都暗赞昆仑道明真人。当然其中也有人觉得这是理所当然的事情，无邪真人就是其中之一。

　　鬼王棺跟应宽怀谈好了条件，也不开口留应宽怀吃个便饭，也不开口让手下给他们收拾一个洞府出来。

　　倒是林青羽自己大模大样的找了两个不错的石室，“请”出了原来住在里面的妖怪，跟应宽怀等人住了进去。

　　韩婉儿由于单人的缘故，干脆进入了应宽怀的芥子袋中暂时休息。

　　玄天邪王看到韩婉儿的举动，心里面只是无声的发出一阵叹息。对于第一次见到韩婉儿的玄天邪王，心里面就多了一份说不清的感觉。若是当年的绿袍，自然会毫不犹豫地思考如何掠夺。

　　可毕竟玄天邪王不是纯粹的绿袍，他这些年的生存，修炼以及听到蜀山的讲道，思想方面还是有了很大的变化。

　　三个强大的男妖怪住在同一个房间里面，即便外面有人要悄悄地做些什么事情，也根本不可能瞒过他们三个人。

　　入夜，方寸山上显得更加沉闷，道士们这种时间也都纷纷退出方寸山的势力之外，静静地看守着四周，不放出任何一个妖怪，也不打算让其他的妖怪再进入山中，增加方寸山的实力。

　　道明真人换上一套黑色劲装道袍，隐藏着气息进入了方寸山的地头。连绵百里总不可能到处是高明的阵法禁制，特别是这么外层的情况下。

　　凭道明真人的修为想要无声无息，不惊动任何妖怪进入方寸山外围，那还是非常轻松的一件事情。

　　应宽怀也同时跟林青羽以及玄天邪王偷偷溜出了方寸山，准备先把鬼王棺所说的退一路修真者的事情给办妥了。

　　方寸山下的修真者虽然不少，可谁也不会真的把看家的东西都带到这里来。每个营地也不过是放了一些警报类的阵法禁制而已。只有几个带来真人水准门派的营地四周，布置着相对来说不错的禁制。

　　当然，这些不错的禁制也只是相对来说的而已，毕竟这附近实在没有什么山地风水可以借用，摆个更好的阵法或者禁制出来。

　　稍微好点的地方，都被鬼王棺早就给全部霸占了起来。其实其他的门派也一样，在他们的家门口有些比方寸山还有过之而无不及。

　　禁制阵法此时不但不能有太多的防御跟警报功能，反而成为了应宽怀等人观察这里哪个阵营有高手分析的工具。

　　“那个！那个！龙虎山的禁制相对来说最弱。看样子只来了一个真人吧？”应宽怀神念传给了这次一起来的同伴。

　　林青羽点点头没有说话，论起阵法禁制他知道自己不如应宽怀了解的多。

　　玄天邪王这些年一直勤修苦练，了解得阵法禁制，大部分也都是蜀山派的东西，偶尔还有一点是他元神残留下的东西，但那也只是一些片断残章而已，用处并不是很大，自然也不能发表什么意见。

　　应宽怀打了一个手势，林青羽两人跟他来到了营地的最外层，顺便突袭一个小门派的营地。

　　三个妖怪的修为实在高出小道士太多，虽然他们的禁制已经提醒他们有人闯营。但依然在他们还没有反应过来的情况下，被三个妖怪给捉了起来。

　　“小朋友，能不能告诉我，龙虎山来的真人叫做什么名字？”应宽怀面带微笑的拿出狮咬剑对着刚刚可以御剑飞行，来这里纯属开眼界的小道士。

　　两个小道士惊恐的看着应宽怀三人，双腿不停的打着哆嗦，但依然死硬的不说。

　　应宽怀轻轻摇头说道：“唉！年轻人就是热血啊。名知道不是对手，依然死撑。怪不得修真界里面，最经常形神俱灭都是年轻人。”

　　林青羽微笑的把脸凑了上去，伸手拍了拍两个年轻道士还算光滑的脸蛋，用比较淫邪的声音说道：“年轻人的皮肤也很好啊，哦！胸肌也很发达嘛……”

　　玄天邪王毕竟还留着绿袍的一些东西，加上又重新活了这么多年，立刻很心灵神会的说道：“你又看上了这两个男人的屁股？”

　　“屁……屁股……”两个小道士顿时心里面一阵紧张，林青羽的狐狸眼，配上他那装出来的表情，的确像极了喜欢男人的男妖怪。

　　两个小道士被抓住的瞬间，虽然已经做好了以身殉道的准备。可并没有做好现出自己屁眼的准备，特别还是被妖怪给XXOO。

　　“没错……，我本来想找一名真人做那种事情。既然你们不打算说，我只好……”林青羽的手一点点地向下抚摸着，很快来到了道士们的腹肌位置。

　　“听说山上的那个大象妖王也很喜欢男人，而且特别喜欢以半妖状态玩。”绿袍看到两名道士脸色已经变得非常难看，火上浇油的说道：“你玩完了之后，我再带着他们上山，送给大象妖王玩玩。”

　　两个道士顿时身上打了一个寒颤。大象，半妖。如果真是那样，他们根本殉道的模样可真是难看死了。

　　“等等！”其中一名道士再也忍受不了林青羽的眼神，犹豫的说道：“我若是说了，你们保证放过我们？”

　　玄天邪王拿出两颗自己从蜀山偷出来的中下品丹药，放在手中顿时飘出一阵香气：“不但放了你们，还给你们每人一颗丹药。”

　　蜀山的中下品丹药，放在很多小门派里面，那也算是很不错的丹药了。两个小道士顿时将殉道的问题抛到了九霄云外去。

　　这些天他们看多了修真者的高手，自然也想早点可以达到别人的水准。丹药无疑可以帮助他们不少的事情。

　　两个道士，快速的将玄天邪王手里面的丹药拿走，一起说道：“龙虎山这次来的是无邪真人。”

　　“无邪？呵呵，好啊。”应宽怀跟林青羽对望了一眼同时说道：“就选龙虎山了。”

　　无邪真人在修真界以及妖界也算出名人物了，通常到了真人水准的道士，基本上都会躲在山里面不停的精修，以期望到达尊者境界，然后突破飞升。除非有什么妖怪在人间闹得不像样子，他们才会出来维持以下秩序。

　　当然，大妖怪们通常也都会遵守人间的秩序。太出格的事情，也不怎么会干。

　　无邪这个真人却跟普通的真人不同，此君更加热爱热闹，或者说热爱受到别人的尊崇。修到了真人水准也不找地方安心精修，以求突破飞升。

　　反而到处招摇过市，来往于各个修真门派之间。今天去这里走走，明天去那里做做。还经常时不时地杀几个小妖怪，夺其内丹炼制丹药。抢夺具有比较新颖功能的妖器，拿来研究一番，然后占为己有。

　　行走在凡间的时候，偶尔见到有人需要帮助，也会伸手去帮忙一把，给自己积累多一点功德。说起来，也不能算个坏道士，但绝对算不上什么好道士。

　　硬要说的话，更像是一个喜欢表现自我，喜欢搜集法宝，为了夺得自己喜欢的东西，不惜动刀子杀人的主。

　　应宽怀微笑的弹了一下自己的狮咬剑说道：“就用这把剑引他出来，劝他离开如何？”

　　林青羽微笑点头：“也好！我们在西边的五百里外的地方等你。”

　　应宽怀等林青羽跟玄天邪王离开一段时间，随手点晕了两个小道士，偷偷的来到了龙虎山道士的营外。

　　若是想不动声色的破掉禁制阵法，应宽怀子认为还是可以做到。顺利的躲过一两个陷阱，应宽怀故意抬腿踢到了第三个警报上面。

　　无邪的修为跟那些小道士根本不能相比较，应宽怀前脚触发禁制，后脚无邪已经冲入了自己的帐篷，正看到应宽怀手拿狮咬剑，惊慌得遁地逃跑。

　　无邪这些年来四处搜集法宝妖器，单单论眼界来说，那绝对高手级别的人物。应宽怀手中的狮咬剑他在蜀山见过一次，一眼就看出了那绝对是原版货。

　　同时也看出了应宽怀的修为无限接近妖王，却始终还没有达到妖王。这样以推算，无邪自然知道应宽怀不是他的对手，立刻遁地追去。

　　蜀山关于狮咬剑的传闻无邪也曾经听说过，看到应宽怀没有往方寸山上跑，虽然感到一些奇怪，甚至也怀疑应宽怀是否设置了陷阱等他。

　　但无邪转念一想，还是追了上去。应宽怀当时惊慌失措的表情，以及已经突破了两层陷阱的情况下才触发警报，怎么看也不像是陷阱。再加上如果实在不行，逃跑别人也追不上自己的想法作怪，无邪还是遁地追了上去。

　　这一追，两人转眼间就跑出了四百多里地。同时无邪也暗骂自己，平时为什么不多多练习遁地这个法术。

　　一般道士能御剑飞行了，谁还会用这看似土包子的遁地术来移动。可是如果飞到天上，无邪又怕追丢了应宽怀，只能硬着头皮继续追了下去。

　　五百里地虽然不近，但是两位也都是高手中的高手。没用多少时间，两人就真的蹿出了五百里的距离。

　　地下狂奔的应宽怀看到了林青羽在地面上留的记号，二话不说直接蹿出了地上，同时反手一剑对着地面斩了过去。

　　无邪追了半天，看到应宽怀终于蹿出地面，心里面顿时一喜，也跟着冲出了地面，迎面正好碰上应宽怀的那一道剑气，连忙高速向一旁躲闪。

　　虽然躲开了剑气，但也弄得无邪一个灰头土脸。

　　一道红光在无邪落地的霎那，顺着地下的草丛飞了过来，直奔无邪的双腿而去。

　　“困仙绳！”无邪连忙腾空躲闪，玄天邪王的蜀山太乙雷从空中砸了下来，硬是劈的无邪连连交通，全身的毛发都竖了起来。

　　应宽怀手中的绿色捆妖绳再次释放，无邪全身酥麻还没回过神来，见到又有法宝来袭才抽空拔出他的天师伏魔剑，快速的斩向捆妖绳。

　　这把伏魔剑虽然叫做天师伏魔剑，却不是给天师级别的道士使用的。而是龙虎山创派祖师张天师，使用过的一把伏魔剑，所以得名。只是后来张天师弄出了一个什么龙符虎印出来，才弃剑不用。

　　这东西几乎可以说是无邪手中的拼命的宝贝，平时根本不舍得出手。只是这次被人连翻攻击，实在无法反击只好请宝剑出鞘。

　　几乎相当于半个镇派之宝的天师伏魔剑，威力自然不会逊色狮咬剑。这次无邪又是含恨出手，威力自然非同寻常。

　　应宽怀的捆妖绳被剑光一斩，顿时妖光大减，坠落在了地上，变成了两半。看样子如果重新淬炼，根本无法继续使用。

　　无邪一剑斩落捆妖绳，还没有来得及高兴，就感到背后一阵强力大的能量涌动，回头再次劈出一剑，放看清了玄天邪王手拿蜀山的另外一件宝贝：子午阴阳玄磁盘。

　　黑白相间的线芒，化作一条条实体般，形成一张巨大的网状向无邪包围了过来。

　　天师伏魔剑气斩在网上，阴阳二气线也只是向后一腿，吸收了剑力再次扑了上来，眨眼间已经到了无邪的面前。

　　无邪看到这一幕心里面大骂蜀山，平时也不好好看门，居然短短的功夫，从妖怪手里面冒出两件厉害的蜀山宝贝。

　　骂归骂，但无邪还是知道保住小命的重要性，连忙斩出数道剑气，同时左手探入囊中想要去拿召唤营救的信号法宝。

　　然而一道火狐狸的出现彻底灭绝了他的这个想法。无邪如果继续拿求救法宝出来，铁定来不及发射就完蛋了。

　　同时应宽怀的乾坤圈也已经从空中向无邪的脑袋拍了下来，标准是要取他性命的样子，哪里是劝说他离开。

　　“我跟你们拼了！”无邪一口精血喷在天师除魔剑上，也顾不得损耗修为的问题，接连劈出数剑，分别取向子午阴阳玄磁盘跟火狐狸。

　　真人级别修为用精血提高战力，实力本来可以大增。只是他的对手一个是玄天邪王，一个是八尾妖狐，还有一个是变态僵尸，三大高手同时对阵。

　　即便是提高修为，也只能打碎应宽怀乾坤圈，以及打退子午阴阳玄磁盘的阴阳二气线。林青羽的火狐狸，硬是突破剑气，一口咬在了无邪拿有天师除魔剑的手上。

　　炙热的气流，疯狂涌进了无邪的右臂之中。已经早就忘记疼痛的他，瞬间再也拿不住天师除魔剑。

　　“机会！”应宽怀一声爆吼，九龙神火罩飞出将没有了天师除魔剑的无邪扣在了其中。

　　应宽怀对九龙神火罩里面传来的敲打声，笑呵呵的说道：“没有宝剑，我看你还牛逼什么？”

　　林青羽一个纵身冲了上来，二话不说直接将狐火送入九龙神火罩里面说道：“炼化了他！”


第一一四章 黄泉界的特殊

　　这个无邪真人也算是倒了别人八辈子都遇不上邪霉。能同时享受三大高手一起法宝尽出，而且是偷袭的家伙，这哥们几乎可以算是前无古人了。

　　如果单单对上一个，而且又不是偷袭。即便是面对林青羽，无邪真人这哥们，豁出老命去，也还是有逃脱机会的。哪里会像今天这样，绝代神兵落入敌手，自己还被困在了九龙神火罩里面。

　　玄天邪王毕竟还是由绿袍延伸出来的，听到林青羽的话，根本没有任何的犹豫，以最快的速度冲了上去，全力发动自己的妖火。

　　虽然火焰远远没有林青羽那变态的狐火厉害，但也是妖王级别的火焰，炼化个把人根本不是什么问题。

　　应宽怀连忙唤出韩婉儿，抬手对着九龙神火罩里面就开始释放自己尸火。韩婉儿双掌顶在应宽怀那挺拔的肩膀上面，两股尸气再次融合在一起，尸火的力量顿时大了不少。

　　被困在里面的无邪真人乐子可就大了，虽然法宝妖器不少，但却没有几个能抵抗火焰的。至于灭火类的法宝，他更是没准备。毕竟凭着他真人水准的修为，平时都是烧别人的，哪里能有像今天这样被别人烧得情况出现。

　　如果天师除魔剑在手，应宽怀的这个九龙神火罩，还真抗不住无邪那把天师除魔剑的折腾，说不定用不了几下，就能破罩而出。

　　“放我出去！我是龙虎山无邪真人！现在放我出去还来得及！若是被我家掌教师兄知道了，非让你们形神俱灭不行！快放我出去！”无邪苦苦的用真元撑起一个保护层，勉强的抗击着应宽怀等人释放出来的火焰。

　　“好小子！还敢威胁你家少爷！”林青羽微笑的伸出一条尾巴，在九龙神火罩另外的一个入火口又放了一把火：“少爷我再给你加把料。”

　　妖火、狐火、尸火。虽然不是道家传统的三昧真火，但也是三种不同的火焰，形成了特殊的三味妖火。

　　三股火相互催生对方的火焰，不但没有任何抵触，反而有种滋生的事态。如此一来，已经多年没有出过汗水的无邪真人，首次尝到了阔别已经汗如雨下的滋味。

　　“我跟你拼了！”无邪感觉到自己必死无疑，这时候也不再出言恐吓，疯狂的运动起了他体内的元神，摆出一副鱼死网破的模样。

　　应宽怀自从的了这个九龙神火罩之后，就仔细的研究过这个赝品法宝的威力。初步的判断，这东西应该可以承受真人自爆的威力。

　　无邪这样拼命的话语根本吓不倒应宽怀，火焰的输入不但没有丝毫的停歇，反而更加凶猛起来了。

　　林青羽也有的用上了他的第七条尾巴，火焰事态之大，如果不是真人修为的高手。随便换个天师级别的道士，估计现在连渣都剩不下了。

　　无邪自然是不想死，可是当他全力运转元神的时候，才悲哀的发现其实自爆元神也是要看时间地点的。

　　比如现在的他，想要自爆元神都变得非常困难。狐火在咬他右手侵入他的体内之后，他就被困在了九龙神火罩里面。

　　然后立刻遇到了三大火焰的燃烧，又一直苦苦抵抗外围火焰的燃烧，一直没有机会驱除体内的火焰力量。给了那道火焰不小的可乘之机，同时跟外面的火焰相互辉映，燃烧的更是强烈。

　　元神的转动，仿佛就像是在这狐火上面泼了一盆九十七号的汽油一般，狐火顿时燃烧的更加厉害。元神虽然转动的非常之快，可是想要储存力量，达到爆炸的临界点，因为狐火的存在已经变得不可能了。

　　“我做鬼也不放过你们！”无邪大吼着，利用自己的元神力量驱逐着体内的狐火，还没有驱逐成功，就被外围的火焰将他彻底的燃烧了起来。

　　三个纵火犯都是大高手，自然知道了里面的无邪真人遇到了什么情况，再次加力释放火焰，将里面的无邪在很短的时间内彻底给烧成了灰烬。

　　这场纵火时间，前后足足维持了一个多小时的时间，才算大功告成。

　　应宽怀打开九龙神火罩，立刻升起一股黑烟，消失在了空中，彻底的形神俱灭。

　　九龙神火罩被应宽怀反转过来，从里面稀里哗啦的掉出不少妖器法宝。这些都是无邪真人平时四处游荡，打家劫舍得来的宝物跟妖器。

　　能被他带在身上的东西，自然不会是什么差劲的东西。

　　几个妖怪都很清楚这一点，连忙蹲下身子研究起了这些法宝妖器的分配。

　　林青羽看了一圈，随便拿走了两样东西。这些东西虽然不错，但还都不放在林青羽的眼中。若不是身上不带几个宝贝会很丢面子，林青羽连一个宝贝都不会拿。

　　玄天邪王同样挑选了半天，才挑选了两件不错的宝物，其中还有一颗龙虎山的龙虎丹。

　　剩下的东西，应宽怀老大不客气地全部统统收进了自己的芥子袋中，笑着说道：“各位，不好意思，不好意思。贪财了，贪财了。哥们手下面人比较多，吃的用的，自然也就多了点。不好意思，不好意思。”

　　韩婉儿站在一旁只是微笑，没有说话。她知道应宽怀收走的那些东西里面，转过身来还同样会让自己慢慢选，也就不急在这一时间。

　　最后剩下的这把天师除魔剑，三个妖怪都看在了眼中。

　　这玩意可是张天师用过的东西，不但威力巨大，丝毫不逊色于狮咬剑。同时这把剑本身的收藏价值也相当高。

　　张天师用过的东西。说句不好听，就算那这把剑去龙虎山，跟他们的掌教说一声，拿龙虎山十颗极品龙虎丹，再送上其他天材地宝，灵药若干来换天师除魔剑。如果没有兴趣交换，改天就举行一个亮剑大会，当众撒尿在天师除魔剑上面。

　　虽然说修真之人要看开点，不过若真的这么说。龙虎山当今掌教，绝对会二话不说的就拿出需要交换的东西来做个交换。

　　“这把剑，我看应该归我比较合适。”应宽怀毫不客气地说道：“毕竟我的修为最弱，你们一个个都牛逼的快可以全地球横着走了。一把破铁，你们也不会放在眼里。”

　　“破铁？”玄天邪王毕竟是没有应宽怀这么无耻，听到应宽怀嘴里面冒出破铁这个词语的时候，不由吃惊的看着应宽怀：“我不嫌它破。”

　　林青羽看了应宽怀一眼，不屑地说道：“你最弱？你他妈……呸呸呸！像我这样的贵公子不能骂脏话。你还最弱？你要是……总之！这把剑，我是不会让出的！”

　　一把剑三个人分，显然是不够分的。三个妖怪你看看我，我看看你，还是谁也不想放弃这把绝代神兵。

　　道明真人偷偷的潜入进了方寸山，虽然好几百年不问世事了。不过并不代表他就是白痴了。进入深山打探等于提前去见三清道尊，这一点他还是非常明白的。

　　像今天方寸山这样大张旗鼓地动静，若是想要知道基本的情报，根本就不需要进入山中搜寻。

　　道明随便找了一个小岗哨，打晕了里面值班的三名小妖怪，然后选了一名看起来最胆小的妖怪拖回到了他们的营地之中。

　　“什么？无邪真人不在？那算了！我们不等他了。”道明聚集起了比较重量级的人物，将打晕的妖怪叫醒过来问道：“我来问你，今日白天山中发生了何事？”

　　醒来的小妖怪，由于妖力实在太弱。而且胆量太小的缘故，被道明身上的气场，硬是给吓得再次晕了过去。

　　“居然……呵呵……”道明颇为有些无奈的一笑，再次叫醒了小妖怪问道：“回答完问题，我可收你进入我的门下。”

　　周围不少人听到道明的话，纷纷感到震惊。以道明的地位，说出来的话，那一定要是算数的。可是收一名妖怪，而且是看起来脏不拉叽的豪猪妖怪作为徒弟，这也多少有些太耸人听闻了。

　　小妖怪自然更是愣在了原地，他虽然不认识道明是哪颗葱哪头蒜，但从刚才释放的气息，以及周围人对他的态度，也晓得道明不是普通高手这么简单的事情。

　　“天生万物，人可以求长生，求仙道。妖怪自然可以。”道明微笑说着：“小友可否告诉我今日山中究竟发生了什么事情？”

　　道明三十多岁外表的脸上，给人一种充满成熟的信赖感。豪猪妖怪眼神有些迷离的说道：“绝代妖狐林青羽出现在方寸山，跟大王一起上山了。”

　　此言一出，这个临时会议室立刻炸了锅。修炼了多少年的养气功夫，这时候也不够用了。林青羽是谁？妖怪中除了名的风流妖怪，同时拥有着极其强大的妖力，八条尾巴的狐狸，让谁一想起来都会头疼。

　　本来一个鬼王棺就够让人头疼，这时候又半路杀出一个林青羽，几个真人顿时感到头大如斗，纷纷摇头叹息。

　　道明可以说是所有人里面唯一镇定地人，心中同样升起一阵小小的烦恼。只是他修心的功夫比较到家，很快心情就平静了下来：“众位，我感觉我们应该好好研究一番。”

　　“林公子，应公子，玄公子。”韩婉儿对着三个正在抢夺宝剑的妖怪分别作了一个万福，柔声说道：“奴家也想要这柄宝剑，不知几位可否割爱。”

　　应宽怀一听就乐了，这摆明就是在帮他嘛，自然点头赞成。

　　林青羽看着韩婉儿脸上渐渐浮现起了微笑：“嫂子既然想要，那我林青羽还抢什么？”韩婉儿脸上浮现出一丝红晕，这在僵尸里面可是非常少见的事情。

　　玄天邪王心里面像是打翻了苦药瓶子一般，却无法开口拒绝韩婉儿，在心底长叹了一声，微微点头：“既然小姐喜欢，那我又怎么能掠人之美。”

　　韩婉儿拿到天师除魔剑收入了自己的香囊之中再次说道：“既然我们已经劝退了一路真人，现在应该可以回去方寸山吧？”

　　三个男妖怪一起点头，相互看了一眼，发出会心的微笑。这次的偷袭实在太完美了，一个真人水准的道士，在他们三人联手之下，不到一晚上的时间，就彻底的形神俱灭。虽然这个真人沾染了太多的俗事在身，内心修为没有达到太高的境界，但在华夏神州，这些年也已经很久没有修炼到真人境界的道士被杀死的事情出现了。

　　至于形神俱灭的这种事情，在华夏神州已经有上百年没出现过这样的事情了。像这么简单就干掉真人的事情，几乎修真历史上面都并不多见。

　　应宽怀三人遁地一路回到方寸山，途经真人阵营附近的时候，发现这里的道士警戒，比刚才他们来的时候，严密了不知道多少倍，每一个道士都铆足了精神四周的巡逻，仿佛如临大敌一般。

　　而且最明显的另外一个特点，上次来时候还依稀可见的女修真者的身影，这时候已经彻底的绝迹了。别说女修真者了，就是连一只雌性动物应宽怀等人都没有发现。

　　前来支援的女修真者，早在前不久纷纷驾着飞剑离开了大营，先回自己的门派避避风头再说。林青羽的名头，在女修真者里面，那可绝对是比瘟疫还要可怕的东西。

　　当然，对于那些曾经接触过林青羽的女修真者来说。她们一生最甜蜜的回忆，就是跟林青羽在一起的时候。从那以后，男修真者相邀双修，都会被那些女修真者鄙视，最经常说的一句话：你比林青羽差太多了。

　　道士也是人啊！男道士自然也是男人了！没有男人愿意听到自己不如其他男人的评论。久而久之，这些男道士们就开始宣传林青羽从一名闻香客，变成了一名采花妖。

　　“鬼王棺，我们把无邪打发掉了。”应宽怀把无邪身上能证明的一点东西扔给了对方。

　　鬼王棺心里面一惊，虽然有林青羽跟玄天邪王的帮忙，赶走一两个真人还是能做到的。但做的这么彻底，形神俱灭的打发掉，而且丝毫没有受一点伤害回来，这还是让他有些出乎意料之外。

　　“好！我现在帮你打开黄泉界通道！别忘记了你曾经答应我的事情。”鬼王棺虽然跟应宽怀有杀子之恨，但依然秉承着帝王的秉性办事，说话自然是一言九鼎，金口玉言。

　　棺材本来就是装死人的东西，可以说本身就是死人通往黄泉界的通行证。只是一般的棺材根本没有什么灵性，能做到的就是等拘魂使来捉人。

　　大罗神仙虽然可以凭借着他们强大的法力，打开空间裂缝进入黄泉界。可那打开裂缝，同样需要消耗很大的妖力。

　　鬼王棺虽然还没有得到，但天生却拥有这种特殊的能力。打开黄泉界来说，比他喝杯水难不了多少。

　　只是这个特殊能力，在人世间基本不怎么用的上。毕竟没有人无聊的想要去到黄泉界里面观光一番。

　　每个空间都有每个空间的特殊法则。黄泉界也自然有它自己的法则。

　　生人勿进，这就是黄泉界的法则。活着的人，若是进入黄泉界，他的能量会被黄泉界自动的压制起来大半。

　　即便是大罗金仙，西方佛祖进入黄泉界。也同样要遵守这个空间的法则，力量同样会被压制大半，不能发挥全部的力量。这是空间的力量，即便是佛祖、神仙也同样不能改变这种一点。

　　带有这样苛刻条件的黄泉界，除非是疯子。要么根本不会有人愿意进入这里。

　　应宽怀则不一样，他是僵尸，是死人。黄泉界他自然去得，而且丝毫不受那里条件的影响。如果应宽怀可以自己随时自由的打开黄泉界，估计人间世界立刻就没人治得了他了。打不过往黄泉界一跳，站在那边做出再嚣张的动作，人间界的高手也拿他没有办法。

　　只可惜，这种能力偏偏只有鬼王棺才有，他应宽怀并不具备这样的特殊能力。

　　“泣血莲子，我记得了。”应宽怀说了一句，心里面暗想就算鬼王棺吃了也同样不能让白骨精生出孩子。身为医生的他知道，要想让白骨精再次生出鬼王棺的孩子，那必须他亲自出手配药才行。

　　“妖威如狱！黄泉如海……”鬼王棺轻抬双手，大厅的空地上面，开辟出了一个巨大的空间裂缝。


第一一五章 你看这事弄得

　　空间裂缝的出现，顿时传来一阵逼人的阴气。

　　方寸山虽然就已经够让人觉得阴森恐怖，可是跟黄泉界打开的这条裂缝来比。那方寸山几乎可以说得上是阳光明媚，万物充满了勃勃的生机。

　　单单只是从空间裂缝来看，黄泉界里面除了灰色就是黑色，仿佛这个空间之中是有这两种颜色搭配一般，就连天空中的云彩，也全部都是乌云盖顶一般。

　　在坐的其他妖王都没有见过黄泉界的模样，此时看到不由得倒吸了一口冷气。

　　“哥们，再考虑一下。”林青羽拍了拍应宽怀的肩膀。

　　应宽怀微微一笑：“黄泉界那里我又不是没有去过。怕什么？”

　　鬼王棺脸色阴沉的看着应宽怀，不耐烦道：“罗嗦什么？要进就进！”

　　“过几天我就出来了。等两天吧。”应宽怀微笑的投身飞入黄泉界空间之中。

　　黄泉界跟人间界一样，都是一个空间。同样会有大地，会有山川河流，会有社会型态。只是这里没有白天，也没有黑夜，同时这里也没有生者。

　　黄泉界没有太多的民主，这里是君王制的空间社会。住在这里的魂魄大部分被十位君王掌管着。

　　由于黄泉界的空间要远远大于人间界，其中也有不少地方，是属于类似自治区的形态下。通常都是被修为非常高深的厉鬼掌管着，仿佛像是人间的修真门派一样。这种地方到也不再少数。

　　“黄泉界！许久没有来了……”应宽怀看着正在关闭的空间裂缝，张开双臂刚想要抒发一下情感。

　　裂缝在关闭的一霎那间，从方寸上空间里面忽然冲过一道白光。

　　应宽怀连忙后退，向旁边躲闪，此时空间裂缝完全的关闭了起来。

　　“夫人！”鬼王棺看到空间裂缝关闭的一霎那间，白骨精居然突然冲入其中，随后空间裂缝瞬间闭合了。

　　虽然鬼王棺可以再次打开空间裂缝，可是每次打开的位置，几乎是不可能相同的。下次他在打开的空间裂缝，说不定是在十君王的另外一个国度里面。

　　“夫人！夫人！”鬼王棺连续打开了多个黄泉界空间裂缝，不停呼唤着，只是想要在同一个地方打开，机会比买彩票中大奖的机会还要小上很多。

　　“你……？”应宽怀多少有些吃惊的看着手拿白骨鞭的白骨精。

　　白骨精双手微微一晃动手中的白骨鞭，脸色阴沉的看着应宽怀：“应宽怀，这次我看你还能往哪里跑。”

　　白骨精虽然修为比不上鬼王棺，可是在鬼王棺的细心照顾下，那也是达到了妖王水准的修为，加上鬼王棺亲自帮他炼制的妖器，单单论起战斗力那可不是普通的厉害角色能比拟的。

　　应宽怀不由得揉了揉太阳穴，抽出了狮咬剑静静的看着对方说道：“白大小姐，你现在也是有老公的人了。再这么追我的身后，那可是很容易传绯闻的。万一鬼王棺一吃醋，找哥们我拼命。凭我现在的实力出去，铁定让你老公把我给吃了。”

　　“去死！”白骨精也不跟应宽怀废话，手中的白骨鞭急速的抽向应宽怀。

　　这白骨鞭是鬼王棺开启两个古战场大型坟墓封印，从中取得了大量军人的魂魄。在从地下数千丈的地方，找到恐龙化石骨，中间又掺杂了不少稀有炼器金属在其中，炼制了九年的时间方才炼出这把妖器。威力方面自然厉害无比。

　　一鞭抽出顿时风声大作，期间不时地冒出一阵阵厉鬼尖叫的声音。

　　应宽怀距离白骨鞭还有一段距离，就感觉到了一阵阵阴气逼人，仿佛人没有穿衣服在北极观光一般。

　　应宽怀连忙挥动狮咬剑抵挡白骨鞭的侵袭。虽然双方修为差了一个档次，但应宽怀手中的狮咬剑却丝毫不逊色于白骨鞭，加上剑灵通心，以及御剑诀的帮助。只从双方武器上面来说，应宽怀还更加的略胜一筹，倒也可以勉强挡住白骨精一波接一波的攻击。

　　双方你来我往打得无比激烈，应宽怀连叫人出来帮忙的时间都没有。白骨精跟疯子一样，白骨鞭犹如上百条银蛇在空中飞舞一般。

　　忽然白骨精背后闪出一道黑光，急速的缠向了白骨精。黑光去势本来就快，加上白骨精一心都放在应宽怀的身上，待的发现黑光偷袭时候已经晚了，眨眼间就被黑光捆了起来。

　　待的黑光捆了一个结实，应宽怀才看清楚那是一条黑色绳索，看样子应该是一条捆仙绳之类的法宝。

　　地下钻出一个身材干瘦，五官看起来仿佛被浓硫酸严重烧伤的一个男人，手里面还拿着一根骷髅头形成的权杖，来到白骨精身旁蹲下身子仰天大笑道：“哈哈哈……，我邙山老鬼运气就是不错！今天居然碰到了这么一个漂亮的大美人！”口水随着邙山老鬼的狂笑，不停的滴在白骨精脸蛋的旁边，样子看起来要多恶心就有多恶心。

　　“丑东西！给老娘滚开！”白骨精不停的挪动着身体，想要撑开身上的绳子，怒目而视的喝骂着邙山老鬼。

　　只是这种状态下的白骨精，无论说什么威胁的话，都显得苍白无力。

　　邙山老鬼笑了半天，慢慢地站起身来打量着应宽怀，两个深陷的眼睛不时地发出一阵红色的光芒：“小子不错嘛，修为已经快要到达鬼王级别了。只可惜，比老鬼我还差上一点。这里没你什么事了，今天老鬼我心情好，就放你一马。”

　　应宽怀听到邙山老鬼的话，心里面泛起一阵无奈的笑容。在黄泉界其实跟人间界其实还是有很多相像的地方。

　　这一界并不像是传说中的那样，有什么阴神之类的东西，也不像天界那里一样住的全部都是破空飞升的仙人。

　　黄泉界跟人间界一样，住着不少修炼者，慢慢的进行着鬼修，实力高的就像人间界的高手一样，划块地盘。通常只要不闹腾得让其他魂魄无法安生，君王们也不会主动去管他们。

　　这里除了君王们的修为达到了帝王级别，其他的跟人间界也差不了多少。他们的鬼王跟人间的妖王几乎实力相等，不过也属于非常稀有的高手，正因为如此，邙山老鬼才老大不客气赶应宽怀离开。

　　“那前辈，晚辈就告辞了。”应宽怀转身瞬间劈出一剑，狮型剑气撞在了背后飞来的骷髅头上引起一阵旋风。

　　“我就知道。”应宽怀笑看着邙山老鬼：“你这个老东西不会这么好心！感情果然偷袭我。”

　　邙山老鬼从一出现就闻到应宽怀身上有一丝不属于黄泉界的人味，那是应宽怀长时间跟人类混在一起，偶尔沾染上的一点气味。

　　单单凭着这点气味，邙山老鬼就推测出应宽怀应该刚来到黄泉界。本打算趁着对方松懈的时候，偷袭一把，没想到自己废了不少心血炼制出来的骷髅头，居然被应宽怀一剑斩碎了，多少有些痛心。

　　偷袭被破，邙山老鬼更是感到自己丢了面子。本来就黑的老脸，顿时变得更是黑了起来，伸出双手，犹如枯枝一般的爪子向应宽怀扑了上去。

　　要说这邙山老鬼，在黄泉界里面，那也算是成名的家伙了。平时根本没有谁去招惹他，更是养成老子就是牛逼的想法。

　　看到应宽怀修为并不如自己，干脆直接扑了上去，准备把应宽怀当场吃掉。

　　应宽怀看到邙山老鬼扑了上来，心里面顿时一喜。如果邙山老鬼跟他玩什么法宝战斗，应宽怀还真要头疼上一阵子，说不定最后还要拿出惊道戟跟对方拼命。

　　只是这多少有些枯瘦如柴的邙山老鬼居然打算进行肉搏战，那可真是应宽怀求之不得的事情。狮咬剑收入体内，双手瞬间变成了漆黑色，同时一根根比刀子还锋利的爪子全部弹射了出来。

　　邙山老鬼看到应宽怀长相文质彬彬，而且手里面的狮咬剑也是厉害的法宝，就先入为主的人为应宽怀更是一名适合法宝作战的高手，当他看到应宽怀双手变色的时候，心里面顿时一阵紧张，只是想要中途变招已经来不及了。

　　爪子跟爪子相互撞击在了一起，邙山老鬼顿时感到应宽怀方向传来了一股强大的力量，由骨头组成的身体，顿时在全身传来了一阵阵碎裂的声音。

　　邙山老鬼心里面暗叫一声不好，想要收回双臂，忽然感觉到应宽怀的爪子力道奇大无比，就是想抽也抽不回去，只好发动自己的修为想要震开应宽怀。

　　韩婉儿此时从应宽怀的芥子袋中跳了出来，双手立刻顶在了应宽怀的肩膀上面。两股尸气混合在一起，再次爆发出了强大的力量，硬是暂时再次突破界限，达到了妖王级别的修为。

　　邙山老鬼顿时感到心中一惊，这超出他想象的妖气，正稳稳的阻挡着他的鬼气。同时身体四处的破碎，让他更是感到多少有点后力不继，同时暗恨自己真不该赶什么流行，弄个骷髅身体修炼，妄图在以后的黄泉界更加称霸一方。

　　鬼王鬼后两个厉鬼此时也从应宽怀的芥子袋中飞出，眼中放着精光的看着邙山老鬼。

　　这邙山老鬼平时也是采补之道的高手，一见到这两个厉鬼，顿时感觉到这两个若是在平时，绝对是很不错的补品。只是在这样的情况下，两个厉鬼的眼神，显然是把他当作了采补的对象。

　　鬼王孙宝森来到邙山老鬼的面前，微笑的点了点头：“这位先生，得罪了。”说话间，哭丧棒直接插入了邙山老鬼的一颗眼睛之中。

　　痛的邙山老鬼一阵惨叫，同时心里面暗骂孙宝森不是东西。明明就是在实施抢劫，居然还装出非常有礼貌的样子，说什么得罪了。

　　邙山老鬼还没有骂完的功夫，就听到美丽漂亮的陈淑琴，脸上带着温柔的表情，拿起哭丧棒说道：“前辈，得罪了。”

　　邙山老鬼再次发出一声惨叫，陈淑琴的哭丧棒也已经完全插入了鬼王的眼中，正源源不断地吸收着鬼王的力量。

　　邙山老鬼根本无法抵挡来自两个方面的进攻，想要撤回力量收拾两个小鬼，估计用不了一秒钟，就被应宽怀把他弄个形神俱灭，如果不反击两个小鬼，下场必定是被活活的抽干。

　　“不要吸！我有惊天的秘密告诉你们！”生死一瞬间，邙山老鬼连忙高声喊起：“绝对是大秘密！”

　　“为了秘密，我不会杀你。”应宽怀看着邙山老鬼脸色稍微有点好看的转变，继续说道：“但是让你维持在鬼王的实力，实在有些过分你说呢？”

　　邙山老鬼愤怒的说道：“我凭什么信你？”

　　“那我又凭什么相信你呢？”应宽怀反问道：“就凭阁下从一出现作的这些事情，信誉度看来很有问题啊。”

　　邙山老鬼顿时不知道该如何反驳，两个厉鬼却没有闲着，拼命的吸收着邙山老鬼的力量。虽然这种吸收方式并不能完全归为己用。但是由于双方都是鬼魂，依然可以将很大一部分力量收为己用。

　　邙山老鬼仰天叹了一口气：“你若是骗我……”随即完全停止了反抗，体内的鬼气被鬼王鬼后大量的吸收着。

　　这邙山老鬼也是刚刚成为真正鬼王级别不久，再加上被应宽怀一顿暴揍，身体的损坏让他损失了数百年的修为，已经到了跌落的边缘。

　　鬼王鬼后这么一吸收，很快的时间。他们的水准达到了天师的级别。而可怜的邙山老鬼，硬是被打落回了接近鬼王的级别。

　　这一无限接近，那可就是数百年都不一定能爬回去的高度。通常到了无限接近的时候，修炼者就要平心静气一点点的积累，而这时候想要身体吸收力量，却会变成非常困难的事情。经常达到了无限接近某个水平之后，百年之内都无法增长一点修为。

　　孙宝森、陈淑琴将邙山老鬼打落鬼王境界，依然又各自吸收了他一百年左右的修为，才停手不吸收了。

　　两个厉鬼连忙漂浮在空中，静静地吸收消化着刚刚抢来的力量。应宽怀也没有想到，刚刚进入黄泉界，就有高手学雷锋做好事，主动送上修为给他的两个手下用来提升。

　　邙山老鬼看着自己的修为流失，恨不得立刻回家搬救兵，过来把应宽怀给灭了，来个报仇雪恨。

　　应宽怀拍打着邙山老鬼的肩膀，亲切地说道：“老头，说一下，我那个绳子的用法。”

　　邙山老鬼听到应宽怀在瞬间的功夫，将他辛辛苦苦炼制了十几年的宝贝，就这么化为了己有，心里面一边暗骂应宽怀混蛋，一边老老实实的将用法告诉了应宽怀。

　　“不错不错！那是什么？”应宽怀忽然指着邙山老鬼的身后问道。

　　这邙山老鬼若是平时，光凭他的感觉也知道身后什么都没有，自然不会中应宽怀这种低水平的计策。

　　可刚才痛失修为，让他心神有些恍惚，随着应宽怀的手指方向回头的瞬间，忽然发现自己中计。

　　待的他想要反击之时，已经太晚了。自己手中最强的骷髅权杖，已经被应宽怀一把夺了过去，同时九龙神火罩将他完美的装了起来。

　　邙山老鬼愤怒的敲打着九龙神火罩：“放我出去！你怎么能说话不算数？”

　　应宽怀看也没有看九龙神火罩一眼，转身来到了白骨精的面前蹲下身子说道：“白大小姐，看来这年头还真的是，世事无常阿。你说呢？”

　　白骨精双手双脚都被捆仙绳绑着，想动一下都不可能，眼中射出的光芒也从一开始的恨，渐渐的转变成了怨，怨恨之中还带有一丝柔情，漂亮的大眼睛中滚动着一圈圈的水幕光圈：“你……你……你这个薄情僵尸……”

　　一滴闪着光芒的泪水从白骨精的脸上滑落到了地上。此时的白骨精，那里还有一开始时候的妩媚，那里还有刚才的凶狠霸道。

　　唯一剩下的就是女人的柔弱，泪水一颗颗犹如珍珠般，从她那不施脂粉的脸上滑落了下来。

　　哭了。白骨精哭了。

　　应宽怀蹲在白骨精身边顿时不知道该如何说话，想了一下暂时拿走了白骨精的白骨鞭，又将白骨精真正的看家法宝莫邪剑一起收走，连忙施法解开了捆仙绳，打算找个时间重新粹炼成自己的东西，嘴里面不停地说道：“你看看这事弄得！唉！你看看这事弄得……”


第一一六章 干将莫邪

　　白骨精虽然恢复了自由，但是妖器都被应宽怀给没收了，正一个劲的哭泣着，哪里还有一开始那要杀掉应宽怀的模样。

　　“你看这事儿闹得，你看看这事儿闹得……”应宽怀话语还没有说完，白骨精泪眼中闪出一道寒光，张嘴喷出一道微弱的光芒，急速射向应宽怀。

　　之所以说微弱，倒不是说这飞出的物品力量弱。而是飞出的这东西，几乎没有实体一般，如果不是修炼者，根本连点影子都看不到。

　　应宽怀没想到白骨精口中还有一把飞剑，而且威力丝毫不逊色于他没收来的这把莫邪剑。一时不察，这口飞剑硬是扎入了应宽怀左肩半寸有余。

　　这应宽怀是什么身体，那可真称得上铜皮铁骨。即便当日十二神圣骑士的毒蝎乔尼尔，在不顾死活催动圣力，实力高于应宽怀的时候，也攻破不了应宽怀的身体，最多能让应宽怀体内受伤。

　　白骨精这口飞剑却能刺穿应宽怀的身体，即便是应宽怀没有全心防备，但白骨精也没有聚集全力发动攻击。

　　“操！干将？！”应宽怀全身发力，硬是用肌肉压住飞剑，在白骨精还没有召回飞剑的时候，伸手一把攥住了插在他身体上面，那把几乎是透明的飞剑。传说，干将剑本身是一把肉眼难以看到的宝剑，此时应宽怀才知道传说果然所言非虚。

　　“好剑！真是好剑！”应宽怀手拿干将，脸色阴沉的看着站在不远处，同样神情愤恨的白骨精：“我是杀了你的儿子！可如果当日你若是不先设计让鬼王棺吃我！我能跟你们大打出手？你儿子不自量力出手杀我，那是他咎由自取！我这次已经忍让，你这个女人居然……”很少发怒的应宽怀，再也压抑不住自己的愤怒，握住干将剑的手，因为气愤而不停地颤抖。

　　如果不是因为曾经让对方绝后，多少有些感觉欠了对方的。以及鬼王棺虽然霸道，但是在妖界还算经常帮助妖怪主持公道，应宽怀才不会管白骨精是个女人，早就动手教训对方了。

　　白骨精接触到应宽怀充满杀意的眼神，微微向后退了一小步。虽然她修为要高过应宽怀，可是当她接触到应宽怀眼神的一霎那，心里面第一个反应，却是应宽怀若真动手，她很有可能就会死在这里。

　　深深吸了一口气，白骨精一挺胸脯顶着压力再次迈前了一步，狠狠的盯着应宽怀：“我恨你不但是因为你杀了我的儿子！”眼中射出的怨恨之深，即便是应宽怀也微微感到有些发麻：

　　“不只是这个？”应宽怀有些惊讶的看着对方：“难道是我偷你们药方……”

　　白骨精冷冷的看着应宽怀：“因为你！因为你！当我还是小妖精的时候，被一名无良道士要抓去做妖妾。你救了我……”

　　应宽怀自然记得白骨精所说的那件事情，像白骨精这么漂亮的女妖，若是也不记得，那他可真的该死了，不由苦笑：“那你还这样对我？”

　　白骨精眼中放出一丝寒光，冰冷的有如两道冰柱，语气中带着极大的委屈高声喊道：“可是你却连看都没有看我一眼！反而对那道士手中的法宝更有兴趣！直到最后也没有跟我说一句话！”

　　应宽怀心底一阵发凉，暗想这个女妖不会心理变态吧？

　　“当时我的美貌足以引起任何男人的动心，你却看都不看我。”白骨精歇斯底里的吼道：“为了让你看到我，我不停地苦修，苦练！哪怕我变得强大，从你眼前走过。你依然视若无睹！

　　我嫁给鬼王棺当日，你只顾跟你那几个朋友聊天。即便是风流成性，见惯美女的林青羽，在看到我的一霎那，眼中也有赞许神色！而你！就是你！你践踏了我的尊严！我恨不得你去死！”

　　白骨精哭喊着扑向了应宽怀，只是这次几乎没有什么力量，像是单纯的发泄一般。

　　已经被白骨精吓怕了的应宽怀，明知道对方此时没用什么力量，还是连忙向旁边一躲。这个女人说疯就疯，万一抱住了再玩个自爆什么的，应宽怀可不认为自己的身体强度，已经能达到妖王玩命自爆的水准。

　　“你还躲！”白骨精坐在地上，泪水不停地流了出来。

　　不但应宽怀呆住了，就连韩婉儿、孙宝森、陈淑琴也全部呆住了。都静静的看着拥有妖王水准的妖怪坐在地上犹如耍赖的小孩一般在哭泣。

　　应宽怀无奈苦笑：“你出现的时间不对，当时的我实在对女人没有兴趣。你结婚的时候，我正巧对已婚的女人没有兴趣。这倒不是说你不漂亮。在我这一生中，你是我见过的女人中最漂亮的女人之一。”

　　白骨精暂时停止了哭泣，疑惑的看着应宽怀，判断对方是不是说得肺腑之言。

　　“真的。”应宽怀这句话平淡，没有丝毫的力道，却给人充满了不能不信的真诚。有时候真诚，并不需要赌咒发誓，平淡之中反而更能体现它的力道。

　　几个妖怪就这么呆在荒芜人烟的野外，微风吹过，应宽怀首先说道：“你既然来了，想要回去就比较困难了。跟我一起走吧，事情办完了，我会带你回去的。要么这辈子，你就呆在黄泉界吧。”

　　白骨精机械的点了点头，站起身来接过应宽怀扔给他的干将剑跟莫邪剑，眼中闪出不敢相信的光芒。这干将莫邪虽然是凡人铸剑，可是却也是绝代神剑。即便当年绝代剑仙李白，也曾经夸奖过这两口剑，并不比他的两口宝剑差。

　　应宽怀能对此等宝物而不动心，单单这份气魄就不是鬼王棺可以比拟。

　　站起身来的白骨精比刚才老实了不少。只是她在想些什么，只有她自己知道，应宽怀即便是心理学老手，也猜不到这个女妖到底在想些什么。

　　应宽怀回到九龙神火罩旁边，这时候邙山老鬼比之前安静了不少，看来也发现这个法宝的坚固程度远远超出他的想象，干脆节约起了每一份力气。

　　“老鬼，说说你那什么破秘密。看看够不够资格换你脱出牢笼。”应宽怀拍打了一下九龙神火罩笑着说道。

　　“先放我出去！”老鬼高声的叫道：“你的信誉也并不怎么好。”

　　应宽怀一笑，将九龙神火罩打开，放出了邙山老鬼。

　　“还我鬼宝！”邙山老鬼伸手讨要被应宽怀拿走的骷髅权杖。

　　应宽怀看了手中这个并不适合自己跟手下人用的东西，随手扔给了邙山老鬼说道：“这下可以说了吧？”

　　“其实事情，我说你妈！！”邙山老鬼被应宽怀连续压制，即丢了修为，又丢了捆仙绳，恨得应宽怀牙根痒痒，拿手中的骷髅权杖更是全力发动，顿时爆出一阵红光。

　　这邙山老鬼也是活了年岁久远的主，出手之前还一脸和气，变化之快比人间的变脸还要快上几分。

　　应宽怀唤出狮咬剑，疾速斩了过去，同一时间白骨精干将莫邪同时出手，直取邙山老鬼首级。这干将莫邪虽然分开使用威力已经在所有的飞剑中算得上佼佼者，可是若一同使用，即便是蜀山的紫青双剑，碰到了干将莫邪，也要靠边站。

　　白骨精虽然松绑，对邙山老鬼给她的屈辱却丝毫没有一刻忘记。这次干将莫邪出手，更是全力发动。

　　两把宝剑顿时化成一对男女，拖着长长的光芒疾速而去。

　　邙山老鬼虽然出手在先，可毕竟修为大损，早就不再是什么妖王水准的高手。而白骨精确实含恨出手，一道黄芒一道白芒转瞬间穿透了邙山老鬼的身体。

　　“好……快的剑……”邙山老鬼的骷髅权杖还没有释放威力，呆呆的看着自己胸口，下一秒钟一蓬鬼气从他的胸口喷出，仿佛人类被高明的剑客刺中胸膛一般。千年修为在这一瞬间全部喷发而出，骷髅权杖再也无力发动，红色的光芒再次暗淡了下来。

　　“你们错过了一个绝大的秘密……错过了成为一代君王的秘密……哈哈……”邙山老鬼脸上带着一丝诡异的笑容，身体轰然散架变成了一地碎骨。本想稍微报仇一下，立刻逃回山上的一代高手，就这样倒在了这个几乎没有鬼经过的地方。

　　“这就是传说中的双剑齐飞……？”应宽怀不由得吞了一口唾沫，干将莫邪的力量他也只是听说过，首次见到不由得有些震惊，心里面更是有些后悔，不该将双剑还给对方。

　　白骨精张嘴收回了两柄宝剑，这次她不敢再将其中一柄悬挂于腰间炫耀了。

　　“这鞭子也还给你吧。”应宽怀将白骨鞭也还了给白骨精说道：“你那对东西还是少用的好。这里也有比妖王厉害的高手，同样有上古鬼兵。”

　　孙宝森早已消化完了力量，此时的他加上百鬼夜行图的作用，寻常天师根本不是他的对手。即便是刚刚消化完力量的陈淑琴，力量也攀升到了天师的水准，跟她性命双修的哭丧棒，又有了几丝变化，从外表看起来更像是雕刻着花纹的短棒，而并不是那么阴森的哭丧棒。

　　“主人，我们该去哪里？”孙宝森沉稳的问道，随着修为的提升，孙宝森的性格也有些内敛，更像是鬼中王者的风范。

　　“还能去哪里？”应宽怀从聚魂球中叫出山田和夫的魂魄说道：“当然是找个上刑的地方，让这小子把石头的位置招出来再说了。”

　　白骨精两步来到应宽怀身旁，伸手挎起了一条胳膊，微笑说道：“那走吧！”

　　“白大小姐，这个……”应宽怀想要抽手，忽然发现对方居然用了很大的力量抱着自己手臂，有些无奈的说道：“你老公若是见到了，真会吃了我。”

　　“呵呵……”白骨精轻笑了两声，脸上犹如明媚的阳光一般，洒脱的说道：“你怕了？这里没有鬼王棺，只有应宽怀。”随即犹如小女人一般小声地说道：“让我任性一次。这一刻，我等很久了。”

　　应宽怀听到白骨精小声地话语，实在不知道该如何拒绝。此时韩婉儿默默地来到应宽怀的另一边，主动挎起了应宽怀的另外一条胳膊，羞涩，幸福，坚定，在韩婉儿的脸上都表现了出来。

　　“让她挎着吧，作为一个女人，我能了解她”韩婉儿神念传给了应宽怀，让后者一阵惊讶。

　　紧接着韩婉儿少有的调皮一笑再次传输神念“不过，就这一次哦。你是我一个人的。”

　　对于这种爱的宣言，应宽怀心里面一阵激动，同时伴随的还有甜蜜充斥在他的心头，首次动情地神念对韩婉儿说道“婉儿，我爱你。”

　　韩婉儿听到应宽怀的示爱，脸上顿时浮现一片红霞。这句话她等了不知道已经有多少年了，陡然间听到应宽怀说出来，心里面犹如装了一只奔跑的小鹿一般，久久不敢抬头去看应宽怀那英俊的脸庞。

　　“这一路，我都会这么挎着你！只要没有回到人间界！”白骨精神念传来的这话，让应宽怀顿是有种被一盆凉水从头浇下的感觉。

　　“你知道吗？女人很难真正忘记自己第一个深爱的男人。”白骨精的脸上浮现出一种异样的神情，眼神里面透出无尽的哀怨“回到人间，我还是要杀掉你。”

　　应宽怀对此惟有抱以苦笑，同时希望早点完成事情，早点回到人间界。他宁愿被这个女人追杀，也不想处于现在这种多少让他有些尴尬的境地。

　　“如果是狐狸处于我这样的情况，或许会高兴的纵声大笑吧。”应宽怀摇摇头把这个思想晃出了脑袋，对这前方说道：“走吧！黄泉界真的很大，我还不知道现在我们在什么地方呢。”

　　三人（妖），两鬼向消失在远方，微风吹过，地上邙山老鬼的躯体，被一阵微风彻底的吹散在风中。

　　“夫人！”鬼王棺真的中了大奖般，在同一个位置打开了空间裂缝，只是这时候应宽怀等人已经走出老远。

　　“好像有鬼王棺的声音吧？”应宽怀疑惑的看着身旁的白骨精问道。

　　“怎么可能？”白骨精拖着应宽怀的胳膊向前快步走去：“肯定是你幻听而已，走吧，走吧！”

　　“我好像真的……”

　　“走吧！我说没有就没有！”白骨精不容应宽怀说话，继续拖着对方的胳膊向前走去。

　　“我说哥们，你还是别叫了。黄泉界多大，咱么都听说过。”林青羽站一旁轻声劝说着鬼王棺：“那种地方，你这么找猴年马月才能找到？有老应在，放心吧。嫂夫人没事的。”

　　鬼王棺深深叹一口气，关闭了空间裂缝，用奇怪的眼神看着林青羽：“正是因为有应宽怀，我才不放心！”

　　“老应不吃女人。”林青羽笑着说道：“何况他带着自己的老婆进去的，也绝对不会碰你老婆的。”

　　鬼王棺对其他人挥了挥手，大厅里面顿时就只剩下了林青羽，跟哭丧着一张脸鬼王棺看着林青羽。

　　“实话告诉你吧，我老婆曾经非常爱应宽怀。”鬼王棺叹了一口气，虽然他成名多年，朋友也不少，可是思来想去，却还是跟这个本应该已经翻脸的林青羽说出了实情。

　　“怎么？原来你知道阿？”林青羽一拍大腿恍然说道：“我还以为你不知道呢！”

　　鬼王棺轻轻摇头，脸上带着自嘲的神情：“我怎么能不知道呢？当日我救她的时候，她整整昏迷了一个月之久。我守了她一个月的时间，其间她足足呼唤了应宽怀这个名字三千七百六十一次。每天一百多次的呼唤啊！傻子也会知道的。结婚那天她看应宽怀的眼神，跟看其他人的眼神根本不同。

　　这些年我宠着她，爱着她。甚至为了她，不惜跟你们翻脸，全部都是为了她。即使她现在听到应宽怀名字时候的眼神，还是那么不同。我也还是爱她，深深地爱着她。”

　　林青羽像老朋友般的拍了拍鬼王棺的肩膀：“哥们！你们商朝怎么总是出这样地东西？难道商朝盛产情种不成？”

　　鬼王棺微微叹了一口气，脸上挂着一丝苦笑：“你这条臭狐狸又知道什么叫做爱？”此时的鬼王棺已经暂时抛开了当日两人杀他儿子之仇，完全把林青羽当作了多年没有见到的之心朋友。

　　做到它这样的位子的妖怪，想找个人聊聊真心话，还真的非常不容易。

　　“我怎么不知道？我的爱可是出名的爱。”林青羽端起杯酒一饮而尽说道：“帝王家的东西就是好啊！青铜酒爵！好东西！归我了！”

　　“你那也叫爱？”鬼王棺笑着锤了林青羽的肩膀一下说道：“你那只是欲而已。”

　　“报～～～～！大王！山下有一女天师犯我疆界！小的们当她不住……”一名小妖高声喊道。

　　“女的？”林青羽起跳在空中连翻了几个跟头，笑着说道：“走！带我去看看！这山上的妖怪，把自己老婆藏的都那么严。直接把我当瘟神了！”


第一一七章 斩仙剑

　　今天的方寸山特别热闹，天刚一亮就有人来闯山。

　　本来这也没有什么，方寸山这几天每天都有小道士来这里跟小妖怪们“切磋”法术，双方过的日子到也舒服。如果不是这附近是在太贫瘠的话，还真有不少道士准备干脆就在这里扎根，有事没事的上门相互“切磋”一番，来点共同进步什么的。

　　这些妖怪也已经习惯了每天都有人闯山的日子。可是今天这闯山却跟以前闯山的不一样。

　　林青羽问清了方向，也不等那妖怪，唤出他那把从来不用的飞剑，御剑向山下飞行。一头红色飘逸的长发，迎风飞舞煞是好看。真是：八尾妖狐出凡尘，天师真人怎堪比，手提红焰银权杖，脚踏灵剑青云出。

　　不少看到林青羽御剑飞行的女妖怪，顿时发出一阵阵尖叫。

　　林青羽仿如一团红云急速飞向山下，远远就看到名女子手持一柄古剑在与六名妖兽级别的妖怪，手里面各自拿着宝贝跟这名女子站作一团。

　　这女子身穿混天紫衣金凤袍，头戴青竹三灵冠，手中的古剑更是发出阵阵剑芒，硬是以一人之身打得六名跟她同级别的妖怪，只有防守保命之势，丝毫没有还手之力。

　　真是：宝贝无双貌出奇，仿如玄女落凡尘。

　　周围虽然围着不少妖怪在一旁，却丝毫帮不上任何忙。刚才曾经想要上去帮忙的十几个妖怪，纷纷受了不轻的伤躲在一旁治疗。

　　六名妖怪被这个女子打得一个个心里面窝火。但论修为，他们任何一个都可以跟这个女子斗个旗鼓相当，只要上两个人就可以轻松战败女子，若是他们六妖一起上，生擒都不是问题。

　　可偏偏这女子身上的宝贝端是无比厉害，单单她身上那件混天紫衣金凤袍，基本上就让她立在了不败之地。妖怪们的法宝没有几个可以进入到她身体一尺范围的。头上的青竹三灵冠，更是一件几乎可以说是百毒不侵的法宝，虽然有些夸大，但普通毒物根本没有任何作用。

　　好容易有几个法宝可以近她的身子，这女人手中那把古怪模样的宝剑，居然可以轻松将它们统统斩断打碎。

　　任何一件法宝都能让人头疼无比，三件宝贝合放在一个人身上，那威力自然是妖王见了都头疼。

　　林青羽站在一旁看了半天，也没有看出女天师手中的宝剑出自何处，心里面不由一阵惊讶。想他林青羽虽然没有应宽怀对宝贝熟悉，但这一生来见过的宝贝也是无数，天底下他不认识的法宝还真不是很多。

　　特别是名剑这种东西，林青羽更是认为自己没有不认识的道理。可就是这样，林青羽还是不认识，好奇心不由的被勾了上来。

　　“闪开！待本少爷会会这位仙姑。”林青羽高喊一声，收起妖狐权杖，手持青云剑抖手接住了女天师斩出的一剑。

　　周围妖怪正对这个突然冒出来的女煞星头疼无比，忽然看到绝代妖狐亲自上阵，连忙纷纷闪开。

　　林青羽这一剑，接下了女天师的长剑。顿时引来妖怪们的一片叫好。

　　这女天师自从进入山中，还没有人能挡她一剑。不论是飞剑法宝，凡是跟她宝剑相碰的，统统只有一个下场，碎！

　　林青羽这一接下来，顿时感觉到女天师手中长剑传来一阵浩然力道，若不是他早就感觉到这剑古怪，早早收起轻敌之心，险些在这一个照面，就被对方逼退一步。同时林青羽也知道了，这个女天师的水平还真不怎么样。之所以能有这么威风，可以说是这把剑在作怪。就连刚才女子的舞动，都不是她在舞剑，而是剑在自己走更确切一点。

　　女天师更是没有想到有人可以接下她这一剑，要知道她这长剑那可不是扑通的飞剑，乃是她师们的开派祖师无意得到的上古神兵斩仙剑，只是不知为何斩仙剑丧失了不少灵力，已经不如从前。

　　即便如此，这柄斩仙剑也一样是她师门镇派之宝。就是应宽怀手里面的狮咬剑见到这柄剑，也要逊色不少。林青羽若不是提前将妖力灌注于青云剑之中，就算剑不断裂，估计也要崩个小缺口。

　　像他这样的高手，若是在剑上被这个女人崩出一个口子。林青羽在飞升之前，就不用在人世间走动了。

　　“来者何人？”女子撤剑，冷冷看着英俊潇洒的林青羽。

　　“一个路人。叫我青松道人吧。不知道仙姑如何称呼？”林青羽何许人也，如果说出自己的名字，估计人家就算不立刻掉头跑，估计也不会给他好脸子看，干脆来了个隐姓埋名，打算接近这个女人，研究一下这剑的问题，如果可以的话，那青云剑交换也未尝不可。

　　一柄好剑在这女人手里面，不过发挥它二三威力，实在有辱神剑。

　　“道人？明明就是妖怪。”女子上下打量着林青羽，满眼疑惑的说道：“我乃断水宗宗主，宇文珂珂！”

　　林青羽再次吃惊的打量着宇文珂珂，断水宗是个很奇怪的宗派。每代只有一个弟子，当师傅飞升，弟子自动就会成为宗主。而且断水宗的另一个奇怪之处，就是没有什么道名，全部采用俗名制。

　　这在修行门中是非常少见的事情。只是断水宗一向不问世事，很少跟外界接触。只是宇文珂珂刚刚接掌宗派，偶尔听说这里有妖怪要吃道士，就打点行装，拿上师们传下来的几件最厉害的宝贝，问也不问的杀上山来。

　　“失敬失敬，原来是断水宗宗主。”林青羽双手抱拳，嘴上虽然说失敬，但话语里面却没有几分真正失敬的意思。心里面更是打起宇文珂珂手里面的几件法宝主意。

　　以林青羽今时今日的地位，如果就这么出手抢夺一个小辈的宝物，传出去自然不好听。能做的事情除了智取，没有其他的办法。

　　宇文珂珂一皱眉头再次出剑，斩仙剑划出一道光弧。

　　林青羽眼珠乱转，挡住对方一剑，连忙假装向山外败退。

　　宇文珂珂也看出林青羽是大有来头的妖怪，只是对自己手中宝剑身上宝贝的自信，一路追了过去。

　　林青羽也不敢跑太快，始终让宇文珂珂有一丝希望，不一会的功夫追出了好几十里地去，渐渐的越追距离方寸山越远，当宇文珂珂发现有些奇怪的时候，天色已经黑了下来。两人正处于一个无人的山谷之中。

　　“嘿嘿……不跑了。”林青羽停住脚步转身，一脸坏笑得看着宇文珂珂。

　　这时候宇文珂珂才发现天色已晚，自己一追就是追了一天的时间。看到林青羽的模样，不由胆怯的说道：“你……你想干什么……？”

　　“我想干什么？嘿嘿……”林青羽笑的越发高兴：“嘿嘿……居然问我想干什么？嘿嘿……”

　　“你……，你不要过来！”宇文珂珂手心有些冒汗的抓住斩仙剑，虽然她很少出山门，但是男女之事，多少还是听说过一点，心里面顿时更加紧张了起来。

　　黄泉界也有无数城市，应宽怀几个遁地前行了数个时辰，来到了一座比较繁华的城市。

　　这里的住民大部分都是人间来到这里的人类魂魄，生前更是各种职业都存在。来到黄泉界，被君王统治的聚集在一起，在黄泉界开始了崭新的生活。

　　经过这些年的建造，这里跟人间界的城市没有太多的差别。同样到处都是高楼大厦耸立在接到两旁，街边开放着各种各样的小门头，只是贩卖的东西跟人间有些区别。毕竟这里还是黄泉界，不可能跟人间界完全一样。

　　应宽怀看着四处的建筑，跟他上次来的时候完全不同，不由得大叹人类的适应能力改造能力，实在是当世无双的生物。即便是成了魂魄，依然可以将黄泉界，变成另外一个地球。

　　“这个发簪不错，多少钱？”白骨精路过一个小摊，随手拿起一个古朴的发簪问道。随着人类社会的发展，这种古色古香的发簪，在人间界已经很难买到，反倒是黄泉界还有鬼在做这样的生意。

　　“五亿冥币。”摊主有气无力地伸出了五根手指。

　　“五亿？”应宽怀在一旁被吓得连吞两口唾沫，不由得多看了那根发簪两眼，发现的确是用黄泉界，最普通的黄泉铜矿做的发簪，根本没有什么特殊的地方，再次问道：“你说这个五亿？那这个有宝石点缀得呢？”

　　“三十五亿。”

　　应宽怀听到摊主的话语差点当场晕过去，几年没下来。这里物价飞涨的速度，实在有些夸张。

　　摊主看出了应宽怀几个是刚刚从人间界来到的，无奈的摇摇头：“唉！年轻人，这年头上面的人烧起冥币来，动辄一张就是几百亿。黄泉界的冥币已经彻底贬值了。听说政府都在考虑，是不是独立制作一种冥币出来。代替现在上面发下来的冥币。”

　　应款怀这才想起来，黄泉界使用的冥币，那都是人间界烧来的。现在这两年，人间界的丧葬事业红火的要命，印刷的冥币面额也越来越扯蛋。

　　拉回思绪应宽怀开口问道：“这个城市，是十君王哪个君王控制的城市？”

　　“十君王？先生您开玩笑吧？十军王在五十几年前，就已经集体失踪了。现在黄泉界，很多有实力的厉鬼都占领了城市。这附近几座城市属于，陆元君大人统治着。”摊主一副不敢相信的看着应宽怀。

　　“失踪了？十个都失踪了？！？”应宽怀吃了一惊，双手抓住摊主的肩膀摇晃的问道。十君王的实力他还是很清楚的，这十君王无一不是帝王境界的高手，在黄泉界当年也只有十一个帝王水准以上的高手而已。

　　摊主被摇晃了半天，顿时感觉到一阵头晕眼花，微微晃着脑头说道：“都失踪了。”

　　应宽怀再次确定的问道：“慈悲君王也失踪了？”

　　“失踪了，失踪了！你这鬼怎么回事？买不买东西你倒是说阿！别打扰我做生意。”摊主不耐烦地回答着：“都五十年前的事情，今天还来问。”

　　“都失踪了……慈悲君王失踪了……”应宽怀双目发直的看着街道的另外一边，嘴里面喃喃的说道：“居然全都失踪了……，十君王居然集体失踪……这怎么可能？五十年前？”

　　“怎么了？”白骨精连忙问道：“你不是来找酷吏的吗？管他十君王做什么？”

　　应宽怀一阵苦笑，身为死人的他，最适合的地方就是这个黄泉界。虽然僵尸末日劫，根本不管你在哪个空间。但在这里。但无疑，黄泉界是最适合应宽怀的地方。

　　这一点应宽怀也一向都承认，只是当年因为一件事情，他才放弃了定居这里的打算。没想到短短几百年的时间而已，十君王居然集体失踪了。

　　“酷吏的事情，先放放再说。”应宽怀皱着眉头说道：“我们去拜访一下陆元君。希望可以从他那里得到一些有用的讯息。”

　　“啊？”白骨精有些不解的出声。

　　应宽怀扭头淡淡一笑：“其他的九个君王都他妈的死了我也不管。可是慈悲王，我必须……。而且事情都这么巧合，也是五十几年前。”

　　韩婉儿从应宽怀眼中那那坚定的光芒知道，应宽怀无论如何都要去这件事情，自然无条件的全部支持对方。

　　“找慈悲王，等于要在这里多呆一段时间。多呆一段时间，代表可以跟你多相处一段时间。多相处一段时间，说明可以晚点回去。晚点回去，就是说我可以晚几天杀你。”白骨精犹如绕口令的推理着，脸上浮现出高兴得神色，双手使劲挽住应宽怀的右臂说道：“好啊！不管你要干什么！我都跟着你！”

　　应宽怀再次感到一阵无奈，心里面暗想要是鬼王棺知道这一切，真拔出那把金背刀跟自己拼了。

　　僵尸对上棺材，天生就吃亏。应宽怀微微缩了缩脖子，仿佛感觉到鬼王棺的金背大刀，从空中斩了下来一般。

　　鬼王鬼后两只鬼，到是不反对在黄泉界多呆几天。这里的死气要远远大于人间界，在这里呆着比在人间界的坟地里面呆着，死气都充足。

　　这里不但人是死的，房子是死的，就连花草树木，山石土地，也没有丝毫的灵性。全部通通都是死的。对于鬼修来说，这里无疑就是上帝传说的天堂，恶魔喜爱的地狱，堕落的灵魂喜爱的人间。

　　“宝森，问一下了路。”应宽怀轻声吩咐着，眼睛看了一眼刚才的那个摊主。

　　鬼王孙宝森也不客气，抽出他的哭丧棒。这些日子，不但鬼后的哭丧棒有进化的趋势，孙宝森的哭丧棒更是产生了比较明显的进化，整条棒子通体乌黑，光滑明亮，几乎都可以给人当作镜子来用了。

　　“陆元君的方向怎么走？”孙宝森说话间将哭丧棒一棍子插入了地下。

　　在黄泉界这里，即便当日十君王都在的时候。很多数时间，也是力量大得是爷爷。在这里枪炮完全没有任何作用，有用的就是谁的法力大。

　　摊主看到孙宝森的哭丧棒就吓了一跳，在看到孙宝森显示的力量，连连吞了两口口水，大声地喊道：“不关我的事啊！救命啊！真的不关我的事情。”

　　应宽怀一笑，他怎么也想不到这个摊主突然会有这么大的情绪变化。

　　很快十几名手拿拘魂锁，身穿拘魂两字长袍的服饰厉鬼从四面八方聚集了过来。

　　应宽怀才知道，感情刚才那摊主的害怕，只是为了招呼拘魂使而已。只是这种维护力量，应宽怀丝毫看不到有什么作用。

　　“谁能告诉，陆元君的办公地点怎么走？”应宽怀微笑的看着周围十几个拘魂使。

　　拘魂使不过是一些生前的厉鬼而已，来到黄泉界被掌管安全部门的鬼官员看上，分配给了他们拘魂锁，让他们维持平时治安，以及去人间界捉捉那些死了没有来到黄泉界的魂魄而已。

　　他们根本都是没有修炼过，也不知道如何修炼的厉鬼而已。比起普通的鬼魂要厉害，可是碰上真正厉害的鬼魂，狗屁都不是。

　　“呔！哪里来的恶徒！还不束手就擒？跟本使速去公堂听候发落！”一名带头的拘魂使高声喊道。

　　“宝森，告诉他们什么叫做回答别人的提问是礼貌。”应宽怀无奈一笑说道：“快一点，我们赶时间。”


第一一八章 千里起云烟

　　暴力，它永远只能摧毁问题，却使用无法用暴力去解决问题。但是在很多情况下，暴力这个东西，通常都可以作为解决问题的先行官。

　　单纯的跟别人讲道理谈判，在一般情况下，并不会得到非常好的效果。至少单纯的谈判，是要损失一部分自己利益的情况下，来换取另外一部分利益。

　　但是如果在跟别人讲道理或者谈判之前，让暴力提前出现一次，将一切险全部摧毁掉，然后重新建立一次，损失往往也不会小很多。但是却比陷入无休止的谈判讲道理来的有效率。

　　孙宝森此时正在做这样的事情，十几个拘魂使对付写普通小鬼魂魄还可以，但是遇到孙宝森这种强悍的厉鬼，就像是骑着战马拿着长矛去攻击虎式坦克一般。

　　应宽怀只是打了两个哈欠的功夫，十几个拘魂使已经被孙宝森，用他那一双老拳，揍趴下了在地上。

　　“几位，我现在很想要知道一下，陆元君到底在哪个地方？”应宽怀蹲下身子，一副和蔼的口气。

　　这些拘魂使依然还记得，让孙宝森使用大棒政策的，正是眼前这位看似比谁都和蔼的年轻人做的。

　　“我们这种小卒子，怎么可能知道陆元君大人的住处……”拘魂使面有难色地说道。

　　应宽怀一笑，心里暗想自己刻意遗忘这里，居然把这一点也给遗忘了。像这样的拘魂使，怎么可能知道陆元君这个鬼王水准家伙的踪影。

　　“带我去你们的衙门。”应宽怀此言一出，拘魂使的眼中闪出一丝喜悦的光芒，转瞬间又变换回了一副看起来心不甘情不怨的样子。

　　应宽怀自然知道拘魂使在高兴什么，心里面更是一乐。在这黄泉界虽然高手也有不少，但同样都是非常分散。这次下来，白骨精属于妖王水准，手里面又有干将莫邪两柄神剑。应宽怀本身实力就不弱，当跟韩婉儿合力出手。除非白骨精打算同归于尽，要么也同样是先躲在一旁。

　　这些天连续的合力出手，应宽怀跟韩婉儿配合越来越默契，产生的力量之快，力量之强，也比以前有了不小的进步。

　　如此一来，在这个没有君王的黄泉界，两名妖王结伴而行，虽然不能说是天下无敌，但勉强也能算是所向披靡了，普通高手见到他们只有逃跑的份。

　　这种拘魂使的上司也不过是个刚刚懂一点修炼法门的厉鬼而已，不过接触的级别却要比这些拘魂使要高上不少，打听起陆元君这样的高手，自然也相对容易一些。

　　十几名拘魂使在前，应宽怀等人跟在身后，若是不知道其中事情真相的鬼，还以为这是应宽怀等人触犯了法规，被拘魂使捉起来的一般。

　　众人都是有法术之辈，行动起来也要快上不少。不一会功夫，便来到了城市的衙门。

　　黄泉界虽然变化不小，但这衙门的模样倒是跟几百年前没有什么变化。两个石头狮子立于门前左右，门上悬挂一块大大的匾额上面写着两个大字：衙门。

　　“众位里边请。”拘魂使的话语虽然还是敬语，但其中的口气应宽怀自然还是听得出，早就没有太多尊敬的意思，不过是担心怕应宽怀等人不敢进入，才用得敬语而已。

　　众妖举步走入衙门，两旁站着不少身穿黑袍的衙役小鬼。再往前看，一名青面獠牙，手拿判官笔的判官，正坐在堂上一脸凶恶神态看着应宽怀等妖怪。

　　“威武……”

　　鬼役沉长阴冷的声音威严响起，衙门那两块黑色的门板，也在这时候发出一阵吱嘎声，缓缓关闭了起来。

　　随着一声木板的撞击声，衙门的大门彻底关闭了起来。

　　刚才还老老实实的拘魂使立刻脸上浮现出嚣张神情，迅速向后一跳高声喊道：“堂下之鬼还不下跪？居然纵鬼行凶，袭击拘魂使，该当何罪！”

　　“该当何罪！”周围的鬼役同时喝道，手中的水火打鬼棒同时往地上一撞，的确给人一种威严压抑的感觉。

　　应宽怀一笑，双手附在背后，傲然立在原地朗声说道：“就凭你们这些臭咸鱼烂番薯，也配让我下跪？就是十君王亲来，本座也没有下跪的道理。”

　　“好大的口气！十君王？你当自己是……？”一名身穿黄泉界县太爷官袍厉鬼从幕后走出，话语还未说完，一看应宽怀几个，连忙习惯性吞了一口唾沫。

　　这县太爷级别的鬼官，那都是知道修炼功法，会自己修炼进化的厉鬼。自然可以轻易分辨出来人的修为高下。

　　县太爷一看应宽怀身后漂浮的鬼王鬼后，心里面顿时咯噔一下子。孙宝森跟陈淑琴身上散发的鬼力，根本不是他一个县太爷可以比拟的。这样的修为，即便是在黄泉界做个鬼将军，也不是什么难事。

　　特别是孙宝森身穿百鬼夜行图，相互配合之下，显得更是强大有力至极。

　　这两个厉害的大鬼，居然只能站在应宽怀三妖怪的身后，县太爷就是不用去观察应宽怀等人的修为，也知道站在前面的这一男两女，更是强悍的可怕。

　　“混蛋！”县太爷一个纵身来到拘魂使的面前，抬手就是一巴掌，给了刚才说话的那名拘魂使一个响亮的耳光：“瞎了你的狗眼！上仙下凡，你们也敢捉拿？”

　　应宽怀明知这是县太爷拍马屁，也还是微微一笑说道：“陆元君在哪？”

　　县太爷惊讶的看着应宽怀，转身就想往地下钻，被孙宝森一个前冲抓住了对方的脚踝拖了出来。

　　“小人不知，小人真的……”县太爷话没说完，看到孙宝森抽出的哭丧棒连忙高声喊道：“正在后堂！陆元君大人今日正巧来下官处视察……”

　　应宽怀给了孙宝森一个看着办的眼神，带着两个女妖怪进入了后堂。

　　黄泉界虽然没什么风景的，但县太爷府邸的后院，依然建设的还算不错。应宽怀穿过几十米的庭院，来到后花园的正厅。

　　一名身穿红袍，脸色深蓝，头戴乌云冠，个头足有两米的大汉正坐在大厅中随手翻看着两本人间界这几天刚刚烧来的杂志。

　　应宽怀一脚踏入房间，朗声喊道：“陆元君陈炳坤，咱么好久没见了。”

　　陆元君正在看书，听到有人连自己的官职跟名号全叫出来，顿时惊讶的抬起头来看去。在十君王全部失踪之后，黄泉界现在敢如此对他直呼其名的鬼，已经没有多少了。特别是十君王失踪后，大家都各自为政，除非发动战争，要么几乎不可能有人登门造访。

　　“是你？”陆元君看清来人是应宽怀，脸上的表情充满了惊讶：“当日你不是……”陆元君话还在说着，右手一番打出一颗乌灵珠直奔应宽怀面门而去。

　　白骨鞭从旁飞出，正砸中飞来乌灵珠，顿时在空中发出一阵爆炸。霎那整个房间就被这黑气包围了，即便是应宽怀的实现也只能看清不到三米的距离。

　　应宽怀手中狮咬剑一剑斩出，顿时刮起一阵强风吹散不少黑气。

　　陆元君一招得手也不做纠缠，他从一开始发现应宽怀身旁的白骨精修为并不在自己之下。应宽怀虽然修为奇怪的变弱，但长久压在他心头的那种恐惧，让他第一个反应就是逃离这里而不是要取应宽怀性命。

　　“见了我就想跑？”应宽怀眉头微皱，驾起狮咬剑迫空追去：“当日我跟你关系还可以，现在居然见面就跑？这不是心里面有鬼是什么？”

　　后面的二女也纷纷御驾着自己的飞行妖器紧紧跟在应宽怀身后。

　　陆元君脚踩恶鬼黑金令，不时回头看一眼应宽怀等人紧追的身影。这陆元君看到应宽怀脚下飞剑，心里面一阵暗暗吃惊。若说应宽怀当年脚下风火轮，可以在飞行宝贝中独占鳌头，他也就认了，可是应宽怀这次居然使用一把飞剑，速度依然快捷无比。

　　虽然应宽怀修为弱他一些，可脚下的飞剑却丝毫不逊色于他的恶鬼黑金令，甚至在飞行一方面还略胜他恶鬼黑金令。

　　应宽怀身旁的两个女妖怪，更是让陆元君里面惊讶连连。白骨精脚下的白骨鞭，此时犹如一条腾飞的白龙一般，破空飞行之快，丝毫不逊色于应宽怀脚下的飞剑。

　　韩婉儿脚下两根绣花针，若不仔细看，还真以为这女人单单依靠御风飞行已经达到如此之快的境界。

　　三妖跟陆元君一前一后，转瞬间飞出数十里地。双方更是正在一点点拉近着飞行距离。

　　这陆元君很清楚，若是被应宽怀给追上了，就凭她身旁右边那个使用白骨鞭的女人，就能跟自己缠斗在一起，让他无论如何不能轻松脱身。

　　看着追赶上来三人，陆元君大袖一挥手中翻出一只无弦长弓，左手握弓，右手放在弓弦处，一条黑色的能量出现在弓弦处。

　　“千里起云烟？”应宽怀大惊，骨翅一张，狮咬剑入手霎那间连斩数道剑气。

　　这千里起云烟乃是陆元君压箱子底的宝贝之一，弓身乃万年阴髓铁，可收八方魂魄进入其中，弓弦乃是用人魂魄做成，射出的飞箭同样也是魂魄所聚而成，只是经过特殊的炼制，这每支飞剑的力量足以开山炸石。

　　应宽怀当年在黄泉界曾经见过陆元君用过此宝，威力端是了得。此时一见对方使用，匆忙之间更是全力出手。

　　两名女妖虽然不知这千里起云烟为何物，但看到应宽怀如此大为紧张，也纷纷祭起妖器阻挡。

　　弓弦拉满一松，十几道充满了戾气的黑色箭矢呼啸而来，迎面碰上应宽怀等人的攻击，顿时在空中激起一阵空气巨浪。

　　陆元君借着千里起云烟，再次来开了双方一段距离。应宽怀只好驾起狮咬剑再次追踪。

　　陆元君看到应宽怀等人再次追近，手中千里起云烟再次拉满弓弦。

　　白骨精上次见识过了千里起云烟的威力，哪里还会等对方再随便释放宝贝拦截，张嘴喷出干将莫邪。

　　两道剑光化为两个人形光芒，相互交错纠缠拖出两道动人华丽的光芒，直取陆元君的首级。

　　陆元君也算见多识广，虽不认识这两柄宝剑，但也知道其威力必然巨大。千里起云烟犹如连珠一般发射，每次攻击只能让双剑齐飞稍微出现一点滞待。

　　白骨精跟干将莫邪心灵相通，每次双剑被击中她都如重锤击胸一般难受，手掐剑诀誓取陆元君的首级。

　　双剑齐飞势如破竹，陆元君也没有想到自己的千里起云烟，居然拦截不住一个女流之辈的两柄飞剑，心里面顿时大惊。知道若是被三人追上，想要逃跑比登天还难。连忙把拼命的态势都拿了出来，口中喷出一口污浊之气在千里起云烟之上，一道巨大箭矢急飞出去。

　　这口浊气相当于修真之人的精血之气，陆元君这一口浊气喷出足足让他倒退了数百年的修为。

　　白骨精一声娇喝，双剑发出别样光芒，与飞来的箭矢撞在一起。白骨精更是像被火车撞在身上一般，整个人倒飞了出去。

　　应宽怀在旁边眼明手快，一把拦腰抱住白骨精，顿时感觉到手上传来一股强劲的力道。单单是接人就能感觉到如此强横的力道，用身体直接承受力道的白骨精就更是可想而知。

　　一向皮肤红润的白骨精，脸色也白了不少，控制双剑的手更是抖动不停。显然是受了不小的伤害。

　　一个本来跟这件事情并不怎么相关的女人，居然为自己受到这重的伤害。应宽怀顿时感到火大，骨翅全部张开，手拿狮咬剑直追了上去。

　　陆元君在这次对拼中更是吃亏，胸口何止是重锤敲击可以解释。整个仿如被航空母舰给撞击了一般，身体又没有人在旁边搀扶，高速倒飞出去不说。

　　失去控制的齐飞双剑更是交错斩断了他的一根胳膊，剧烈的疼痛差点让他当场晕过去。千里起云烟也因为手臂的断落，从空中跌落了下去，被随后赶上的韩婉儿顺手装在了自己的荷包之中。

　　陆元君看到应宽怀一手抱着美女，一手持剑，面目凶狠的追了上来，吓得他也顾不上别的，直接调头就跑。现在他连番遭受重创，虽然修为依然胜过应宽怀不少。

　　可是陆元君还是非常了解应宽怀那变态的身体强度，现在这种状况直接对战。战败的一方，十有五六是他陆元君。

　　“陆元君你个王八蛋给我站住！”应宽怀急速飞行，手中狮咬剑连斩出数道剑气，最近的一道只距离陆元君背后不到十米的距离而已。

　　陆元君再次喷出一口浊气在脚下令牌之上，高速向北方飞去。

　　双方一个拼劲力量逃命，一个誓要捉住对方。一前一后翻过十数座高山，顿时飞出数百里的路程。

　　陆元君看到前面的山脚，心里面顿时一起，驾着令牌高速向山下俯冲。

　　应宽怀双眼通红追击，想也不想的跟着对方冲了下去，韩婉儿自然也紧随其后追进了大山之中。

　　三人一进大山，应宽怀顿时感觉不对，陆元君的气息霎那间消失的无影。

　　“应宽怀！黄泉界之大，启示你能全部了解的？这座遗留在这里的上古阵法，你就在里面慢慢玩吧！进入里面的人，还从来没有出来过的。”陆元君单手扶着自己端掉的那条手臂，脸上狞笑的说道：“你想找慈悲王？告诉你！想也别想了！乖乖的在里面等着僵尸末日劫的到来吧！哈哈哈哈……”

　　应宽怀微笑，天下的阵法他虽然不敢说全部涉猎，但十之七八倒也都见识过。即便没有见识过，按其原理想要推算出来也不是很困难的事情。

　　“我知道你应宽怀精通阵法！但天下精通阵法的鬼多了！本元君，还没有见过谁能从里面活着走出来的。”陆元君毕竟知道一点应宽怀的事情，再次高声出言挑衅。

　　“你们认识？”韩婉儿小声地问道，同时双手紧紧地抓着应宽怀的胳膊。

　　应宽怀面无表情的点点头：“以前的黄泉界统一战，曾经一起共过事。”

　　“是吗？”始终躺在应宽怀胳膊上的白骨精略带惊讶的说道。

　　这时候应宽怀才发现白骨精的身体已经基本上恢复过来了，连忙将她扶起了身子，想要抽回自己的胳膊，只是速度慢了一点，再次被白骨精抱了一个正着。


第一一九章 迷阵 承影 结拜

　　刚才这个女妖的双剑齐飞，可以说是帮了他不少的忙，对于白骨精的动作，应宽怀只能报以无奈的笑容。

　　“都是一些过去的事情了。”应宽怀仔细观察着周围的地形，这连绵不断的山脉跟平常的那些山脉几乎没有什么不一样，同样是没有任何一个生物，连一根有生命的杂草都没有，只是这里却没有一丝气息，连黄泉界四处充满的死亡气息，这里也不存在一丝。

　　应宽怀托起两个女妖飞到空中向下看去，却发现四周的情形跟来的时候早已不一样，不论飞到多高，始终看不到山脉的尽头，仿佛天地之间只有这片山脉一般。

　　看了足足半天，应宽怀终于发出一阵苦笑。一向自以为最强的阵法知识，居然面对这个阵法的时候完全没有任何作用。仿佛这里根本不是什么阵法，而是天地自然生成的一般。一点都没有阵法的影子，即便打开自己的天眼去看，下面的情况也没有丝毫的变化。

　　“哈……果然妖外有妖，天外有天。”应宽怀苦笑：“想不到，天下居然有人可以做出如此玄妙阵法。跟天地浑然一体。或许此阵比起传说中的万仙阵，也不会有丝毫的逊色吧？”

　　两个女妖虽然也都粗通阵法，可跟应宽怀此等阵法高手比起来，那可就差太多了。既然应宽怀都无法解开，她们干脆乖乖闭嘴。

　　“怎么样？应宽怀？死心了没有？”陆元君的声音再次从不远处传来，应宽怀却依然看不到对方，即便用神念搜查，方圆数里之内也丝毫没有他的踪迹。

　　应宽怀漂浮在空中也不敢随便乱动。精通阵法的他知道，很多阵法都是有强大攻击性的阵法，不动还好，若是随便乱动，很可能下一秒钟就遇到无数的攻击，随时可能丢掉性命。

　　狮咬剑在空中独自飞舞，时而高空，时而低空，甚至贴地飞行一段时间，应宽怀才将飞剑收回。刚才如此飞舞却丝毫没有引起阵法的变化，应宽怀看出这个阵法暂时还是安全状态，开始带着两名女妖认定一个方向高速飞行，希望可以从中找出什么奇特之处。毕竟只要是阵法，总该有个指挥系统类的阵眼，这是所有阵法必定要有的东西。即便是传说中的万仙阵，也有这样的东西。

　　只要破掉阵眼，就可以破阵。这是破阵最直接的办法，虽然阵眼通常都有强力的守护，破阵可能同样困难，但应宽怀此时也没有其他的任何办法。

　　飞行了数百里，应宽怀的眼前依然是无边的山脉交错纵横，陆元君的声音早就不能听到，整个时间仿佛停止了一般。

　　“他妈的！如果能出去，老子非让陆元君那混蛋形神俱灭！十君王的下落，他肯定知道。至少知道一些很重要的线索。”应宽怀看着茫茫无边的山脉，嘴里面恨恨的骂了起来。

　　白骨精双臂挽住应宽怀颈部，眼中射出迷离的深情，语气轻柔的说道：“一辈子走不出这里也好，只要可以跟你在一起。这样我就可以不动手杀你了。”

　　应宽怀听到此话差点从空中掉了下去，心想这个女人还真是自己的克星。如果这话让鬼王棺听到了，估计这辈子他还是呆在黄泉界安全，要么那棺材非要跟自己拼老命不可。

　　韩婉儿看着无边的山脉，轻声说道：“住在这里也不错，至少可以避开世俗的纷扰。”

　　“妹妹也是这么想的？”白骨精微笑道：“咱们还真是心有灵犀。”

　　应宽怀不由得看了韩婉儿一眼，发现对方眼中射出的目光平静，仿佛真的接受了这里定居的想法。

　　“在这里定居的确不错……”应宽怀脑中忽然闪现出圣女党魁爱丽丝，慈悲王两人的音容相貌，猛然摇了摇头，将定居这个想法晃出了脑中。

　　再看身旁两个女妖的神情，应宽怀发现她们眼中居然如此平静，仿佛真的到达了空明的境界。

　　“开！”应宽怀运足修为动用天魔音大吼一声，身旁两名女妖眼中闪出一丝明亮，顿时恢复了平时的眼神。韩婉儿大方温柔，白骨精狡诘，明亮。各有特色的美女眼神，再次回到了她们的眼中。

　　“刚才怎么了？居然想要在这里隐居？”白骨精看向应宽怀，眼中再次射出一丝温柔哀怨的眼神，低声说：“其实，隐居也不错。”

　　应宽怀知道这次的白骨精跟上次说话时，精神状态是完全清醒的。

　　韩婉儿用比蚊子大不了多少的声音小声说道：“只要你在，哪里都好。”

　　应宽怀一笑，再次仔细的看起了阵法，同时看向天空中的气。心中暗道：这个阵法远比自己想象的还要可怕。通常阵法都是用法术杀人，而这里却不同，这里却是让入阵者在不知不觉中，被阵法影响思想，从一开始的离阵，变成要住在这里。如果不是因为有两名牵挂的人，应宽怀不认为自己可以轻松躲开阵法的这种隐蔽攻击。

　　“好厉害的阵法，居然连死人都能影响。”应宽怀一边赞叹阵法，一边观察空中的气流，终于发现了气流其实跟黄泉界很多地方的气流是不同的。

　　气流本来应该随天地的变化而变化，所以气流几乎永远不同。这也就是为什么风无常，而云无相。

　　可是这个大阵中的气流却不同，虽然乍看之下，这里的气流也杂乱无章，却又给人一种平静到让人害怕的感觉。

　　可是仔细看下来，这里的气流在杂乱的背后，还是隐藏着一丝规律。那就是气流里面，总有一丝在采集了地气之后，会飞到空中。这种本来采集了地气的气流，本应该因为重量的原因，停留在地面，此地却完全相反，会升到空中去。

　　“难道是这样？如果真的是这样，这个阵法应该还远远比不上传说中的万仙阵。”应宽怀爽朗一笑，却不知道自己这次逃脱阵法的影响根本就是意外中的意外，如果不是白骨精在他身旁，如果不是有两人这几天一直被他记挂在心头，早就中了这个阵法的影响。

　　此阵虽比不上万仙阵，却在阵法界里面，也算是顶级阵法之一，即便是大罗金仙进入这里，也同样难逃影响。

　　“我们破阵看看。”应宽怀脚踩狮咬剑，发出一声长啸，托着两名女妖急速升空。

　　随着高度的猛增，天空中的罡风也越来越猛烈。虽然应宽怀的身体并不惧这些罡风，却在罡风面前再也无法前进一步。白骨精或许还可以上升，但身体却也无法承受这里的罡风。

　　无奈之下，应宽怀只得带着两女回到了地面。

　　“好厉害的风，唉！这可是我们女人美貌的天敌。妹妹，你带没有带面膜？我们应该敷敷脸才可以。”白骨精边说边从自己的荷包中拿出两张最新款的人类面目，将其中一片递给了韩婉儿。

　　爱美是女人的天性，即便是要怪也同样爱美。这两个女妖刚才被罡风一顿猛刮，都感觉自己的皮肤有些“受伤”，真的在原地做起了面膜。

　　应宽怀对此只能抱着无奈的笑容。刚才的罡风，应宽怀知道了凭自己现在的能力，根本不足以达到顶峰，要想破阵更是不可能。

　　看着两名女妖暂时也做不完美容，应宽怀干脆盘腿坐在了地上，闭目开始入定。这些天不停战斗，一直没有机会静修。这里虽然是个古怪阵法，却也不失为一个静修的地方。

　　邪佛舍利的能量还有一部分依然没有吸收，更有很多没有提纯，应宽怀闭目调动着自己体内的力量，一点点吸收，一点点提纯。

　　这里跟外界不同，外界的杂气太多。总会有这样那样的干扰，而这里气流虽然看似杂乱，却很有顺序。对于打扰来说，也算是最小的地方。

　　应宽怀很快进入了物我两忘的境界。

　　白骨精在应宽怀入定不久，微笑的睁开了眼睛，眼神里面透着狐狸般狡诘，静静地看着应宽怀。

　　韩婉儿也在随后不久拿下了面膜，用神念对白骨精说道：“谢谢姐姐帮忙，若不是如此，宽怀或许还没有静修的时间。”

　　白骨精一笑，看应宽怀的眼中始终透露着温柔，一丝丝的爱意，即便是一旁的韩婉儿也能感觉的清清楚楚。

　　“又是一个命苦的痴情女子。”韩婉儿心底发出一声暗叹，随即拿出了那柄天师伏魔剑，虽然打算送与应宽怀，可是现在看到应宽怀狮咬剑使用的得心应手，根本没有时间动用这把宝剑，干脆打算自己淬炼这把神兵。

　　“好剑！”白骨精看到天师伏魔剑发出一声赞叹。

　　韩婉儿温柔一笑，拿着这把多少有些沉重，并不适合女子使用的宝剑说道：“我不想拖应郎的后腿，打算炼一下它。”

　　白骨精微笑连连摇头：“妹妹，这把剑充满霸道之气。我家那个棺材或者宽怀可以用，你用却不合适。不如，用姐姐我这把刚得到还没有炼制的宝剑如何。”

　　韩婉儿看到白骨精从口袋中再次拿出一个剑柄，却没有看到剑身，不由得一呆，露出疑问的微笑。

　　若是应宽怀此时清醒，见到白骨精手中的剑柄，绝对会当场惊呼。古代人类铸剑师，的确铸造了几把丝毫不比修真界极品飞剑逊色的宝剑。

　　干将莫邪，自然是在其中的宝剑。纯均更是用数座大山之铜精，地火之气，万人之精锻造出来的宝剑。但是还有一把剑，仅仅出于传说中之中的人类宝剑：承影！

　　如果说干将剑的隐形，是只对凡人起作用。对于修行人士来说，还是多少能看到其形状。那么承影，就可以说是一把真正意义上的隐形。

　　相传承影即便拿在手里，在太阳的照射下，也不会在地上留下它的影子。只有在日落西山的霎那，剑对夕阳，才会在地上出现一条粗细有半公分左右的影子。即便如此细窄的剑身，却吹毛断发，削铁如泥。

　　传说，只有使用者在跟宝剑心灵相通之时，才能自己看到承影剑的剑身，其他人则永远无法看到。

　　如此神剑，能列入人类十大神兵，自然当之无愧。

　　“承影。”白骨精淡淡的说出二字，就连一向对物品不怎么在乎的韩婉儿，也不由得吃了一惊。

　　承影剑她自然还是知道的，这柄神兵威力或许不及干将莫邪，但绝对也是一柄不可多得的神兵。

　　最重要的，这柄飞剑实在适合女性使用。这柄神剑的价值，韩婉儿自然是知道。天下真人、尊者、妖王，也还是有两个的。却从来没有人能得到这柄神剑。多少人想要将它据为己有，却也没有得到。

　　白骨精若是跟她交换，韩婉儿觉得两柄神剑到也价值相当。如果只是单方面赠与，白骨精的这份气魄，倒是比很多大老爷们，成名英雄，还要高出一截。

　　只是如果鬼王棺在这里听到这话，估计能当场哭出来。即便不哭，心里面也肯定会暗骂自己老婆是个败家娘们。

　　这神剑搜集，鬼王棺可是花费了太多功夫了。前不久刚刚搜寻到送与白骨精，就被这么无偿赠送了。

　　“姐姐……这个……太贵重了……我……我不能要……”韩婉儿思考一二还是推辞了出去。

　　白骨精一笑，笑得那么从容，看向应宽怀的瞬间，眼中泛出几丝柔情说道：“既然叫我一声姐姐，那么妹妹还是收下这剑吧。如果剑在我手中，改日若真的离开黄泉界，我有此剑，未必就杀不了这个男人……”

　　韩婉儿一呆，才知道白骨精平时说的话，并不只是开玩笑。如果离开了黄泉界，白骨精还真的会跟应宽怀动手。

　　“那谢谢姐姐了。”韩婉儿连忙接过了承影剑，她不想应宽怀受伤，同样也不想这个自己刚认识几天的姐姐有什么不测，少一把承影剑，或许白骨精会因为没有把握而不出手。怀着这样的心情，韩婉儿接剑，几乎可以说是用抢夺来形容更为合适。

　　白骨精再次一笑，幽怨的看着应宽怀说道：“你这个男人命还真好。我真的有些不甘心就这么放过你。”

　　应宽怀全身心的投入在吸收提出邪佛舍利能量，根本听不到外界任何事物，力量一丝丝的在他体内汇集着，不停的冲击着。不停的向要突破那个无限接近妖王的大关，却始终差上了那么一点点。

　　“妹妹，炼一下吧。我来护法。这个没良心的家伙，还不知道什么时候会醒呢。”白骨精笑容里面带着几分说不出的幸福：“如果不怕我趁机吃他豆腐，就炼一下吧。”

　　韩婉儿柔声说道：“姐姐……”

　　白骨精听得出，以前韩婉儿虽然也叫她姐姐，可是那大部分是出于礼貌。而刚才这一声姐姐，却是充满真诚，她是真的将自己认作了姐姐，那并不是怜悯，也不是同情，而是发自内心的呼唤。

　　白骨精心头顿时一热，一把抱住了韩婉儿连连说道：“妹妹！妹妹！我的好妹妹！”千百年来，很少对别人敞开心扉的白骨精此时，抱住韩婉儿眼睛不由得湿润了起来。

　　两个女妖一顿拥抱，最后干脆真的双双跪在地上，单手指天发誓，结拜成了姐妹。这一点倒是入定中的应宽怀丝毫没有猜到的。

　　“妹妹！”

　　“姐姐！”

　　两个女妖再次喜极而泣。

　　“好了，炼炼宝剑吧。总不能让那个没良心的醒过来，到时候觉得咱们拖他后腿。”白骨精再次说道：“姐姐给你护法。”

　　韩婉儿点点头，平静了一下心情，开始了承影剑的炼制。跟随应宽怀这么久，对于淬炼宝贝，韩婉儿还是多少学了不少。

　　承影剑乃天地之灵剑，自然不像那些普通的法宝几下就能化为己有。韩婉儿更是用了大约一周时间，才将承影剑化为己有。

　　炼剑有成，应款怀依然沉入其中，丝毫没有清醒地迹象。韩婉儿也慢慢入定，一点点吸收提纯着当日自己得到的邪佛舍利能量。

　　邪佛舍利能量自然不同凡响，很快韩婉儿就进入了灵台空明的境界。这不是修为增长就可以进入的境界。即便强如应宽怀，也从来没有进入过这种灵台空明的境界。

　　韩婉儿一项与世无争，但对事情又有特殊的执著，反而跟邪佛道有很多不谋而合支处，在邪佛舍利能量下，居然意外进入了这个只有修佛高深者才能进入的境界，邪佛能量的提纯反而比应宽怀还要快上几分。


第一二零章 忘忧阵

　　白骨精双手微微托着下巴，专注的看着入定中，脸部轮廓特别有线条的应宽怀。论英俊潇洒，他不如风流浪子林青羽，论雄霸气概他不如鬼王棺，论孤傲冷酷他不如传说中纵横天下之一的裴少寒，论才气他不如传说中曾经的昆仑剑仙李白。

　　这些人无疑都是充满了强烈个性的男人，比起这个平时有些慵懒，有一点点狡猾阴险，又有一点点人味，一点点豪气的应宽怀，每一个人都能称为当世英雄。

　　可是白骨精依然钟意眼前这个男人，这个好像永远还不完债，却一直又在不停的欠着新债的男人。

　　山中不知在何时出现了浓浓的雾气，即便是白骨精也只能看到两丈之外的距离。

　　雾气中传来了一阵笑声，笑声中充满了淫亵的味道：“嘿嘿嘿……兄弟，咱们在这里多久没有遇到小妞的？”

　　“好像很久了，具体时间记不清了。”一个粗声粗气的声音在远处响了起来：“幸好咱们当初选择留在这里。这种美人，即便是在外边也很难找到如此标致的。”

　　“那里还有一个小妞！哎哟！那个男人的修为不错啊！吃掉他，应该可以增长不少修为。说不定哥哥我就此飞升了。”先前说话的声音再次想起，让白骨精感到一阵疑惑。

　　按照应宽怀的介绍，黄泉界是一个特殊的界，这里没有飞升，只有不停的修炼不停的强大，一直到达天人五衰的那一刻，然后利用全部修为重塑身体，转变为另一个身体再次修炼，有些类似人类的转世，只是这里的重塑身体可以保留不少力量，同时也可以保留全部的记忆。

　　来人一张嘴就是飞升，白骨精怎么不疑惑。

　　雾气中走来一高一矮两个妖怪，高个子面如锅底，一身头陀打扮，手中一根鬼头方便铲。矮个子的妖怪，鼻子上面长有一角，双眼深陷，头顶束发冠，手拿一根黄金棍，样子看起来无比淫亵。

　　在黄泉界拥有身体，就是一种实力的代表。此二妖怪也是死后没有被人灭掉元神，来到黄泉界修行多年，又重新聚集残渣炼就身体。

　　白骨精不由对当日应宽怀曾说：在黄泉界预见鬼王水准的厉鬼非常罕见。这话打了一个不小的问号。

　　眼前的两个妖怪修为皆在鬼王水准，若是活着在人间，也属于妖王水准。

　　“小娘子，怕什么？哥哥会很疼你的。”矮个子脸上带着淫亵的笑容，微微伸出他那枯枝般的手臂，羡慕的看着白骨精：“你的身体真好啊……比我的还好……”

　　高个子的头陀打扮妖怪，原是头狗熊妖怪，一挥手中方便铲：“大哥！先擒住这小娘皮，想要如何发落还不是听咱的？”

　　矮个子原是一头犀牛妖，听到狗熊妖怪话语连连点头：“小娘子，为免受皮肉之苦，还是从了哥哥的好。”

　　白骨精看着两个妖怪的面貌，对比了一下旁边的应宽怀，不由对这两个妖怪感到更加恶心。

　　“别看哥哥我的模样丑，但……”犀牛妖怪话语没有说完，手中黄金棍顿时变长不少，直奔白骨精的右肩。

　　势大力沉的一棍如果翘上，白骨精不认为自己可以安然无恙，手中白骨变急扫黄金棍。干将莫邪更是化作两道光芒，直取狗熊妖怪的首级。

　　这狗熊也甚是了得，虽然看起来傻头傻脑，其实内心比谁都仔细。白骨精一动手，在一旁的他就做出攻击应宽怀的动作，目的就是为了引出白骨精的后手。

　　干将莫邪一出，狗熊妖怪顿时大惊。这两柄神剑虽然落在白骨精这妖邪之手，剑身却依然蕴藏着巨大的灵气跟浩然正气。对付鬼物，更是要比对付妖、人，还要厉害上几分。

　　这黑熊精急忙挥动方便铲，同时快速向旁边躲闪。对于是否能跟这两柄神剑正面交锋，他还是有些自知之明。

　　白骨精心分二用，干将莫邪首次没有击中目标，在空中打了一个转直奔犀牛妖怪后心。

　　这犀牛妖怪见到白骨精发出的干将莫邪，早就暗暗心惊，忽然发现宝剑直取自己，就地一滚，狼狈的躲过了双剑的攻击，手中黄金棍中途变换位置，对着应宽怀的脑门砸了下去。

　　白骨精为保应宽怀肉身，双剑再次变向，去阻截黄金棍。

　　狗熊妖趁势大吼一声，祭起手中方便铲化作一条黑龙直取韩婉儿。白骨精无奈只好再次祭起白骨鞭来挡方便铲。

　　犀牛妖怪嘴角一翘，手中一枚定心环直打白骨精小腹。

　　匆忙应付攻击，白骨精再也无暇躲开这枚定心环，顿时被打得倒飞出去，脸色也变得惨白起来。

　　犀牛妖的黄金棍也在此时被干将莫邪给斩成了两段，让犀牛妖心里面好一阵心痛，顺手连发数枚定心环，直取应宽怀脑门。

　　这犀牛妖妖怪也看出白骨精对待应宽怀的身体特别照顾，也不再对付白骨精，反而围魏救赵，直取应宽怀。

　　干将莫邪顿时护住应宽怀身体，连番快速飞舞将应宽怀身体周边围了一个水泄不通，几枚定心环更是被双剑绞的粉碎。

　　然而心分三用的白骨精，再次被犀牛妖怪的定心环给打的筋骨断裂，脸色发青，就连控制妖器都不在像最初那么得心应手。

　　“霹雳珠！”犀牛妖抖手一颗黑球直奔白骨精而来。

　　干将莫邪连忙回防，犀牛妖嘴角微微一笑，两把飞剑将霹雳珠斩成数块，却没有发出任何爆炸，只是一批粉末落在了白骨精的身体上面。

　　粉末落在白骨精身上，顿时顺着她的皮肤进入了她的身体里面，一股无力感在白骨精的体内泛起。

　　“哈哈哈！中了我老牛的百骨软筋粉，就是大罗神仙也没有反抗之力。”犀牛妖态度嚣张的向白骨精走去，干将莫邪闪烁着微弱的光芒掉落在地上。

　　狗熊妖怪也收回了自己的鬼头方便铲，大步地来到犀牛妖身旁赞道：“大哥就是大哥！一下就将这小娘皮给收拾了。这两柄宝剑就是干将莫邪吧？”

　　犀牛妖得意笑着点点头：“先别管宝物，咱们多少年没有碰过女人了？乐一下再说。”

　　“大哥说的是！这两个小娘皮，就是在人间也难找啊！”狗熊妖怪顿时淫心大起的看着韩婉儿：“您看看这皮肤白嫩光滑的，您看看这身材！看的我老熊直想要先快活一下。”

　　犀牛妖笑道：“你这淫熊！那个小娘皮归你了！老子还是喜欢玩这种无力反抗，却又神志清醒的女人。”

　　“多谢大……哥。”狗熊妖怪说最后一个字的霎那，忽然发现自己的脑袋居然正从下向上的看着自己的身体，黑色的鬼气犹如井喷一般高速喷出，站在他身体旁边的是一个男人，那个刚才还在入定，丝毫没有清醒过来痕迹的男人。

　　犀牛妖看到狗熊妖头颅，二话不说直接遁地，躲过了应宽怀从后面来的一剑。

　　“敢杀我兄弟！”犀牛妖从不远处地下跳出，连发数个定心环。

　　应宽怀面无表情斩出一剑，几枚定心环尽数断裂掉落在地上。

　　白骨精惊讶的看着应宽怀，就在这一瞬间，应宽怀踏入了妖王的水准。不但如此，应宽怀修为远超初期妖王的水准。

　　若是在人间界，应宽怀想要进入妖王水准，即便如此静修，也不是几天就可以进入的。也只有这种特殊的地方，反而能让应宽怀一举化掉邪佛舍利所有力量，全盘化为己用。

　　犀牛妖五指一扣，吸过鬼头方便铲对着应宽怀举手就打。这犀牛妖，见到应宽怀宝剑锐利，修为也与自己相差无几，知道远战不利，自恃力大无穷，连忙冲上来展开近身战。

　　应宽怀也不说话，举剑就斩。他刚才正巧收功，见到那一幕立刻明白发生了什么事情，一怒之下剑斩狗熊妖，本想一起干掉这个犀牛妖，却因为对方狡猾反而让其逃脱。

　　鬼头方便铲虽然比狮咬剑差上不少，但也算是重兵器，连续几次硬拼，只是让铲身上多了几个缺口。

　　即便如此，犀牛妖还是越打心里面越惊。这应宽怀在连拼数下之后，非但没有按照他想的那样虎口撕裂，力量不继。反而倒是他自己经过这几下硬拼，双臂已经开始发酸，就连肩骨，都痛的要命，虎口处更是早就撕裂了，如果不是这具肉身属于死人，估计血液早就喷出来了。

　　应宽怀虽然想斩对方于剑下，也怕这时候犀牛妖突然玩个自爆，那结局就比较麻烦，下起手来多少还留了几分力气。

　　再次连续对拼两下，犀牛妖怪再也撑不住了，胳膊此时已经不再是什么酸麻。二是彻底的麻木了，应宽怀的下一剑斩来，他最多也就是再挡一下的力量。把心一横，口喷一口浊气在方便铲上，高速后退，将方便铲直接扔向了应宽怀，连结果都顾不得看，转身就跑。

　　应宽怀一看对方转身就跑，心里面立刻乐了。如果这犀牛妖怪多几分骨气，用自爆威胁，应宽怀还真拿他没有办法。他这一扔下方便铲，手里面再也没有什么重武器，想要破应宽怀的九龙神火罩，自然是不可能了。

　　“去！”应宽怀祭起九龙神火罩，直奔犀牛妖怪而去。

　　这犀牛妖怪连失妖器，刚才又自损修为想要阻挡应宽怀，连个可以当作飞行道具用的妖器都没有，又怎么跑的过应宽怀的九龙神火罩，嘎巴一声，把这个犀牛妖怪扣了起来。

　　“哎哟……”白骨精的叫疼声，让应宽怀只能先不管犀牛妖得问题，转身来到了这位白大姐的身旁。

　　“扶我起来。”白骨精有气无力地说着，脸色依然有些苍白，刚才那两下定心环，还是让她受了不小的伤害。

　　应宽怀无奈拦住白骨精的香肩，慢慢的将她扶的坐起身来问道：“都打到哪里了？”

　　白骨精坐直了身体没有一秒钟，身体一软倒在了应宽怀的怀里，懒洋洋的说道：“好没有力气，让我躺一会，休息一下。”

　　应宽怀也不跟对方废话，直接抓起白骨及的手腕仔细的听了起来。虽然白骨精的心脏并不跳动，可是身体内的气息还是流动的，应宽怀给妖怪看病，也一向是从对方身体气息的流动情况来检查。

　　“中毒了？居然是对付元气的毒。”应宽怀皱眉说道：“小腹挨了两下重击，伤得不轻……”

　　“是啊，好疼啊。宽怀，你给我揉揉好吗？”白骨精撒娇说道：“中医不是有按摩吗？给我揉揉。”

　　这时候白骨精仗着自己刚才保护应宽怀二人积累的功劳，硬是让应宽怀没办法板起脸来说什么。只是这个揉揉，应宽怀可是万万不敢。人间界有几个人还是少惹得好，鬼王棺就是其中之一。

　　“好疼啊……好疼啊……宽怀，给揉揉……”应宽怀从芥子袋中拿出一颗生生造化丹，直接塞进了白骨精的嘴里面：“自己运功。按摩的问题，呆会再说。”

　　白骨精也是识货的人，生生造化丹一进入口中，就知道这是非常不错的灵药。微笑的白了应宽怀一眼，小声说道：“没胆鬼，连揉揉都不敢。”

　　应宽怀听到心里面直说：老子连女人委托任务都敢要初夜权，还不敢揉肚子吗？只是你的老公实在太恐怖了。不信你换个试试？别说揉肚子，就是做男女之事，老子也没有不敢的。

　　“给我留着那个混蛋！居然敢动老娘的主意。也不打听打听，奴家可是应宽怀的女人。”白骨精说完这话，也不给应宽怀回答的机会，进入了入定状态修补自己的伤势去了。

　　应宽怀苦笑来到九龙神火罩旁边，听着里面不停的敲打声，懒懒的说道：“别敲了！除非你小子有神兵利器，要么人间真人水准的家伙进入，也一样是个死！老子前段时间，刚刚用这东西，烧死了一个龙虎山的真人。”

　　“大仙饶命！大仙饶命！小的有眼无珠，打扰大仙修炼！还请大仙手下留情，高抬贵手。放了小的吧。”犀牛妖跪在九龙神火罩里面，也不管应宽怀是否能看见自己的动作连连说道：“看在大家都是妖怪的份上饶过小的吧！被道士杀死后，小的已经知道了死亡的恐怕。我实在不想再死一次。”

　　应宽怀有些愕然，虽然胆小怕事的他也见过不少。但是到了妖王级别，鬼王级别的妖怪如此这般他还是第一次见。

　　应宽怀虽然猜到阵眼可能就在这个阵的上方某处，只是想到这犀牛妖怪在这里住了这么久，总该知道一点事情，还是开口问道：“这里到底是什么地方？你知道如何出去吗？”

　　“出去？”犀牛妖怪多少有些差异，对于出去这个想法，好像只有刚来的时候才出现过，现在早就不在想那件事情，连忙回答道：“这里叫做忘忧阵，至于如何出去小的并不知道。只是知道，整个黄泉界里面，只有这个地方修炼可以飞升成仙。”

　　应宽怀一呆，黄泉界以前不是的传出某些地方可以成仙。但都是骗鬼的话语。

　　这个黄泉界属于特别的空间，根本不存在飞升成仙的事情。或者干脆说，这里是个没有希望的一界。任何生物想要得到希望，除非离开这一界，进入充满希望的人间界。

　　而从黄泉界出去的魂魄，大都需要投胎才能完成希望的事情。而只有少数可以留在人间，继续修炼达到渡劫的条件，然后渡劫成功后飞升。

　　只是妖怪这东西如果在人间对于天来说，是二等公民。想要飞升遇到的天劫比道士大上不少。那么鬼到了人间，也就是三等公民的货色。天劫到来的时候，比妖怪还要狠辣不少。

　　所以黄泉界，若是有地方可以飞升，基本上很多修炼者都会去那里碰碰运气。只是很多都是有修炼者为了突破，而编造谎言，欺骗其他的修炼者去到那里送命而已的手段。

　　“真的！大仙！这里真的可以飞升成仙！我不骗您！我们兄弟已经有人飞升成功了！”犀牛妖怪生怕应宽怀不相信，连忙说道：“至于神仙，我们也都见过了！几乎来这里一年以上的人，他都会出现指点，告诉我们成仙的方法，然后要我们安心修炼。”

　　“还有这样的事情……？”应宽怀不由得问道：“你说的仙人，什么模样？”


第一二零一章 装穷 真穷

　　“仙人有很多模样，谁见过的都不一样。”犀牛妖怪老实的回答道：“这里飞升要比人间界简单。进入妖王水准，就随时都可能出现小天劫，然后飞升成仙。”

　　“妖王就能飞升？”应宽怀再次感到诧异，毕竟在人间界，即便是帝王级跟尊者级别的修为，想要破孔飞升还要等老天爷的“预约”才行，哪里有像这里一样，妖王水准就能飞升。

　　犀牛妖怪连忙说道：“是的，小妖也是感到飞升在即，想要找点宝贝，才会一时鬼迷心窍。您也知道，这里的资源不是一般的贫乏。”

　　应宽怀看了看四周的大山，到处除了石头就是石头，连点有色金属都找不到，更别提炼器用的材料：“哥们我也成为了妖王水准，这么说起来我也要找点东西了炼制一番。不过这里的确太贫乏了……不过幸好遇到了你。”

　　“你……你想干什么？”犀牛妖怪听到应宽怀话语不对，紧张的神经再次绷紧了起来说道：“小妖我真的没有什么宝贝了！您杀了我，也还是得不到宝贝。不如咱们联手度过天劫如何？”

　　应宽怀一笑：“鬼王水准的高手，穷成你这个模样，还真够丢人的。放心！我说过不杀你，就绝对不会杀你的。但是你总该意思意思，告诉我点有用的情报。比如你家住在什么地方？”

　　犀牛妖怪脸色顿时难看了起来，这摆明了就是要去他家抄家的意思，可如果不说激怒了应宽怀，下场自然会更加悲惨。

　　“小妖的牛棚有什么好看？你老法力通玄……”犀牛妖怪马屁还没有拍完，应宽怀的尸火已经毫不客气地送了进去，虽然火力还不是很旺盛，犀牛妖怪三拍两拍就把火焰给扑灭了，不过这一个警告的信号，犀牛妖怪还是清晰无比的接道了，心里面无数次的咒骂着应宽怀，嘴上却老老实实的说道：“西去六百里……”

　　应宽怀相信的询问了一遍，得到满意的答复之后说道：“我说过不杀你。不过我却不能阻止别人杀你，比如那位已经养好伤的白骨精，白大小姐。”

　　白骨精用了一个多小时的时间，身体恢复了大半，召唤回自己的干将莫邪，静静的盘旋在空中，放出两道耀眼的光芒。

　　“放他出来。”白骨精狠狠地瞪着应宽怀的九龙神火罩。在人间界她白骨精哪里受过今天这样的招待，如果不是看在这九龙神火罩是应宽怀的东西，她早就干脆动用两把神剑，连妖器带人，一起全部干掉解恨。

　　应宽怀生怕这个女人发起疯来吧自己的宝贝弄坏，催动法诀将犀牛妖怪扔出了九龙神火罩。

　　扑通一声，犀牛妖怪直接跪在了地上，不停的给白骨精磕着响头。他也知道凭自己现在这样子，跑不出两百米，身上机会多两个透明窟窿，而且还是要命类型的窟窿。

　　“仙姑饶命！姑奶奶饶命！”犀牛妖看着两把飞舞在空中闪烁着骇人光芒的宝剑，干脆再次对着应宽怀磕头说道：“大仙救命！求您劝劝您的娘子！放过我这一条牛命吧……”

　　正要准备动手的白骨精，听到犀牛妖怪的喊话，脸上顿时一喜，两把飞剑再次回到了她自己的身旁上下飞舞着问道：“你说他是我相公？你怎么看出来的？”

　　这犀牛妖怪也摸爬滚打，一点点修炼到了妖王水准的实力。对于看人下菜碟，这一点眼里劲还是有的。一见白骨精高兴，连忙大批的极品马屁奉上，什么一对璧人，天造地设，金童玉女，天作之合，郎才女貌，反正夸奖的词毫不客气地全部扔了上去。

　　“呵呵呵……”白骨精用手背轻轻捂着自己的嘴巴，高声的笑道：“算你有眼光！姑奶奶我今天心情不错！给吐出你的鬼珠。”

　　犀牛妖一脸作难的吐出了他的鬼珠。这东西跟妖怪的内丹几乎是相同的道理，如果被人夺走那修为的退步可不是一天两天的，几乎可以说是修为尽丧，唯一还能做到的就是保留一点灵识，还可以重新修炼。

　　白骨精从荷包中拿出一个黑色的小网，飘落在了犀牛妖的鬼珠上面，瞬间将鬼珠完全包围了起来，犀牛妖脸上顿时浮现出死灰般的神情。

　　这小网跟传说中孙猴子脑袋上面的紧箍没有什么太大分别，唯一不同的就是使用小网的人，若是心情不爽，可以轻松的让被小网包围全部修为的人或者其他东西，瞬间魂飞魄散，化为虚无。

　　除非白骨精发善心给犀牛妖怪解开，如果不然，即便犀牛妖真的福源深厚得道成仙，也同样会被白骨精给永远控制着。

　　“放心，你这么会拍马屁。姑奶奶我还舍不得杀你呢。”白骨精衣大笑着说道：“只要你乖乖听话，等我离开黄泉界的时候，就还你自由。”

　　犀牛妖怪知道事已至此，无论如何改变不了什么，只能点头认命。

　　白骨精收服犀牛妖，从荷包里面拿出了鬼王棺给他炼制的丹药放入嘴中，再次入定疗伤。

　　犀牛妖受伤不轻，也开始入定休眠。这次换成了应宽怀护法。

　　闲暇无事，应宽怀拿出几件从无邪真人那里弄来的宝贝，开始重新淬炼了一下。要么这些充满了道气的东西，根本不听他的指挥。

　　三天后韩婉儿第一个从入定中苏醒，将天师伏魔剑交给了应宽怀。后者则用了两天的时间，将天师伏魔剑淬炼了一遍，又用了两天的时间，调整天师伏魔剑跟狮咬剑的波动。

　　应宽怀早就知道合剑出击威力不小，蜀山的紫青双剑，白骨精的干将莫邪，剑仙李白的七夕乾坤，这都是修行界赫赫有名的顶级合剑。

　　以前从来没有得到过极品飞剑，自然不会有什么想法。这狮咬剑跟天师伏魔剑，从很多方面来说，并不输给前面的六把飞剑，如果可以创造出第四套双飞剑，应宽怀对自己的黄泉寻找慈悲王之行，也会多几分把握。上次只是一个陆元君，到最后都让他给跑了，如果其他几个元君一起出现，没有过硬的东西，到时候还是要依仗惊道戟去拼命。

　　拼命这个概念，在应宽怀看来，那就是铁定赔钱的买卖。这年头拥有了网络之神的他，世界上谁还敢说比他有钱？

　　这些黄泉界的家伙再有钱，他回到人间界随便开个冥币工厂，加班加点的印，然后不听的猛烧，几天就再次冲垮黄泉界的经济。

　　如此一算，应宽怀自然不打算用这个世界第一值钱命，跟黄泉界这些随时都可能被他搞破产的家伙去拼命。

　　两天的时间毕竟实在太短了，初步的波动调整都没有调整完全成功，白骨精就从入定中醒了过来。

　　“起来！少给我入定了！”白骨精直接用神念去叫入定的犀牛妖：“老娘时间宝贵，给我起来！”

　　可怜的犀牛妖内伤害没有痊愈，就被白骨精叫了起来。看着美丽漂亮，但是凶悍无比的白骨精，犀牛妖心里面一个劲地骂自己瞎了牛眼！干什么不好，居然跑到这里来调戏这么凶悍的女妖，最后还把自己给赔了进去。

　　应宽怀看到倒霉的犀牛妖，心里面也一个劲的发笑。对于他来说，给手下上什么枷锁，这是他最不喜欢去做的事情，也正因为如此他的手下几乎都没有上这样的东西，可以说是来去全凭自愿。相处起来更像是朋友。

　　在应宽怀看来，只有这种朋友的关系才会越来越铁。手下这种东西，或许可以培养几个中心的走狗，但是要想让别人心甘情愿帮助你，朋友这个东西，远远要比手下来的更加好用。

　　“妹妹的修为增长了不少啊。”白骨精好奇的看着韩婉儿说道：“你们到底吃了什么灵丹妙药？居然随便入定几天，修为激增这么多？”

　　经过此次入定，韩婉儿不但修为增长不少，空明境界虽然随着入定结束消失，但一种难以说明的感悟却留在了韩婉儿的心头。

　　应宽怀也感觉到韩婉儿身上的变化，却同样找不到合适的词语来形容对方身上的改变。

　　“姐姐，好像那是适合我们僵尸的邪佛舍利。”韩婉儿两步来到白骨精身旁，亲切地挽住白骨精的胳膊。

　　应宽怀看到这一幕多少有些吃惊，两个女人在他入定的时候，关系飞速发展。相互之间的称呼全部发自肺腑，不再止于表面的礼貌那么简单。

　　“是吗？还有这样的好东西？”白骨精好奇的说道：“妹妹是怎么发现有这样好东西的？”

　　韩婉儿面带微笑没有说话，只是用眼睛有意无意的扫了应宽怀两下：“听说是按照体质的原因，要经过一段时间的研究。”

　　这白骨精是何等聪明的女人，能看不懂韩婉儿给她的暗号。

　　“应大夫，你是打算自己交待，还是让我言行逼供？”白骨精面带微笑的看着应宽怀，后者更是从白骨精的眼中看出了对方的期待，那是一种期待自己不要说的眼神。

　　“哈哈……这个问题……要做比较深入的研究。需要时间，需要时间……”应宽怀一阵干笑：“每个品种的妖怪都不同……所以……”

　　白骨精身体立刻贴了上来，脑袋靠在应宽怀的肩膀上面问道：“我随时等你来研究……”

　　应宽怀再次打了一个哆嗦，连忙说道：“咱们还是去看看这头牛都有什么东西吧。”

　　白骨精白了应宽怀一眼，跟韩婉儿有说有笑的跟着后面，一路遁地来到了犀牛妖的牛棚。

　　这里说牛棚其实还真不是十分夸张，一个并不算大的山洞，大厅也最多只有五十几个平方，其他的房间也都小得要命。就连妖器也就那么几件，还都不是什么威力巨大类型的。

　　应宽怀心里面暗道：怪不得劝我不要来。本以为这小子不舍得什么好东西。现在看来真的是害怕丢人。

　　即便如此，应宽怀还是本人苍蝇再小也是肉的原则，将犀牛妖怪的几件低水准的鬼器，全部归了自己所有。反正在人间界他还有手下，等回去之后，那些家伙肯定吵着闹着问他要外出旅行的礼物，这些东西稍微淬炼一下，改头换面一番，就能打发过去。

　　“可是……可是我这几天天劫就该到了……您都拿走了，要我拿什么抵挡天劫？”犀牛妖有些尴尬的问道。

　　应宽怀微笑的拍了拍犀牛妖得肩膀：“实话告诉你吧。老子根本不相信这里可以他妈的飞升！至于你说的地方，我可能上次去过，只是风大把我给吹下来了。这次我不打算硬闯了。那样实在太麻烦！而且危险性还高。

　　我打算等你天劫来临的时候，帮你一起抵抗天劫，然后跟在你的后面一起飞升。”

　　“不行！不行！”犀牛妖怪一听立刻急了起来：“天界规矩很严的！万一你们跟上去，被发现了。我也会受连累的。”

　　“这种事情在人间叫做偷渡。”应宽怀不管犀牛妖的反对，走出洞外利用周围的山势，布置起了抵抗天劫的阵法：“人间从这个国家偷渡到另外一个国家。我也做过几次，放心就是了。哥们我有经验。”

　　犀牛妖还想反对，就感到背后一股冰冷的目光，回头一看正巧碰上白骨精那温柔到可以让人感到骨头发凉的笑容。

　　不能反抗，犀牛妖只好站在一旁观看应宽怀的阵法布置。

　　犀牛妖也是从底层修炼上来的高手的，见过的阵法也算不少。虽然不能说是什么行家，但也有几分眼光。

　　应宽怀布置的这个阵法简单程度可以用变态来形容，可是仔细研究一下，却发现这个简单的阵法不是谁都能轻易弄出来的。拜访的方位，稍微有很小的疏忽，威力就会当然无存。

　　就是这个简单的阵法，蕴藏的力量。犀牛妖却不敢有一点点丝毫的小视。

　　“您是不是抵抗过大天劫……？”犀牛妖吞了口唾沫小声地问道：“还是……”

　　应宽怀一笑：“以前人类少啊，做点好事积累功德都难。当然要多研究研究了。这都是被逼出来的。”

　　犀牛妖听到应宽怀话语里面的无奈，连忙点了点头。他之所以沦落到进入黄泉界来修行，也都是拜天劫所赐。

　　当日跟一名道士互殴的时候，刚把道士收拾掉。还没来得及找地方休息恢复，天劫他老人家就按动了“电”铃。

　　闪电雷声一个接一个，硬是把受伤的犀牛妖怪给活活劈死才罢手。没有把它劈的形神俱灭，已经算是走运了。

　　由于材料的原因，阵法做的并不完整。应宽怀只用了一天多一点的时间，就已经完成了布置阵法的事情。

　　回到大厅正看到韩婉儿手拿千里起云烟，这个陆元君压箱子底之一的宝弓，跟白骨精在那里一起细细的研究着。

　　当日陆元君近乎拼命一般的发射，硬是跟干将莫邪的冲击力相拼了一下，弓身丝毫没有损坏，单单凭这一点，就已经非常难能可贵。

　　那次千里起云烟的个威力，却让这两个女妖牢牢地记在了心里。

　　“这东西要这样用。”应宽怀当年第一次见到千里起云烟，就已经惦记上了。只是一直苦于合作关系，想要夺宝还拉不下面子，自然对这东西有了不少研究，一直灰色的尸气长箭出现在了弓弦上面。

　　两个女妖连忙夺回去，研究了起来。

　　应宽怀看两个女妖研究的那么起劲，笑着说道：“其实还有一把千里追云烟的弩，也是相当厉害的东西。”

　　“千里追云烟？在谁手里？”白骨精立刻来了兴致，连忙凑上前来问道。

　　忘忧阵中几个妖怪等待着所谓天劫的到来，黄泉界陆元君的城市里面这些天却乱成了一团。鬼王鬼后那日没有追上应宽怀，看见陆元君攻击应宽怀之后，更是对城市没有了什么好感，在城市里面对陆元君的手下大大出手。

　　两鬼的修为也算不错，陆元君厉害的手下正巧有不在城中。着实被他们两个一顿搅和。等到陆元君赶回来的时候，那座城市的治安已经乱成了一团糟。

　　虽然已经身受不小的伤，陆元君还是将两鬼打伤，把他们两个捉了起来，关在了大牢里面。一直到这几天陆元君才从重伤中休息过来，打算将他们审讯一番，看看能得到什么讯息情报。


第三部 黄泉之行


第一章 飞升？

　　“两个小鬼，说说你们来到黄泉界的打算吧。”陆元君手拿着炼魂钉，一种专门对鬼魂上刑的刑具，微笑的看着两个把他城市搅得天翻地覆的鬼王鬼后。

　　陈淑琴仿佛没有听到一般，依然微闭双目。

　　孙宝森看了看捆住自己的这些妖器绳索，已经封住自己力量源泉的黄泉符，心里面感到一阵无奈，当日将百鬼夜行图收入体内，并未穿在身上，在跟陆元君作战时，还没来的召唤就被击败，多少有些感到窝囊，但脸上还是浮现出一丝猪苍生般谄媚的微笑：“您老想要知道什么？小的一定知无不言，言无不尽。”

　　陆元君一阵愕然，应宽怀驭下的手段他是见识过。绝对属于非常有一套的人。不少鬼甘愿为他死都能做的出来。孙宝森这样还没动刑就招的鬼，他还是第一次见。

　　“你真是应宽怀手下？”陆元君虽然怀疑孙宝森只不过是拖延时间，来争取少受点罪，但是看到孙宝森那模样，心里面还是不免产生了一丝其他的怀疑。

　　“以前是他的手下。现在看起来，好像我有被抛弃的可能。”孙宝森很认真地说道：“我在人间做过市长，识时务者为俊杰这句话，还是非常明白的。”

　　陆元君心里顿时感到一阵明了，这些人间所谓的官员，有不少都是贪生怕死之辈，谁给的好处多，他们就会跟着谁。至于那些完全正直无私的官员，陆元君想起来都感觉到一阵头疼。

　　那些生前刚正不阿的官员，来到黄泉界，居然不需要修炼就拥有强大的力量，而且身上的鬼气里面又多了一份天地浩然正气，即便陆元君对上了，也通常选择绕道走。

　　倒不是打不过他们大部分的鬼，而是这些家伙实在难缠。加上黄泉界的确需要这些正气官员的存在，陆元君也不想招惹他们。

　　“那你们这次来黄泉界的目的是什么？”陆元君对孙宝森这样的贪官有了一丝好感，这种贪官通常都可以轻易控制。

　　孙宝森看了看自己的身上的这绳索，脸上浮现出一丝无奈的笑容。

　　陆元君一挥手撤去了孙宝森身上的枷锁，顺便把封印孙宝森力量的黄泉符也拆除了下来。对于孙宝森的修为陆元君到也不惧。

　　孙宝森仔细打量了一下陆元君，这些天没有见，陆元君的脸色比上次伤重回来的时候好看了不少，虽然多少还有一些惨白。失去的那只手，现在已经也从新接了一只。只不过，这新手一看就知道临时凑合找到的，强壮程度远远没有以前那只。

　　“其实我们下来是这么回事。”孙宝森把关于拷问鬼魂以及寻找泣血莲子的两件事情说了出来，至于石头的事情则隐瞒了起来。

　　身体刚刚恢复了不少的陆元君，听完了孙宝森的话语，脸色再次惨白了起来。在孙宝森的眼里，这次的惨白还略比上一次更加惨白。

　　陆元君心里面这个气啊！他一直以为应宽怀收到了什么风声，才会从地面上来到黄泉界。怎么也想不到，这次来居然是为了这么点点的小事。自己一见到他心虚之下立刻动手，反而暴露了很多问题。如果当时强装镇定，再完美的表演一番，说不定可以暗地里面坑害应宽怀。至少自己不想像今天这样修为退却了不少不说，还让身体出现了破损。

　　“就为这点事情？”陆元君有些不甘心的问道，在看到孙宝森那诚实的目光之后，陆元君心里面更是一阵阵窝火。想他陆元君在黄泉界也算得上有头有脸的大鬼了，定力方面自然是不弱，居然被应宽怀一出现就吓成那样。

　　平复了一下心境，陆元君想到应宽怀这辈子要在那个阵法里面呆着，心里面多少舒服了一些。

　　“那你下一步有什么打算？”陆元君看向孙宝森，对于这个识时务者的鬼，他还是非常有兴趣。

　　“如果元君有用的着小的地方，还请元君吩咐。”孙宝森的官场经验，让陆元君感到一阵满意，把眼睛再次瞄向了陈淑琴。

　　此时陈淑琴也不再闭着她的美目，而是平静的看着孙宝森。在人间她也是玩弄权术的一人，跟随了应宽怀虽然很少出谋划策，但依然潜移默化的被应宽怀影响。

　　好汉不吃眼前亏这个做法，孙宝森已经作了示范。她陈淑琴没有可能不明白，只是应宽怀对她的恩情不小，多少还有一点不愿意像孙宝森那样表达。

　　陆元君轻摇其头，随手一挥，连陈淑琴也放了下来。拿出两个乌丸扔给了两鬼说道：“化掉它们……”

　　两鬼自然知道这是随时可能会要他们魂飞魄散的东西，但是人在屋檐下，也只好先吃下去，找适当的时候，在想办法解开这种东西。同时他们对应宽怀的回归，丝毫没有一点点的怀疑。小亏，或许应宽怀会吃，但是大亏。应宽怀通常都会把这东西送给别人吃。

　　同时吃下这东西还可以打入对方内部。猪苍生能上演无间道，他们并不认为自己比猪苍生差。知道应宽怀回来后还需要资料，这种情况下投靠对方。邓应宽怀回来后，也算是一份不错的礼物。

　　他陆元君也不是傻子，孙宝森的投靠固然是好，可如此简单就投靠的人多少还是有些不保险。自己没有应宽怀那样的驭下手段，还是用威胁类的法宝控制更好。

　　韩婉儿这两天把千里起云烟终于炼成自己之物，使用起来也非常得心应手。只是释放的箭芒不再是像以前那样的黑色，而变成了略为带点青色箭芒。

　　应宽怀的双剑调和波动，进展不小。只是距离初步完全相互配合波动，还是有些距离的。这种神剑相互调和炼制，应宽怀也知道不是一天两天可以完成的，对此只有一点点地耐心炼制着。

　　这天应宽怀刚刚收功，犀牛妖就在洞外大声地喊叫起来：“来了！来了！天劫终于要来了！我要成仙了！”

　　天空中乌云滚动，犹如几千吨的黑色棉花相互挤压在空中，随时可能会掉落在地下一般。电光在云层中不时滚动，发出隆隆之声。

　　单从还没有落雷前的前奏来看，的确有几分天劫来临之前的模样。特别是在这个本来一向平静，平时天空中甚至连尿布大小的云彩都没有的地方来说，突然出现这么多云彩，天劫的气氛倒是也被渲染得非常浓烈。

　　犀牛妖兴奋得站在应宽怀身旁说道：“大仙！你可要帮我啊！我现在可是什么宝贝都没有啊……”这几天犀牛妖在应宽怀的帮助下，身体不停变大，个头已经足有两米半，身材也变得强壮起来。这一点让犀牛妖怪惊叹不已，虽然新生出来的身体力量还不大，但这已经就足够称奇了。对此应宽怀只是单单的说了一句话：医学可以创造无数奇迹。

　　应宽怀一笑，手捏法决操纵着早就摆好的法阵。由于这里资源贫乏，应宽怀连个像样的阵旗都没有，只能用手来操作，心里面多少有些郁闷。

　　天空中仿佛感觉到地面的法阵启动，一道粗大的蓝色闪电从空中直奔地面而来。姑且撇开威力不说，但是这份气势，的确有几分天劫的气势。

　　思考转瞬间，闪电已经从天空直奔阵法而来。应宽怀迅速调动地气，转瞬在空中组成一道禁制。

　　闪电撞在禁制上面，应宽怀顿时感到手腕一个强大的压力，禁制在瞬间被闪电打得粉碎，同时闪电也化作一道道细小的电蛇在空中飞舞，渐渐消失的无影无踪。

　　“妖王要应这种劫？”应宽怀刚才在推动阵法的时候，虽然没有用上全力，也没有阵旗等各种辅助工具，发挥阵法的最高威力，但也用上了八成修为来推动阵法。即便是犀牛妖全盛状态下，还拥有自己的黄金棍全力抵抗，估计也要在刚才那一道闪电过后吐血受伤。

　　应宽怀刚刚想到这里，天空飞下了一个大型的火球，直奔应宽怀等人头上而来。

　　这天劫通常都是落雷，只有少数情况下，才会落下其他的东西。这次天空居然出现火劫，让应宽怀都为之一惊。

　　阵法高速运转，充满玄奥的禁制金字在空中形成一道保护网。火球再次相撞，顿时爆炸开来。攻击防御同时再次化作碎片，应宽怀脚下的地面都下陷了几分。刚才那个火球的力量，只有应宽怀才知道。

　　如果犀牛妖被接连打中，现在估计应该已经当场昏迷了。

　　昏迷？应宽怀脑海中闪现出一个奇怪的想法，自芥子袋中拿出一件妖器放在了犀牛妖的手中说道：“全力催动力量，就可以发挥其中一份力量。”

　　犀牛妖还没有反应过来，应宽怀一把抓住犀牛妖整个向高空扔了出去。

　　犀牛妖身在空中，想要驭风而逃，肯定是逃不过下一道天劫，只得全力催动力量拿着手中的妖器抵挡，心里面更是把应宽怀所有亲属走问候了十几遍。

　　天空落下的第三劫再次发生了变化，不是雷电、火球。而是寒冰劫。

　　呼啸的寒风在瞬间，让附近的温度下降到了零下百度。紧随其后的则是大面积的冰雪风暴，犀牛妖还没来的及反应过来，就被冻成了一个冰砣子，由高空直接坠落了下来。

　　应宽怀的阵法禁制在瞬间都被冻的脆弱无比，一个小小的冰雹砸下来，就把禁制砸了一个粉碎。只是寒冰劫也已经到了极限，并没有攻击到应宽怀等人。

　　犀牛妖犹如流星的坠落，还没有落入地下，天空中射下一道温柔的黄色光芒，直照在犀牛妖身上。仿如一道无形的细线一般，捆在了犀牛妖的腰间，将它徐徐的拉高。

　　“二位偷渡者，咱们要展开惊险刺激的偷渡了。希望二位配合进入我的芥子袋中。”应宽怀微笑打开芥子袋，二女也不废话，快速飞入了应宽怀的袋子之中。一个人偷渡成功机率比三个人一起偷渡要高，这一点基本常识，二女还是非常清楚。

　　应宽怀也不敢用妖力御剑，展开骨翅全凭物理动力飞入了光柱犀牛妖的下面。静静的收起翅膀，双手抓住包围犀牛妖的冰块，急速高速飞去。

　　光柱中没有当日的罡风暴起，应宽怀上升起来到也舒服。

　　没多久，犀牛妖怪的上升渐渐停止了下来。应宽怀抬眼望去，不由得倒吸一口冷气。

　　天空中到处充满了浓烈的雾气，即便是应宽怀的眼睛，最多也只能看到几丈远的距离而已。

　　随着一声金属的撞击声，应宽怀看到脚下那个圆洞被两块大铁堵了起来。

　　松手跳落地面，应宽怀仔细的观察着周围能看到的事物。这地方非常简单，除了那个吸人上来的法宝外，飘浮在空中的还有四件发着强烈光芒的法宝，照亮了它们身旁两三丈的距离。

　　通过能量的感知，应宽怀知道这就是刚才释放模拟天劫的东西。

　　“如果可以拿走这四件法宝，加以炼制。天下还不任我走？”应宽怀暗暗观察着四件法宝，偷偷比较着四件法宝的威力，以及法宝跟自己惊道戟的威力。

　　一道金光从远处忽然高速飞来，应宽怀此时也顾不得什么偷窃法宝的问题，赶忙随便找了一个掩体，隐藏起了自己的气息。毕竟能做出这四件法宝，而且还能让其自动发射的人，绝对是个高手，即便是帝王级高手，估计也……。应宽怀没有敢在想下去。

　　金光已经落在了地面，雾气中传来了一阵禅杖金属的碰撞，缓慢而又富有节奏，传出叮铛之声。

　　火焰法宝迅速融化着犀牛妖怪脑袋附近的冰块，眨眼间犀牛妖怪就从冰冻中露出了自己的脑袋。

　　“好冷……”犀牛妖怪整个脑袋不停的打着哆嗦，嘴里面喷出的气都带着一股冰冷，仿佛刚才的冰块把犀牛妖的内部都冻起来了一般。

　　“很久没有朋友来到这里的。欢迎，欢迎。”雾气中走来一名老者，身高不足一米，手拿一根破旧禅杖，身穿破旧会不斗篷，脸部布满了岁月的皱纹，眼中的光芒慈祥和蔼。

　　“你是神仙？”犀牛妖怪兴奋得看着老者喊道：“快放我出来吧！我也是神仙了！”

　　老者微笑道：“恭喜道友成仙，今后我们一起为了感化黄泉界的恶人努力吧。”

　　“感化？”犀牛妖疑惑得看着老者：“你在说什么呢？”

　　老者再次一笑：“凡是飞升的道友，都应该去感化黄泉界的厉鬼。不是吗？”

　　犀牛妖更是奇怪的看着老者，脸上变化了数种表情，最后笑着说道：“是啊！是啊！快放开我，我也想去感化……”好汉不吃眼前亏他还是明白的。

　　老者微笑打算了犀牛妖，从身上拿出一个金箍放在了犀牛妖的头上。这犀牛妖全身冰冻，只有脑袋露在外面，根本不能躲闪，自然被带了上去。

　　“道友不诚实。”老者轻轻捻动咒语，犀牛妖顿时眼中出现迷离，渐渐瞳孔放大，最后眼神发直的说道：“感化厉鬼……感化厉鬼……”

　　老者微笑点点头：“很好，恭喜道友得道。只是道友法力还是不够，还要呆在天宫枯修。直至道行大成，方可以下凡尘。”

　　犀牛妖双目发直，口中喃喃说道：“道友说的对……我该继续修行……继续修行。”话语说道这里，驾起黑光向外飞去，也不怕雾气太大，处于危险驾驶状态，撞在其他建筑物上面。

　　应宽怀微微吞了一口唾沫，心里面暗问这到底是个什么怪物？居然有如此能力！刚才老者身上散发的金光，绝对不是鬼气，也不是应宽怀的死气，反而像极了蒲团和尚身上的佛家光芒。

　　只是黄泉界这个地方特殊，除了死人之外。这里根本不可能有人施展全身修为，即便是西天如来进入这里，因为黄泉界的特殊性，说不定还照样打不过他应宽怀。

　　可是刚才来人身上的光芒，以及气息又明确无误的告诉了应宽怀。这个全身金光的老者绝对是个活的！一个违犯黄泉界法规，活着却拥有强大修为的活物。

　　一个活物，拥有至少四件强烈法宝，手下可能还有一批失去自我意志的鬼王级别修为的家伙。这样的东西居然存在于黄泉界，应宽怀除了震惊还是震惊。

　　“小友，既然来了。就不要躲藏了。老头我看到你了。”老者目光慈祥的看着应宽怀躲藏的位置。


第二章 1VS3

　　应宽怀感觉很清晰，老者的气息的确是锁定在了自己身上。绝对不是什么出演恐吓，诱骗之类的小把戏。

　　继续这么躲藏下去，反而显得过于藏头露尾。应宽怀干脆稍微整理了一下衣服，大摇大摆的走出了掩体，面带微笑向老者鞠躬说道：“小子应宽怀，见过老人家。”

　　老者两条花白的眉毛微微抖动了两下，举起自己的禅杖轻轻指了一下应宽怀的芥子袋，慢悠悠说道：“你上来前，还有两位女施主进入了芥子袋之中。也请一起出来吧。”

　　应宽怀心里一阵无奈，自己搞得偷渡在人家眼睛里面早就看到了。这次的偷渡可以说是完全失败，随手打开芥子袋叫出了二女。

　　干将莫邪化空中盘旋飞舞，光芒大盛，杀伐之气明显至极。白骨精紧紧地盯着眼前老者。

　　韩婉儿同样毫不客气，千里起云烟几乎快到肉眼看不清的速度，出现在了她的手中，一枝箭羽瞄准了老者。承影剑首次盘旋在她的身旁，但却只能让人看到一个剑把，丝毫看不到剑身在何处，多少有些滑稽的感觉。

　　一向给人温柔大方的韩婉儿，首次强势出手，给人一种英气勃发的感觉。让站在一旁的应宽怀，都感到有些诧异。

　　两个女妖在芥子袋中，都看到老者如何收服犀牛妖的。一出袋子，自然如临大敌一般，紧紧地盯着老者。

　　几大神兵同时出手，让面部表情始终慈祥的老者，眼里都闪出一丝惊讶的光芒。这些宝贝平时想要见到一件都非常困难，这次一口气飞出这么多，即便他有四大法宝护身，也不得不对这两个女子另眼相看。

　　特别是三柄飞舞的神剑，老者隐隐也感觉到，它们强绝的力量。

　　应宽怀看到这场面，无奈的一笑。这种剑拔弩张，可不是他想要的东西。虽然自己惊讶老者的修为，但凭着惊道戟变态的能力，应宽怀还不信自己不能活着逃跑。

　　老者轻笑摇头：“几位大可不必紧张，老头子并不是对谁都那样的。”

　　二女妖自然知道老者说的那样是什么模样，敌意多少减弱了一丝。

　　应宽怀再次躬身：“不知道小子该如何称呼您老人家？”

　　老者微微捋了捋自己花白的胡子，皱眉思考了一下，有些失望的说道：“时间太久了。我好像忘记了自己的名字。叫我老人家就可以了。”

　　应宽怀微笑又一次躬身说道：“老人家您好。想必这里是您创造出来的吧？下面的阵法，也是您创造出来的吧？”

　　老者露出一丝惊讶神色，随即一喜说道：“没错。都是我创造出来的。这些年了，你还是第一个不认为自己飞升的人。”

　　应宽怀微笑点头，心想：老子是僵尸。从有僵尸以来，还没听说过哪个僵尸有飞升成仙的。

　　“几位，有没有兴趣陪我参观一下这里。”老者自顾自说转身向深雾中走去，丝毫不作停留。

　　应宽怀也想知道这个地方的阵眼在何处，连忙跟在老头的身后向深雾中走了过去。

　　走出足有百米远，应宽怀发现自己已经走出了深雾之中。眼前的景色豁然开朗，天空中飘浮着三块足有数百平方米的石头。

　　显然这三块石头能漂浮在空中，不是因为老者法力的强大，而是这三块石头，跟地下的那个阵式浑然一体，完全利用地气才能漂浮在空中。

　　虽然不是老者的本身力量，但是能让石头漂浮在空中。这也不能不说老者的手腕高明。

　　第一个大殿里面居然坐着三十几名鬼王级别的高手在潜心静修，虽然已经失去了自我意识，反而让修炼的速度要比拥有自我意识的高手还要快一点。

　　应宽怀心道：这或许就是因为真正的物我两忘吧？

　　只是三十几位鬼王的强大阵容，还是让应宽怀心里面感到一阵惊讶。在广大的黄泉界，找出三十名鬼王水准修为的高手，倒也不是找不出。只是像这么集中的出现三十位鬼王水准的高手，除了当年黄泉统一战的时候，曾经在一个地方聚集了多名高手外。

　　应宽怀还是第一次在黄泉界，见到这么多修为高深的高手存在。

　　“哎！这些就是老头子我，这些年收集到的有缘者。”老者叹口气继续说道：“只是，这些有缘者心地都不纯，难堪大任。只好……”

　　应宽怀心里发笑，暗想这倒是给自己控制他人找了一个很不错的借口。

　　穿过第一个大殿，应宽怀跟随老者来到了第二块漂浮着岩石的大殿里面。这里没有一个修行者，地上放着各式各样的鬼器。

　　很明显，这些鬼器都是方才那些大厅中高手制作出来的东西。只是现在的它们全部都在那里修炼，自然暂时用不上这些东西。

　　第三个平台上面种植着不少灵草灵药，大殿里面放着一个一些半成品的丹药。

　　三块大石转下来，应宽怀对老者的身份更是疑惑了。通常修行之人，都会在大殿之中供奉自己的开派祖师，或者一些跟他们道统有渊源的东西。

　　很多修真门派，都会供奉三清道尊。佛门当然就是供奉如来佛祖以及其他佛祖菩萨。至于妖怪们也都会供奉自己的祖师。哪怕黄泉界，也都会多少供奉一下自己的祖师，或者黄泉界传说中的高手。

　　像这里不但什么都不供奉，而且就连一点壁画雕刻之类的东西都没有。这倒是让应宽怀更加疑惑。

　　单说修为法力，应宽怀可以断定这人应该是佛门中人。可是佛门里面没有不敬重佛祖的，通常都会供奉佛祖，这里却连一尊佛组都没有供奉。

　　本来一个活人在黄泉界拥有强大法力，这本身就超出常规。此人又不供奉佛祖，这一点反而让应宽怀又不敢太确定这人是佛门中人。

　　老者站在第三座大殿的一面墙前，轻轻挥动手臂。本来石头做的墙，变成了一面巨大的镜子，黄泉界的一角情况下出现在了应宽怀的眼前。

　　“看看，这些厉鬼又在作恶了。”老者微微摇头：“我虽法力无边，但是却无法度化所有厉鬼……哎！”

　　应宽怀脑中闪过一丝灵光问道：“老人家，这个镜子可以看到任何想看的东西吗？”

　　老者微笑：“黄泉界里面，应该都可以。”

　　“能不能帮我找一下这个人。”应宽怀动用法术，慈悲王的模样出现在了空中。

　　老者点头挥动了一下禅杖，镜子画面出现了黑屏。什么都没有显现出来。

　　老者有些惊讶，再次挥动着禅杖，镜子只是抖动了几下，依然维持黑屏。

　　“看来她不在黄泉界……”老者微微摇头：“要么就是她已经形神俱灭了……”

　　应宽怀心中顿时一紧，连续将其他几位君王全部幻化出来问道：“找找这几个。”

　　镜子画面跟找慈悲王的时候如出一辙，全部呈现黑屏状态。

　　应宽怀的心瞬间沉落到了谷底，十君王同时不再黄泉界。这根本是不可能的事情，相比之下十君王可能已经神形俱灭……。

　　“不会的！”应宽怀大吼着打断了自己的想法，连忙问道老者：“老人家，如何才能离开这里。我要回到黄泉界。”

　　“怎么？你打算去度化厉鬼？”老者眼中闪出一丝兴奋。

　　应宽怀一呆，连忙说道：“没错！我要去……”

　　“你说谎！你跟其他有缘者一样。说谎者不能得到托付。”老者话锋一转，身上的佛家法力顿时暴涨，手中那看似一直没有法力的禅杖，也放出金色光芒。

　　应宽怀此时才想起，这个老头好像具有看穿人心的能力。连忙骂自己大意，手中狮咬剑快速斩出。

　　先下手为强，应宽怀身经百战，自然知道这个道理。

　　狮咬剑毕竟是威力无比的宝剑，即便是强如老者也不想硬接应宽怀这一剑。

　　一剑斩空，老者也不含糊，从腰间取出金钵祭到空中。

　　金钵中射出一道金光直奔应宽怀，若是被压中了，收入金钵之中都不是没有可能。

　　一声长啸韩婉儿千里起云烟出手，十几道青灰色的箭气分别奔向老者跟金钵。

　　老者说翻脸就翻脸，让二女出手稍微晚了一点，心里面更是感到不舒服。一上手就是全力发动。

　　千里起云烟可以伤害元神，老者也非泛泛之辈，一眼就看出了千里起云烟的特殊能力，一送手中斗篷祭在空中，顿时化为一张崭新僧袍，放出万道金光，千里起云烟的攻击犹如飞蛾扑向蜘蛛网。顿时在金光中挣扎了一下，化为一屡青烟。

　　白骨精的干将莫邪化为两道光芒直取老者首级，只要杀死老者一切就结束。这个想法本来没错，可是老者修为实在高出他们三人不少，手中禅杖化作一条金龙，硬暂时挡住了干将莫邪。

　　从出世以来，干将莫邪的双剑齐飞第一次被人阻挡住。这一方面是白骨精妖力不够，始终不能发挥双剑齐飞的最大威力。另一方面也是老者的修为太高。

　　金光照下，应宽怀也顾不上别的，天师伏魔剑断然出鞘，与狮咬剑形成一对齐飞双剑。

　　两柄神剑分开的威力已经很强，虽然只是初步合在一起，但依然显出了强大威力，硬是将金钵光芒慢慢压退了回去。

　　老者一人操纵三件宝贝，独战应宽怀三妖不落下风，这让应宽怀心中大骇，不由得连连催动妖力。

　　凭应宽怀三妖，加上他们手中的神兵利器，即便是林青羽见了到了，也要先躲在一旁，等这波攻击过去了再动手反击。

　　老者一上来就摆出强硬姿态，独战三妖。而且几乎不落下风，应宽怀心中的震撼不是一丁半点。

　　他很清楚现在绝对不能给老头任何喘息机会，要么只要他吼一嗓子。那十几个类似于木偶的鬼王，纷纷拿着法宝冲来集体出手，他们三个非把自己撩在这里不行。

　　其实应宽怀倒是多虑了，老者一心想让那些妖怪静修至他所需要的目标。根本不打算去打扰他们的清修。

　　韩婉儿看到如此情况，承影剑也悍然出手。白骨精的白骨鞭也一起出手。

　　老者再接下这两件妖器，顿时也有点撑不住了。金光法力顿时减弱不少，有被压制住得痕迹。

　　老者额头出汗，咬牙喝道：“佛法无边！”

　　几件法宝顿时再次犹如吃了兴奋剂一般，散发出华丽的金光，应宽怀等人妖器顿时被弹飞了出去。老者的几件法宝在释放了最后的金光，也纷纷掉落在了地上。

　　这次的法宝比拼双方可以说是几乎谁也没有占道什么便宜。

　　应宽怀一个纵身扑了上去，身体条件明显要优越于其他人的他，一面收回着宝剑，一面手化利爪直奔老者那看似脆弱得脖子。

　　老者自然知道自己并不适合近战，高速后退眼中闪出一丝光芒。相隔一里外左右，空中漂浮着的四件法宝，顿时闪出一阵耀眼的光芒。

　　火焰轮急速射来，老者暗念法咒。火焰轮高速转动，一道火焰犹如瀑布般倾泻而下，直奔应宽怀而去。

　　火浪未到，其强大的热能已经铺天盖地而下，仿佛将整个空间都要点燃一般。

　　应宽怀在地面上早就见识了火劫得威力，那次还有阵法相帮，应宽怀都感觉自己不好过。此时没有阵发的帮忙，应宽怀自然知道这家伙的厉害。手中双剑在没有波动真正一致，根本没有机会挡住火焰的席卷。

　　白骨精的干将莫邪或许可以挡住，但多少有些来不及。

　　“操！别以为老子没有料！”应宽怀一声爆吼，惊道戟悍然出手。

　　从一开始被困入阵中应宽怀就憋了一肚子火，修为大进却碰上这么个变态的强者。而且几乎不讲道理的，非要自己去度化厉鬼。不干就把你捉起来，弄成白痴。

　　应宽怀修为大进，根本不在需要什么外力来暂时触发其中的力量。尸气绕到惊道戟最前方，全力发动力量冲击惊道戟。

　　惊道戟的力量何等了得，本身又具有一定灵性。应宽怀的力量冲击，无疑被它当作了是一种挑衅。

　　封印在惊道戟上面的封印，被应宽怀的尸气从外面一撞，顿时减弱不少。惊道戟本身的力量狂暴冲发，就是封印也在暂时失去了作用。

　　强大狂暴的力量自惊道戟中犹如火山爆发一般高速喷射出来。一时间天地仿佛变成了暗色，火瀑布的力量虽然大，但怎么可能强的过这件上等凶兵。

　　力量爆发的霎那，应宽怀顿时感到那久违的反作用力冲向身体。好在应宽怀早就提前有防范，一边将自己的身体作为导体，传入地下，一边努力保护自己的身体不受到伤害。

　　为了应付今天的惊道戟反噬力量，应宽怀研究的也不是一天两天了。但应宽怀还是少算了自己的力量到达了妖王水准。

　　用来引发惊道戟力量的本身力量，也不再是接近妖王水准的力量，而是真正妖王水准的力量。反噬的力量，也因为力量的变化，变得远远超出应宽怀想象之外。

　　惊道戟的力量，犹如海啸般巨大的力量涌入应宽怀体内。脚下输送出去的力量，瞬间将他脚下的石头震得龟裂。只是转瞬间的功夫，应宽怀脚下这几百平方米的石头，全部产生龟裂，悍然化成无数碎块。

　　老者完全没有想到应宽怀手里面有这等凶兵，当他反应过来不对的时候，那件火焰轮发出一阵悲鸣掉落在了碎石块之上。

　　黑色的能量犹如泥石流一般，瞬间卷向了老者，将老者卷入了其中。

　　封印在惊道戟爆发的情况下，再次全体发动起来，强行得压制惊道戟的力量。应宽怀连忙向惊道戟上面连施禁制。此时他需要的是安静的惊道戟，而不是太过于活泼嚣张的惊道戟。

　　双重打击下，惊道戟的黑色光芒再次不甘心的被封印了起来。一轮使用让应宽怀感到五内俱焚，全身的力量在一瞬间仿佛被抽干了一般。

　　“我想起我是谁了！”老者的声音在黑色洪流中响起，顿时绽放出比之前强烈不知道多少倍的金光。

　　这下子可把应宽怀给吓坏了，老者不但没死，反而修为大进。

　　“我不入黄泉，谁入黄泉？”黑色的力量瞬间被金光分开，老者平静得声音在金光中响了起来。

　　应宽怀顿时感到一阵头晕：地藏菩萨……。


第三章 地藏王菩萨

　　“我不入黄泉，谁入黄泉？”这句话在所有修炼界没有不知道的。地藏王菩萨，在成佛之前毅然进入黄泉，更是留下一个句：黄泉一日有厉鬼，吾将一日不成佛。成为永远的菩萨。让满天号称慈悲的诸佛汗颜。

　　蒲团这个号称早就四大皆空的高僧，平时同样是对地藏王菩萨推崇万分。

　　这一瞬间应宽怀终于明白了，为什么眼前这个明明是活着的生物，居然可以在特殊的黄泉界可以发挥出强悍无比的法力。

　　或许是上天黄泉界受到感动，或者是地藏王菩萨凭借自己一颗慈悲之心，成为了唯一不受黄泉界空间规则的仙佛。

　　金光中的地藏王菩萨双手合十走出了黑色洪流，此时地藏王菩萨已经恢复原来的一人多高，再也不是以前的干瘪小老头。皮肤光滑犹如羊脂，身上散发着万道金光，一身青色袈裟披在身上，脑后菩萨金光轮更添加了庄严宝像。

　　“人们称呼我为地藏菩萨。”地藏王菩萨面带慈悲，手拿金光禅杖，赤足走出黑色洪流：“孩子走进一点让我看看叫醒我的有缘者。”

　　应宽怀顿时喊道一阵祥瑞之气扑面而来，若不是应宽怀定力非寻常之辈，在地藏王菩萨这一句充满慈悲的话语之后，立刻就乖乖走上前去。气息中已经没有了要继续战斗的感觉，应宽怀知道不需要跟这个自己绝对打不赢得菩萨战斗，心里多少放心了不少。

　　虽然都是金光，可此时地藏王菩萨身上金光，少了几分战斗之气，多了很多平和包容之气。两名女妖，顿时感到一阵温暖。特别是韩婉儿这个曾经真正进入佛家空明境界的女妖，更是有种说不出的感觉涌上心头。

　　如果刚才老者的修为不过是帝王级初期，那么现在的地藏王菩萨水准，早就不能用人间界那些界限来断定。

　　地藏王菩萨看到应宽怀不为所动，脸上露出一丝笑容，微微一挥手。被打落的那件法宝，飞回到它原来所在的地方。

　　“既然你不过来，那我过去。”话语一完，地藏王菩萨化为一道金光，来到应宽怀面前微笑：“果然是个好孩子。”

　　应宽怀听了，心里面顿时起了一层鸡皮疙瘩。活了这么多年，早就以老者自认的应宽怀，突然之间成了别人嘴中的孩子，这让他怎么听怎么别扭。杀人，抢劫，诈骗，偷窃。这些事情，他更是全部都做过，而且还都不止一次。居然还成了大慈大悲地藏王菩萨嘴中的好孩子，怎么让他不感到浑身不舒服。

　　应宽怀心里面暗想：“不会是因为我身上的功德金光吧？”

　　地藏王菩萨面带慈祥，仔细打量着应宽怀，让应宽怀有种自己被扒光了裸奔的感觉：“很好，很好。具有大慈悲之心，若入沙门应可立地成佛。”

　　应宽怀一笑，心里暗道对方是不是可以看到自己的过往一切，嘴上却说道：“菩萨，我还是喜欢做一个妖怪。偶尔还能做点自己喜欢的坏事。”

　　地藏王菩萨一笑，想起当年自己舍弃成佛机会，独身来到仙魔佛都不来的黄泉界，跟应宽怀这句话语有几分相似，说道：“有缘者，是否想听老头子唠叨几句？”

　　应宽怀想起自己遇到地藏王菩萨不但没有被对方灭掉，反而要跟自己聊聊，自然还知道什么叫做识抬举。

　　“小子听菩萨教诲。”应宽怀连忙躬身站在了一旁，同时里面暗想，这次跟地藏王菩萨聊过天之后，回到人间界，再见到蒲团和尚，那可就有吹牛的资本。想到这里，应宽怀心里面一阵高兴。

　　地藏王菩萨一笑，取下一颗佛珠放入掌中。佛珠飘在空中，应宽怀伸开手掌，佛珠落入他的手掌之中：“把这个，送给你那位沙门后人。”

　　应宽怀心里面一惊，地藏王菩萨一指应宽怀的芥子袋：“沙门之物。硬是有缘者的一位沙门朋友赠送之物吧？”

　　应宽怀想起当日多少属于半偷半抢从蒲团那里弄来的芥子袋，后来蒲团出来也没有问自己要回去，暗赞蒲团运气好，居然得到一颗地藏王菩萨的佛珠。

　　地藏王一挥手，飘浮在空中那些被应宽怀惊道戟震碎的石头，再次聚集到了一起，形成了一个巨大的岩石：“当日入黄泉之时立志，黄泉一日有厉鬼，吾将一日不成佛。虽明知自己永远无成佛之望。但亦不后悔。

　　时光的如梭，转眼不知世上已过多少岁月。终日在黄泉界渡化厉鬼。”地藏王菩萨说道这里，脸上首次出现了一丝无奈苦笑：“终因为执念太深，反影响我自身。进而迷失自我。虽潜意识封印自己大半修为，然还是茫然摆阵，想要利用众多木偶来实现渡化厉鬼之举。此举已经与我当日意愿差距甚远。现今这一劫，总算渡完。那些修炼者也算于我有缘，只是若现在放出，黄泉界免不了会被他们……”

　　应宽怀发现地藏王菩萨看自己的眼神不对，连忙扭过头去看着周围环境自顾说道：“难道西天灵山也犹如这里一般光景？”

　　地藏王菩萨微笑，再次出现在应宽怀视野之内。应宽怀再扭头，发现不知何时自己周围已经占了上百位地藏王菩萨化身，纷纷对着自己微笑。

　　如此慈祥却又让人无法推脱的笑容，应宽怀也还是第一次见，只得苦笑点头说道：“菩萨，小子虽没有什么大神通，还请您能让我为黄泉界做点事情。”

　　地藏王菩萨点头：“吾刚应完这一劫，需静修百年时光。还请小友帮我看管稍时那些恢复神智的鬼怪。”

　　应宽怀一笑还没等开口，地藏王菩萨就说道：“吾传你紧箍咒，三十几名有缘者，自当会受你节制。”

　　应宽怀终于咧嘴开怀笑了起来，地藏王菩萨说要给他这三十几个高手，他本还想如何控制这些高手，有了这紧箍咒以及三十几位高手，陆元君还能往何处逃。

　　几句真言进入应宽怀耳中，应宽怀自然知道这是紧箍咒的发动法门，连连点头。

　　“慈由心生，魔由心起。”地藏王菩萨化作一道金光遁去，顺手还带走了那四件仿天劫的法器，让应宽怀心里面一个劲地埋怨地藏王菩萨太小气，居然一件上等法器都没有留给自己：

　　又是一段只有应宽怀能听到话语进入了应宽怀耳朵，这次是地藏王菩萨告诉其不破阵情况下，如何出阵的方法。

　　应宽怀听过之后心里面大赞菩萨手段高明，有了这次阵法的图纸，应宽怀瞬间明白了很多以前很多在阵法上面的疑问。经此阵法，应宽怀终于真正跨入阵法大行家的境界，只是这一点应宽怀自己却也并不知道。

　　地藏王菩萨走后没有多久，三十几位鬼王纷纷恢复了神智。一时之间天空中鬼云密布，直奔应宽怀这个故意释放妖气的地方而来。

　　“何妨鼠辈？居然敢暗害你家爷爷？”为首的是一名鬼王中期高手，清醒之后，运用神念纷纷收回了自己的宝贝，此时这名身高也有两米的鬼王，手中拿着一根黑色雕龙抢，样子煞是威风。

　　跟随着这鬼王后面的三十二名鬼王，除了犀牛妖怪领教过应宽怀的手段，老老实实多在后面不说什么之外，其他一个个的都跟吃了火药一般，大有随时冲上来把应宽怀灭掉的态势。

　　“留下两个小娘皮！老子放你一条生路！”一名鬼王看到两名美丽的女妖，顿时淫心大起的喊了起来。

　　“跟他废什么话！咱们这么多高手，为什么不干脆下手硬抢！”另外一名鬼王这么一吆喝，其他的鬼王也面露狰狞神色，纷纷扑了上来。

　　应宽怀微笑发动了紧箍咒，这三十几名扑上来的鬼王，顿时头痛难忍，全身更是犹如万针刺体，硬是让这些鬼王们抱头在地，痛苦打滚。

　　白骨精手拿白骨鞭，大步走上前去笑着说道：“还想占老娘便宜？这就让你们知道厉害！”白骨鞭悍然出手，虽然法力用在鞭上的并不很多，但这些鬼王正在疼痛，身上哪里有什么护体力量。

　　被白骨鞭抽在身上的鬼王，顿时一个个鬼哭狼嚎起来。

　　应宽怀看到此情形，心里面暗道：这白骨精平时是否看过那些不健康的SM小电影。这些动作像极了SM小电影里面的女王。

　　“不要念了！不要打了！姑奶奶！仙姑！女王！”一名被白骨精辣手乱抽得妖怪，再也熬不住白骨精同应宽怀的双重攻击，大声地喊叫了起来。

　　应宽怀微笑停止了紧箍咒，白骨精的美脚，再次狠狠的踹在那个吆喝着要抢她的鬼王屁股上面一脚说道：“虽说你的眼光不错，看出老娘的美貌。却也不看看你的模样。别说比宽怀了，就是比我们家棺材也不如。”

　　这名鬼王若是知道鬼王棺长得什么模样，听到白骨精这句话，估计当场能给活活气的再死一次。

　　这些鬼王平时一个个桀骜不驯，突然被应宽怀这么一折腾，纷纷心里面都有些感到害怕。不少更是偷偷运起玄功，想要取下自己头上的紧箍。

　　然而这批紧箍的出产地却不是随便一个山上的小妖怪作坊弄出的东西，每一个都是出自地藏王菩萨这种名厂名牌产品，质量方面根本就是免检产品。

　　怎么能是他们这些鬼王可以轻易说取就能取下来的，应宽怀根本不在乎，饶有兴致的看着这些鬼王说道：“你们有什么神通随便用，我绝对不会阻止你们。谁要是拿的下自己头上的紧箍，我送他一件宝贝。”

　　这些鬼王听到应宽怀如此狂言，一个个纷纷运起玄功，拿出自己得意的宝贝，纷纷开始了各种各样变化，目标全部都是脑袋上面的紧箍。

　　一时之间，广场上面几乎成了宝贝展示大会。

　　应宽怀三妖饶有兴致的看着这些鬼王的动作，犀牛算是其中最清楚应宽怀得鬼王，知道应宽怀敢这样说，铁定是拿不下来。也不白费力气，老老实实来到应宽怀面前，跪在了地上说道：“我服了。”

　　白骨精笑道：“你头上就算没有紧箍，我的锁魂网，也保证能让你服。起来吧。”

　　这些鬼王足足折腾了几个时辰，一个个都明白脑袋上面的东西，都属于质量信得过产品，纷纷停止了反抗。

　　其中有几个还想要偷袭应宽怀，只是这样的家伙，还没动手就被应宽怀的紧箍咒放倒在地。由于这些鬼王都带着紧箍咒，应宽怀一发动紧箍咒，其他没有像偷袭的鬼王也都跟着倒霉。

　　等应宽怀紧箍咒一停，都不需要应宽怀再上去单独教训其中那几个想要偷袭他的鬼王。其他受连累的鬼王，就用围殴的实际行动，让那几个想要偷袭的鬼王，知道了什么叫做群众的力量是可怕的。

　　应宽怀一口气收服了三十几名鬼王，心里面那个乐就不用提了。只是这些鬼王在黄泉界呆的时间太长太长，已经不能适应人间界了。出去的话，法力方面绝对会受到很大的限制。

　　要么单单凭着三十几位鬼王，人间界还不是他想怎么样就怎么样？

　　“众位，说实话。我并不喜欢指挥别人做事情。不过你们这些家伙若是放任不管。黄泉界就算不翻天，估计也有不小的乱子。”应宽怀开口说着，其他鬼王嘴上没说什么，心里面却纷纷赞同应宽怀的话语。

　　应宽怀朗声说道：“这几天我要出去办点事情。你们跟我去一下吧。”

　　这些鬼王即便不想做，一想起应宽怀那变态的紧箍咒，也知道必须去做。

　　“你们等我一下。”应宽怀想起地藏王菩萨离去之时，只带走了四件宝贝，那些半成品的灵丹妙药，各种灵草却全都留了下来。这些东西自然不会看在菩萨的眼中，但是对于应宽怀来说，这东西可都是好东西。

　　众鬼王站在大殿外面，听着大殿里面传来翻箱倒柜的声音。这些鬼王平时也都不是什么好东西，偷东西跟抢劫的事情，也都没有少做。应宽怀此时在房间里面传出的声音，他们就算是用膝盖想，也知道应宽怀此时到底在做什么。

　　成品灵丹总共六种，各都有十几颗的量。半成品二十几种，分别都是三十几颗。这些之所以被称为半成品，完全就是因为炼制中出现了一些问题，做出的丹药也算完成品，只是效果并不能跟真正的成品比较，所以被应宽怀划归到了半成品之中。

　　至于大片的药田，应宽怀也干脆将所有的药草连根拔起。这地方反正以后他也不会来了。如果还有后来人出现在这里，那留下哪怕一根灵草，也便宜后来人。这种事情，应宽怀怎么会去做呢？

　　没有任何禁制的大厅，犹如一个完全不设防的处女一般。赤裸裸的暴露在应宽怀的面前。自然遭到了应宽怀暴力的“强奸”，所过之处一片狼藉。

　　所有的东西统统放入了芥子袋中，应宽怀走出了大殿。这些等待的鬼王看到应宽怀那满足的神情，都知道大厅里面绝对遭到了应宽怀变态的洗劫。

　　“眼馋吧？”应宽怀拍了拍自己腰间的芥子袋，满足的说道：“等离开这里。外边有的不少这样的地方。只要你们老实听话，哥们我下次让你们去随心所欲的抢劫。”

　　这些鬼王本以为自己会被剥削到死，没想到应宽怀居然说出这样的话。顿时纷纷摩拳擦掌了起来。

　　一干鬼王们虽然在这里修炼了许久，却都并不是修炼的佛门功法。暴虐之气以前都是被无意识的压制了起来而已。

　　应宽怀这充满了挑逗性的话语一出，鬼王们哪里有不兴奋之理。

　　“你们的名字我记起来也麻烦。”应宽怀看着形形色色的鬼王说道：“从今天你们每人一个代号。”说着应宽怀一指修为最高的鬼王说道：“你！就是1号……”

　　三十三名鬼王被应宽怀挨个点了一个遍，这些足以叱咤黄泉界的鬼王们，在应宽怀的嘴里面全部变成了编号，让这些鬼王一个个都哭笑不得。

　　“好了！我们该离开这里了。”应宽怀说罢唤出狮咬剑御剑升空，多少给人一种剑中神仙的感觉。

　　众鬼王见到应宽怀脚下狮咬剑，纷纷露出赞叹的眼神。随着白骨精跟韩婉儿升空，这些鬼王更是赞叹不断。

　　陆元君右眼皮更是突然跳动不停：“难道有倒霉的事情要发生？应宽怀？不会吧？算了！还是叫些朋友研究一下的好。”一直没有联络朋友的陆元君来到阵法前，推动阵法对他的那些朋友，发动了紧急通讯咒。


第四章 黄泉界版本的无间道

　　三十三名鬼王，纷纷嗷嗷嚎叫着祭起自己的宝贝，纷纷踏着宝贝跟随应宽怀飞出阵外。这三十三位高手，最差得也都是鬼王初期修为，同时驾驭的自己的宝贝破空飞行，场面煞是壮观。

　　应宽怀看着身后这三十三名鬼王水准修为的家伙，一催脚下的狮咬剑，转瞬间回到了地面。

　　这些鬼王看到自己的头子回到了地面，也纷纷降落在了地上，好奇的看着手掐剑诀控制狮咬剑在天空飞舞的应宽怀。

　　没用多久功夫，地面上画出了三十三个位置。应宽怀收回狮咬剑站定身子说道：“这里有三十三个位置，按照你们的号码记住自己的位置。”

　　众鬼王纷纷凑上前来，观看自己的位置。应宽怀在众鬼王记住了自己的位置后，开口解释每个鬼王所处位置时候应该如何共同推动阵法。

　　这些鬼王多少也都了解一点阵法，其中不少也是对阵法颇有涉猎的。应宽怀如此一解释，他刚刚构思出来的这个阵法，连连点头佩服。

　　“总之，这次的目标就是不让这下子出来。活活给我困死他。”应宽怀用妖法幻化出陆元君的模样。

　　三十三名鬼王，听到应宽怀的话语，纷纷开始同情起了陆元君。毕竟黄泉界历史上面，还没有哪位元君享受过三十三名同级别鬼王的联手攻击，而且还是共同推动同一个阵法的联手攻击。

　　阵法讲解过之后，众鬼王立刻在脑子里面模拟着自己的位置以及阵法推动的演练。刚刚脱困的它们，虽然并不想受到应宽怀的控制，但当完全明白无法逃脱的时候，就把所有的火气转移在了别人的身上。陆元君自然是他们的第一个牺牲品。

　　应宽怀收起狮咬剑，瞬间与大地融为一体，韩婉儿跟白骨精紧随其后遁入地下。

　　三十三名鬼王，你看看我，我看看你。谁都不明白，像应宽怀这样修为的高手，居然不选择御剑破空飞行，而选择遁地这种随便是个修行者入门就会的东西。

　　无奈之下，三十三名鬼王也纷纷做起了土地老鼠。一路紧追应宽怀，才明白他们的头领为什么会选择遁地。这速度，丝毫不会比御剑飞行慢一点，致使这些平时喜欢破空飞行的鬼王，可就惨了。一个个完全是依靠自己强大的修为，才能勉强跟在应宽怀的身后。

　　陆元君面对着自己招来距离自己最近的四名元君，司徒元君，司马元君，震霆元君，常山元君。

　　“到底有什么事？老陆你倒是说句话。”司徒元君性格火爆，对待他人也比较残酷，看着陆元君吞吞吐吐的样子，一拍桌子喊道：“快点说！这些日子大家好容易舒坦了，你别给大家找不自在。”

　　陆元君看了几个其他元君一眼，脸色凝重的说道：“我见到应宽怀了。”

　　此话一处，众元君感到房间温度顿时下降了不少。刚才还不错的温度，此时感觉起来却犹如身处冰窖之中。

　　“你说应宽怀？曾经帮助慈悲王，夺取十军王席位的应宽怀？”司徒元君声音顿时低了下来，紧张的观察着四周说道：“他哪里？”

　　陆元君一笑，心道：这个司徒元君平时凶神恶煞，对待他人更是处处显得要高人一等。只是真正遇到的事情，这个司徒元君也是最没用的一个。

　　“放心。不知道为什么，他的修为居然连鬼王级都达不到了。而且还被我骗入了那个奇怪的阵中。”陆元君拍了拍司徒元君的肩膀。

　　“我怕他？哼哼！叫他出来！我正好拿他立威！”司徒元君顿时嚣张了起来：“别说他退步了，就是没有退步，我也……”

　　“你也什么？”一个懒洋洋的声音从门外传了进来，声音本身虽然给人一种懒惰的感觉，同时也给人一种温暖的感觉。

　　可是听在这些元君的耳朵里面，却犹如身处于冰窖之中。特别是刚才还在说话，没有把话说完的司徒元君，更是感觉自己置身冰窖之中，屁股却被放在了火炉上面烧烤一般。坐也不是，站也不是。

　　虽然时间已经过去了不短，但是这些位元君还能听出来人的声音。当年就是这个懒洋洋的声音，让大了很久的黄泉统一战，最后走向了结束。

　　最让他们记忆犹新的不只是这个声音主人的自身实力，同时还有他那层出不穷的卑鄙阴险的诡计。

　　一向每次等到这声音主人登场的时候，虽然表面看起来一切都还风平浪静。可是真正的背后，这个声音的主人已经把事情都安排好了。通常都是滴水不漏的境界，他的对手想要在此时反盘，难度系数绝对不会小于去天庭把凌霄殿的招牌给砸了。

　　“应宽怀……”司徒元君慢慢站起身来看着门外，努力给自己撞了撞胆气说道：“你来了我就把你给收拾了！”

　　几个元君知道这是司徒元君再给他们争取时间，纷纷相互传输这神念，紧急思考着对策。陆元君更是把上次遇到应宽怀时候，对方所有的实力都说了一遍。

　　“好胆气！”应宽怀高声赞道：“记得以前，你小子就有天老大你老二的想法。如果不是慈悲王一直阻拦，你小子早就被我收拾了。现在立刻给爷爷我滚出来。”

　　司徒元君一想，按照陆元君的说法，应宽怀的修为还不足鬼王水准。自己以前怕他，现在可不需要怕他了。同时暗暗心惊，原来应宽怀在他心里面有让他这么深的恐惧。

　　司徒元君一掌拍开大门，手掌一翻多出了一把长弓。

　　“千里追云烟？”白骨精自从喜欢上了韩婉儿手中的千里起云烟后，就对应宽怀曾经说过的另一把弓类宝贝，千里追云烟产生了浓厚的兴趣。

　　应宽怀当日也曾经仔细的描述过千里追云烟的特性，甚至还用幻术表现了一次千里追云烟的模样。这千里追云烟，跟千里起云烟还是有很多不同。

　　千里追云烟，是一件火焰类宝贝。每射出的箭矢都是一支高热的火箭。

　　司徒元君惊讶于白骨精的美丽，心中暗想自己后宫美女也算不少。可跟这个女妖比起来，都要逊色不少。手上的千里追云烟，自然不自然的就少用了几分力道。即便他知道白骨精也是妖王修为，他还是起了对女人看不起的想法。

　　“小心……”陆元君一见当日断他一臂的白骨精，顿时出声吆喝。只是司徒元君色心一起，哪里还顾得上的陆元君的提醒，千里起云烟在平时连射流成的威力下高速飞出。

　　白骨精见到千里起云烟果然是好宝贝，哪里还会跟应宽怀客气，干将莫邪从口中飞出，化为两把飞剑直取司徒元君的脑袋。

　　这司徒元君也算厉害，看到干将莫邪，立刻知道自己小看了白骨精，想要再祭起宝贝阻挡已经来不及了，何况能挡住干将莫邪的东西，他除了手中的千里追云烟，还真没有太多能拿出手的宝贝。

　　危急时刻，陆元君手中飞出自己另外一个压箱底的宝贝恶鬼黑金令。电光火石之间与干将莫邪撞在了一起。

　　这陆元君也知道白骨精的干将莫邪厉害，几乎用上了全部的力量来接这一击。

　　一阵早就猜到巨大力量，让陆元君的胸口一阵翻江倒海。司徒元君更是吓得脸色惨白，如果不是陆元君出手相救，这时候他可就变成无头鬼了。

　　只是这危险刚一解除，另外的一个危险随后就到，六支千里起云烟的青色箭气眨眼间来到了司徒元君的胸口。

　　“爆！”司徒元君知道自己无论如何躲不开紧随而来的攻击，连忙催起自己身上的三黑蟒灵袍。

　　顿时三条黑色大蟒从袍中飞出，跟千里起云烟的攻击撞在了一起。这韩婉儿的修微弱了一点，没有只是将对方的防御打散，六支灵箭就失去了力量。

　　司徒元君刚想轻松一下，顿时感到左手传来一阵疼痛。定眼看去的时候，司徒元君的左手此时已经掉落在了地上，一个什么都没有的剑柄在空中倒飞而去。

　　韩婉儿同时五指一扣，地上的千里追云烟连同司徒元君的左手，都被吸了过去。

　　“姐姐，这是你一直想要的东西吧？”韩婉儿将司徒元君的左手跟千里追云烟一起送给了白骨精。

　　“这个是我想要得。”白骨精拿下千里追云烟，同时看着司徒元君的左手说道：“这东西除了当肥料，我看不出还有什么作用。”

　　司徒元君心里面这个气啊！不但在几个照面间丢了千里追云烟，而且自己那只手，居然被人评价为只能跟屎一样做肥料。

　　最让他气愤地，是干掉他一只手的人，不但是个他从来看不起的女人，而且这个女妖的修为，显然比他弱上不少。

　　司徒元君连忙给自己伤口弄了几个禁制，暂时停止体内鬼气的喷发，额头更是青筋暴跳。五个元君，都是鬼王修为水准的高手，居然被三个找上门的给弄成这样。

　　“司徒！别管了！布阵！”陆元君收回自己那被打掉一个缺口的恶鬼黑金令，心里面疼痛万分，高声的喊了起来。

　　“组阵？没那么容易！”应宽怀手中狮咬剑爆射而出，他安排的阵法需要三十三名鬼王一起同一时刻发动。此时这三十三名鬼王虽然站位到达地方，可是相互之间的波动还没有配合好，应宽怀只能先自己拖住对方。

　　韩婉儿千里起云烟再次出手，白骨精的干将莫邪同时出手，这两个女人在犀牛洞府的时候，也曾经研究过相互配合的问题。此次一出手配合，顿时让刚想要布阵的五个元君先放宝贝来做抵挡。

　　“司徒元君！你加公子来了！”应宽怀高声喊道，天师伏魔剑再度出手。

　　司徒元君丢了自己最厉害的宝贝，连忙向一旁躲闪想要避开天师伏魔剑。忽然感到腰间有东西缠绕，低头一看正看到一根森森白骨，抬头看去发现手拿白骨鞭的白骨精，脸上正带着一阵冷笑。

　　司徒元君反应也是了得，一个马步扎在地上，单手向白骨鞭抓了过去，打算利用力量强抢白骨鞭。

　　应宽怀看到此种情况，脸上一笑。伸手抓住白骨鞭，司徒元君顿时感到心脏一沉。这应宽怀力大无比，在他们几个元君中也不是什么秘密了。身体更是铜皮铁骨，几个元君也非常清楚。

　　应宽怀猛然用力，司徒元君反应不及，顿时被拉飞了出来。

　　一个巨大的拳头出现在了司徒元君的小腹，顿时强烈的疼痛告诉着司徒元君。就算是鬼，遇到应宽怀的拳头，也同样会感觉到非常清晰的疼痛。

　　应宽怀一抖白骨鞭，司徒元君犹如风筝一样被扔到了天上。九龙神火罩随后出手，司徒元君可怜还没发挥真实实力，就被困在了他打不开的九龙神火罩之内。

　　“四相阵！”陆元君一声叫喊，剩下的四名元君在挡住白骨精等妖的第一波攻击，瞬间完成了他们已经非常熟练的阵法。

　　四名元君的分别取出自己的法旗，各自的宝贝更是飞舞在空中，纷纷各就各位形成了一套完整的攻防体系。如果周围再有什么提前画好的符咒，以及提前弄好的大型阵旗，这套法阵的威力估计还要远胜现在。

　　应宽怀感到三十三名鬼王，此时已经将阵法完全推动了起来，脸上带着微笑协同其他两名女妖御剑飞向高空。

　　“贼子哪里走？”陆元君对应宽怀突破阵法，并且修为再次提升已经感到了深深的恐惧。司徒元君这个软骨头被捉，如果让应宽怀就这么给跑了，他们接下来的事情……。陆元君想到这里，不敢再想下去，全力推动这四相阵追了出来。

　　“你们的对手不是我。”应宽怀微笑在空中看着下面追来的四名元君，抬手一指周围说道：“见识一下我新创造的覆天大阵！这东西可以在发动的时候隐藏大部分气息。即便是你们是鬼王级水准的高手，也很难感觉到吧？”

　　陆元君顺着应宽怀的手指方向，向周遭一看，脑袋顿时嗡的一下子，他始终想不明白，应宽怀从哪里弄来了这么多名鬼王水准的高手。

　　而且这些鬼王水准的高手，他居然没有一个认识的。仿佛一夜之间，这些东西就从地下冒了出来一般。难道这念头在黄泉界里面，鬼王水准的高手已经变成了街边的大白菜，想要多少就能出现多少？

　　应宽怀给他发牢骚的时间并不多，同时陆元君也很清楚，如果自己继续这么发牢骚，那么接下来的结果就是自己完蛋。

　　“四相四合！”陆元君高声喊道，其他的三名元君配合着陆元君的喊声，连忙脚踩奇步。这四相四合可以说是他们四相阵用来拼命的一招。几个元君也没有想到，居然有人可以让他们一出手就是拼命的招数。

　　应宽怀面带不屑的微笑，这个四相阵当年也是从他手里面创造出来的东西。威力程度他当然相对比较清楚。

　　“把他们给我打到地上去。悠着点出手，我要活的。”应宽怀轻轻挥动了一下右手。三十三名早就准备好的鬼王同时动手，虽然得到了应宽怀不能杀生的命令，但出手的力道还是大了一些。

　　想这三十三名鬼王，就算不足合成什么阵法，单单凭他们全力出手。也能把这个组合了阵法的四名元君从黄泉界的历史上彻底抹去。

　　顿时一股强大的力量，从天空中铺天盖地的砸了下来。宝贝、鬼气！无一不是足足的力量从空中倾泻而下。

　　整个陆元君府，瞬间变成了一个巨大的坑洞，地面上到处都是浓烟滚滚。一道黑影从远处高速飞来，应宽怀看得非常清楚，来这正是自己的手下孙宝森。

　　鬼王孙宝森进入阵中没有丝毫停留，直奔陆元君身旁，一把抓起受到重创的陆元君，手中对着空中的应宽怀以及其他鬼王，射出一把把乌鬼丸在空中全数爆开，引起一阵阵浓烟，干扰这众鬼妖的视力，以及对能量波动的查找。

　　“别追！给我象征性动手！乱打！别伤着他！”应宽怀神念传出，三十三名鬼王连忙忠实地执行着任务。

　　“哼哼！黄泉界版本的无间道！”应宽怀微笑着说道：“很多年没有尝尝哥们我卑鄙阴险的手法了。今天就让我的手下，给你上生动的一课也好。”


第五章 又一个僵尸

　　应宽怀手下三十三名鬼王的覆天大阵把陆元君打得晕头转向，体内鬼气更是四处乱窜，早就已经完全蒙了，就连孙宝森带他出阵，他也只是记得经过一个非常混乱的场面，被冲进来的高手带了出去，至于到底是谁带他离开的，他自己都不清楚。

　　其他的元君可就没有陆元君这种幸运了，三个纵横黄泉界的元君，被覆天大阵的阵图给死死的压制在地上，别说反抗了，就是想要动一下手指头，都完全做不到，这一压就是三个小时。

　　相比之下司徒元君反而是最舒服的一个，这哥们至少还舒服的呆在九龙神火罩里面。

　　白骨精一个纵身来到九龙神火罩旁边，动手就是她的白骨阴阳火，让司徒元君在九龙神火罩里面洗起了三温暖，顿时九龙神火罩里面传了哭喊的声音。

　　“阵法先停停。”应宽怀不去管白骨精，他清楚这个女人虽然胡闹，但是还不至于不知道什么叫做轻重缓急，司徒元君既然自己找了麻烦，就先自己过过瘾吧。

　　三十三名鬼王停止了阵法的推动，其他三名元君身体顿时一轻，只是刚才消耗的法力实在太大了，现在他们根本没有任何站起来的力量，纷纷躺在地上，用无力的眼睛看着应宽怀。

　　“各位，不知道你们谁能给我解释一下黄泉界到底发生了什么事情？”应宽怀蹲在地上，脸上带着一丝微笑，轻轻摸着自己的下巴：“你们一向知道我的政策，坦白从宽，抗拒从严，顽抗到底，生不如死。”

　　司马元君几乎用尽了全部的力量，勉强让自己的脸上出现了一丝无奈的笑意。双方差距实在太大了，三十三名鬼王水准的高手，用的又是应宽怀这个阵法高手创造出来的新阵法，反抗根本就是一件徒劳的事情。

　　“少废话，动手吧。”司马元君闭上眼睛，一副慷慨就义的神情。其他的两位元君也纷纷作出同样的事情。

　　应宽怀的秉性他们太了解，虽然这个僵尸并不怎么喜欢杀伐，甚至多少有些从心里面抵制杀伐。但是有很多时候，这个僵尸真的杀伐起来，比那些噬杀的家伙更加可怕。

　　如果将应宽怀比作龙，那么慈悲王就是他们已知情况下，应宽怀那绝对不可以触碰的逆鳞。即便应宽怀在很久之前，跟慈悲王已经近乎达到了反目的程度。但是慈悲王如果出事，应宽怀会有什么反应，就是傻鬼用膝盖想也知道后果会有多么可怕。

　　这些元君知道，即便执行主动坦白，一向喜欢从宽处理的应宽怀，估计这次也会从严处理这件事情。

　　应宽怀一笑，心里面暗道：这跟熟悉自己的家伙打交道，看来就是比较麻烦的一件事情。

　　“各位。”韩婉儿首次主动站出来轻声说道：“我能猜到你们猜担心什么。应该是担心宽怀听到事情后，动手报复吧？”

　　几个元君没有说话，但是眼神已经算是同意了韩婉儿的说法。

　　韩婉儿站在应宽怀身边，轻轻挽起应宽怀的胳膊，脸上依然是她以往那种落落大方的气质，给人温柔但又不失端庄，此时站在应宽怀的身边，让这些受到重创的元君，从下仰望韩婉儿的时候，多少有种观音菩萨出现的样子。

　　“我在这里向大家保证，只要各位将实情说出。并且保证不再参与这件事情，宽怀不会难为你们。”韩婉儿的声音并不大，但是每个元君听得都非常清楚。同时心里面也都非常惊讶。

　　能给应宽怀作主的女人，除了慈悲王之外，这还是他们第一次见到。虽然应宽怀很少反驳女人的意见，但是并不代表女人可以随便给他作主任何一件事情。哪怕只是换套衣服这样的小事，也是不可以的。

　　韩婉儿一开口就来了句保证他们能活下去，而且还不只是能活下去那么简单。不为难，不杀他们。完全就是两个概念，这一点他们这些活了多年的元君，还是非常清楚的。

　　几个元君立刻明白了韩婉儿此时的地位，近乎新一个慈悲王地位。如此一来，慈悲王事件或许应宽怀不会看的很重，几个元君心里面出现了一丝曙光，纷纷暗自猜测着应宽怀事后的反应。

　　司马元君看到另外两个元君有动心的预兆，连忙出声说道：“二位莫忘记那个‘人’的力量。”

　　另外两名元君脸色顿时一沉，很显然他们是非常清楚司马元君口中那个人的力量。

　　孙宝森带着陆元君一路遁地飞奔，来到荒无人烟的野外，连忙输送给了陆元君几分鬼气。

　　这陆元君刚才先是让白骨精的双剑齐飞弄得胸口发闷，紧接着又在孙宝森带着他逃跑的时候，又被应宽怀的定心环连续打中背部，没把他给活活打死，已经算是应宽怀手下留情了。

　　陆元君有些惊讶的看着陆元君：“怎么是你？”

　　“怎么不是我？”孙宝森面带无奈神色：“我投靠了你，若是应宽怀知道了。你说他能放过我吗？这个世上了解应宽怀的人，不只有你一个。”

　　陆元君听后连连点头，死里逃生让他对孙宝森多了一份信任。同时身边没有任何手下，让他更对孙宝森产生了自己最衷心手下的想法。毕竟他们都跟应宽怀有过节，双方无论如何也是一根绳子上的蚂蚱。

　　“呼……”陆元君叹了一口气，慢慢站起身，尽量调整着自己体内被应宽怀给打乱的鬼气，愁眉苦脸的看着黄泉界的北方说道：“黄泉界可能没有我们容身之所了。如果你觉得我值得跟随，那么咱们就一道走。想办法干掉应宽怀。如果你不这么认为，咱们立刻分道扬镳。”

　　孙宝森面带无奈笑容，鼻子里面喷出一口气吸问道：“你说我还有选择吗？”

　　陆元君双手拍着孙宝森郑重说道：“从今天起，你就是我陆元君的兄弟。放心！我有办法的！”

　　孙宝森惨淡一笑：“不信你也没有办法。毕竟应宽怀那里……”

　　陆元君一阵沉默，应宽怀的手段他早就领教过了。当时应宽怀一身妖器，基本上都是赝品，这次虽然法宝少了不少，不过每个看起来却都是来路非常正的名牌货，特别是那三十三位鬼王，让他同样一阵无奈。

　　“放心！只要我们能离开黄泉界，我最少能让咱们活下来。”陆元君一扫刚才的颓废，身体慢慢跟大地融合着说道：“在这之前，我需要闭关修养一段时间……”

　　孙宝森遁地的水准丝毫不比陆元君差，跟在陆元君身后一路向北方遁地而去。

　　“我说！我说！放我出去我说！”九龙神火罩里面的司徒元君再也受不了白骨精火焰的燃烧，连忙高声在九龙神火罩里面高声的喊叫着，丝毫不顾司马元君刚才的提醒。

　　三位元君听到司徒元君的喊声，脸色顿时难看了起来。应宽怀对待那些说实话，跟不说实话的对手，通常都是有两种完全不同的手段。

　　司马元君更是在心里面大骂司徒元君没骨头。本来他也并不是打算不说，而是希望可以多得到一点讨价还价的资本。

　　“司徒元君！你难道忘记了……”司马元君话语还没说完就听到司徒元君高声反击道：“操你奶奶的！不是你挨火烧，你他妈的说的轻松！当初那个僵尸也说应宽怀绝对不会有机会进入黄泉界，并说什么绝对可以解决掉他！现在呢？这混蛋不但回来了，而且还带了三十几个鬼王回来！黄泉统一战不过四十六位鬼王高手。而且还是在十君王手下分散。有谁能像他这样？大手笔到三十三位鬼王？”

　　应宽怀听到这里又是心惊又是一阵惭愧，这三十三名鬼王高手，纯粹就是他偶然间得到的，算是捡了地藏王菩萨的便宜，到并不是自己真的弄控制三十三名鬼王高手。至于心惊，那自然是应宽怀听到僵尸这个词语。

　　僵尸这种东西形成出来本来就不容易，即便是最普通的僵尸想要形成都是很困难的事情。天下有名的僵尸就那么几个，修为水准他还是都能推算出来个一二的。

　　即便是应宽怀最早在黄泉界时，单凭本事来说，最多也就是可以同时对付一个半君王。至于在第九层地狱时候，那种特殊的情况，则是另当别论。

　　这司徒元君说的僵尸，应宽怀想遍了脑子，也还是没有想到世界上还有谁，居然拥有这样的修为。

　　“僵尸？还是神仙？”应宽怀并不认为世上有谁，可以单独干掉十君王，除非是真正的大罗金仙，要么天底下根本不会有人拥有这实力。

　　“你答应事后不为难你，我就告诉你！”司徒元君高声的喊了起来，这可以说是他最后的一点谈判资本，白骨精的火焰越来越大，逼得他只能大声说话，来缓解自己的压力。

　　应宽怀点点头：“也好，说吧。反正我从来不把你当回事。”

　　若是平时司徒元君听到应宽怀这话，早就暴跳如雷，非要跟应宽怀切磋一把不可。只是现在司徒元君无论如何也不敢再说这种话了。白骨精那变态的笑声配合着变态的火焰，足够让她这段时间天天做噩梦了。

　　“先放了我！”司徒元君话语刚说完毕，应宽怀立刻打开了九龙神火罩。

　　火焰瞬间从九龙神火罩里面喷发了出来，司徒元君这个本来还算得上帅哥的元君，此时犹如一个非洲难民般的从九龙神火罩里面窜了出来，身上那件算得上宝贝的衣服，在进入九龙神火罩之前，就已经在激战中弄得质量已经很差，进入九龙神火罩这么一炼，此时早就烧成了灰烬。

　　“可以说了吧？”应宽怀一看司徒元君这模样实在有些丢人，随手从芥子袋中拿出了一件自邙山老鬼那里弄来的衣服类宝贝。

　　司徒元君也不跟应宽怀客气，一个转身将衣服穿在身上，多少也算面子上面好过了一点。

　　应宽怀看了其它三个元君一眼，也没有动手将这三位元君装入九龙神火罩里面。他可不认为自己的九龙神火罩，能同时抵抗三名高手的自爆。

　　三名元君自然知道，应宽怀那一眼的意思。司马元君说道：“我们知道的都是一样的，其实谁说也都是一样的。”

　　应宽怀点点头，这种敢动十君王的疯子，怎么说来也该是个心思细腻之辈。

　　“他跟你一样都是僵尸，也同样是来自你那一界。”司徒元君此话一出，应宽怀再次震惊。黄泉界这地方可不是随便就能进入的，从地球人间界进入黄泉界，除了鬼王棺之外，他都不知道哪里还能做到。

　　如果是从鬼王棺那里进入，相信鬼王棺一定让对方给他带什么泣血莲子之类的东西，作为报酬。既然此次鬼王棺执意要什么泣血莲子，就说明那僵尸，很有可能从其它通道进入黄泉界。

　　进入黄泉界还有第二条通道？应宽怀对这件事情，同样有些惊讶。

　　应宽怀皱眉问道：“确定是僵尸？什么修为？”

　　司徒元君点点头：“他跟你一个味道，应该是僵尸吧？至于修为，应该跟当年你的差不多吧？你也知道，低修为猜测高修为是很困难的事情。”

　　应宽怀把眼神移向其他君王，司马元君无奈笑道：“这个修为问题，是我们私下讨论得出的。”

　　几位元君的表情不似说谎，应宽怀不由得佩服起了事件背后的僵尸。如此修为，想要让十君王同时失踪，除了用计谋，其他根本是不可能做到的。

　　“他找你们肯定是找你们帮忙了？”应宽怀双手交叉在胸口淡淡的问道，身上隐隐有股杀气。如果说让十君王同时失踪，最好的办法就是无间道。这些元君都是十君王的得意手下，如果从他们入侵，反而会比较容易一些。

　　司马元君等人虽没有说话，但已经用表情回答了应宽怀的话语。这件事情的确是他们做的。

　　“什么好处？”应宽怀没有生气，只是淡淡地问道。

　　司马元君笑了笑，有些无奈的说道：“不合作，死！合作可以不死，而且将会没有天人五衰，可以永远长存。”

　　“永远长存？违反黄泉界空间法则的事情，你们也信？”应宽怀有些好笑的看着眼前这几位活了多年的君王，他们每一个都不是三岁的孩子，居然会相信这样的事情，实在让他有些不知道该说什么好。

　　司马元君很认真地点头说道：“你觉得荒谬？如果说这东西在第十九层地狱呢？”

　　应宽怀瞳孔急速收缩了一下。

　　十九层地狱！又是足以让任何人疯狂的第十九层地狱！这个十九层地狱仿佛有人一个魔咒般，不论怎么样的传说都可以在时间的蹉跎下消失，只有这个十九层地狱的传说从来没有停止过。

　　在传说中，仿佛这个十九层地狱根本就不是地狱。而是所有修炼者的天堂一般。不论多么难得事情，只要一沾染上第十九层地狱，总是会有解决办法。

　　躲避天人五衰可以，让人瞬间肉身成圣可以，僵尸末日劫同样可以！几乎一切难以做到的事情，只要进入第十九层地狱，就可以做到一般。

　　“僵尸？第十九层地狱？”应宽怀轻轻摇头：“难道又是一个想要躲避僵尸末日劫的僵尸？”

　　韩婉儿观察到应宽怀思绪很多，连忙补充问道：“十君王现在可是已经身亡？”

　　司马元君对韩婉儿依然可以保持清醒多了一份赞赏，这倒不是应宽怀不能保持清醒，而是一说起这个十九层地狱，应宽怀也同样会被吸引。

　　“应该没有……”司马元君思考了一下还是干脆的说道：“其实，陆元君知道的比我们多。曾经有次他暗示过，十君王还活着。”

　　应宽怀眼中闪过一丝光芒，陆元君的意志力应宽怀自然清楚。就算真的被自己刚才给捉住了，估计也不会像这些元君一般快速坦白。

　　也正因为如此，他才会选择放走了司徒元君，让孙宝森去做危险的卧底工作。

　　“没有消亡就好，只要没有消亡就有机会。”应宽怀仿佛是在说服自己，目光有些呆滞的看着远方。

　　“那个僵尸不再黄泉界？”韩婉儿再次确认的问道，几个元君都向应宽怀投去了羡慕的目光，虽然他们是阶下囚，可是韩婉儿那身上从容大方的气质，丝毫不比当年的慈悲王差上分毫，甚至有一种慈悲王都比不上的特殊气质，那种让人感到信任的气质。

　　应宽怀的运气太好了，这个想法在几位元君的脑海中同时升起。


第六章 第十九层地狱

　　传说在绝代天魔原始天魔突然失踪不久后，天下间突然出现过一个邪王。

　　开始的时候，没有人知道这个邪王是何方神圣。只知道他拥有绝强的修为，身上的力量几乎无穷无尽一般，而他的强大更是用很多修士的性命才证实出来的。

　　当年原始天魔在神洲大陆一通折腾，道、妖、僧三道联手狙击原始天魔。并且与连场恶战，最后原始天魔落得个突然失踪的下场。

　　神洲大陆三道也因为这场浩劫，实力大为削弱了不少。就在这时候出现了一个邪王，这位邪王行事更为乖张。

　　方外之人通常权力欲望都不是很大，虽然不少妖怪都占山头拉大旗，画块地盘说这里是自己的私有财产。但那也不过是想要找一块属于自己的地方。

　　至于一统三道的想法，不论是道、妖、僧三道之中。几乎没有谁会去想这种事情。毕竟一统三道不但不现实，而且费半天劲一统三道又如何？有何真正意义吗？修炼者毕竟不是凡夫俗子，更多的争端都来自道统之争，对于一统三道这种事情，到还真是很少出现。

　　可是这个邪王偏偏就想一统三道，做个三道之王。别问他为什么要这么做，他却是也说不出个所以然，最后干脆把那问他之人一巴掌拍死算是。从此也没几个人敢问他这个问题。

　　一开始邪王扯起大旗说自己要一统三道，得到最多的回应就是“白痴”两个字。

　　可这邪王拥有绝强的修为，凭借着自身强悍的实力，硬是在一夜之间，连灭了两个修真门派。所有门人更是全体形神俱灭，墙上只留着：顺我者昌，逆我者亡！八个大字。

　　这种充满了人类江湖豪客的话语，让所有的修真者都紧张了起来。

　　第二天又有一个妖怪的山头，硬是给炸成了平地。山上的妖怪自然不用说，尸骨无存，形神俱灭。

　　如此毒辣的手段，立刻让所有的修士想起了原始天魔。刚刚有些分裂的三道联盟，再次毫不犹豫地聚集在了一起，开始对抗这个疯子。

　　然而一接触，众人立刻发现了这个邪王强悍的修为。单打独斗，神州一时之间居然没有谁是他对手。

　　阵法在他面前，几乎没有任何作用。大部分阵法，还没有形成，最弱的一点就被他迅速击破。最后还是昆仑拿出镇派的法阵，蜀山同样把前辈留下的家底搬了出来，龙虎山同样拿出了最强的法阵。其他几个妖界高手，也纷纷拿出自己压箱子底的阵法，跟这邪王一通乱打。

　　打到最后，一位小妖认出了邪王就是他一个失踪了一百多年的朋友。然而一百多年前，他这位朋友弱小的，随便一个天师两拳就能把它给打死。

　　可是短短百年时间，这个曾经弱小的犹如大白菜的妖怪。居然成为了天下所有修士们头疼的邪王。

　　最终邪王好汉架不住人多，在群殴战术中，干掉了不少高手，打碎了不少宝贝之中，终于被一名昆仑的道士出手干掉了。

　　一名没有在天师峰、真人峰、尊者峰修炼的道士干掉了。一名跨下老虎，手拿被大战之后三道修士公推人间最强神兵的惊邪，将这位邪王终于打趴下在地上。

　　当时元神受到重创，已经有些神智不清的邪王更是高喊着：若我能重回第十九层地狱，随便取一件宝贝，或在十九层地狱多修炼几日，今日之事结局绝对不会如此。

　　众人在其甚至不清之时，连连询问情况。其中就有当时最强的僵尸询问过僵尸末日劫的问题。邪王就信口说过，第十九层地狱之中，的确有可以抵挡僵尸末日劫的东西。而且物品就摆放在那里，旁边也有详细的介绍。故此他才知道。

　　这种事情，任谁听到都会激动不已。不少高人当时都有做过询问，唯有那名道士连问不问，转身离开现场，后在昆仑又呆了一段时间飘然而去，不知所踪。

　　而一代邪王在精神错乱中，最后居然选择了自爆。搞得不少当世高手都非常狼狈不堪。

　　自此天下所有修士都知道了，第十九层地狱之中拥有各类宝贝。而事后有人发现，第十九层地狱的入口没人知道。而且越是深层地狱，那里的生物越是更加强悍。

　　如此一来有人就开始怀疑，那个当年弱小的妖怪，是如何幸运的到达了第十九层地狱。只是这个秘密没有人能解开。

　　而各门派都想要最先进入十九层地狱之中，纷纷秘密珍藏自己的研究，致使如此多年来。还没有人真正进入过十九层地狱之中。

　　应宽怀回想着第十九层地狱的由来，心里面不由得再次感到无奈。这十九层地狱至今以来，已经不知道有多少人倒在了这条路上，却依然有无数的人想要进入第十九层地狱。

　　或许其中没有几个想要一统三道的，但是却没有几个能抵抗住那里的诱惑。按照当年邪王的说完，那里的宝贝，就跟冬天时候农贸市场卖的大白菜一样，要多少有多少。

　　“十九层地狱，又是十九层地狱！”站在应宽怀身旁的韩婉儿，听得出应宽怀这话中的无奈。

　　几位元君多少恢复了一点点的法力，纷纷站起身来看着应宽怀，想说什么又不敢说什么。

　　应宽怀无力的笑了笑：“你们如何跟那名僵尸联手对付十君王的事情，我没有兴趣知道。现在你们可以走了。”

　　几个元君听到应宽怀的话语，脸上都浮现出了有些为难的神色。应宽怀自然知道这些元君脸色会如此为难。

　　此次他们为了保命也好，为了少受折磨也好，或者他们根本就是潜意识里面想要告诉自己。总之经过这件事情，他们若是离开应宽怀，而陆元君又真的联系到了他们都不知道如何联系的那名僵尸，他们的下场自然是不用说了。

　　“还想跟着我？”应宽怀打量着眼前的四名元君，心里面却无法再怪这四名元君，如果生命受到威胁，而又有巨大诱惑，并且保证他们最惧怕的人不会出现捣乱，除非是圣人，要么谁都会去做。

　　几名元君连连点头，看了应宽怀一眼后，连忙把眼睛盯在了韩婉儿的身上。

　　这个女僵尸的修为虽然不如他们，可是他们见到她的时候，感觉却跟见到白骨精完全不同。

　　虽然都是美女，他们见到白骨精的时候，第一个反应就是想要霸占这个美丽的女妖，收为自己的宠妾。至于韩婉儿，虽然也是一等一的超级美女，可是他们见到韩婉儿的时候，心里面升起的念头则是一股特殊的敬畏，那是他们在观看大慈大悲观世音菩萨像时候才会有的尊敬。

　　韩婉儿虽然是女儿身，与慈航道人成为观音菩萨的男儿身不同。但是身上散发的气质，却又很多的相仿。

　　在他们眼中，此时的韩婉儿就是大慈大悲的南海观音菩萨。只要她一句话，一切问题自然都会消失。

　　应宽怀知道就算自己同意，这些元君对自己也不会有太多感激之心。反而是韩婉儿若是帮忙求情，他们会觉得韩婉儿给了他们很大的恩情。就像当年的慈悲王一样。只是这次韩婉儿给他们的恩情，会让他们觉得比当日慈悲王给的还要大上很多。

　　上次只不过是双方杀场对阵，最后战败被俘得到收容。这次则是背叛之后，又被人重新接纳。相比之下，自然是这次的恩情要重上不少。

　　韩婉儿虽然慈善，但却不是滥好人，也不是笨蛋。忽然看到应宽怀看自己的眼神，立刻读懂了这个跟他朝夕相处的男人眼神中的话语。

　　“即便宽怀不收，你们也可以跟着我。”韩婉儿话语轻柔，却给人一种无比的温暖，顿时几个生存了多年的云君，在这一瞬间连给韩婉儿死的心情都有了。虽然激动过后，他们或许不会真的给韩婉儿去死，但那份恩情却让他们记在了心中。

　　应宽怀此时配合着看了韩婉儿一眼，用一种非常无奈的口气说道：“你啊你！我都不知道怎么说你！以后要注意！”

　　韩婉儿听着应宽怀表演性的话语，看着应宽怀眼中她熟悉的卑鄙光芒，自然知道应宽怀心里面没有丝毫的生气，反而因为自己很快领会了他卑鄙的眼光，做了一件他所要她帮忙做的卑鄙事情。

　　几个元君若是平时，或许可以经过分析，弄清楚应宽怀在想些什么。可是刚刚保住了小命，此时哪里还会多去思考这些事情，都在思考如何感谢温柔婉约的韩婉儿了。

　　只可惜他们高兴的实在是太早了一点，一个多少有些神经质，但又透露着高贵无比的女妖笑声在不远处传了过来：“噢……呵呵呵……。你们想要归顺我们，还没有经过我白骨精女王的同意呢！”

　　这白骨精话语一出，让出了韩婉儿之外，包括应宽怀以及三十三名鬼王在内的所有高手，同时打了一寒战。

　　几位元君都见识过白骨精刚才的战斗力，手里面的干将莫邪，那叫做一个强啊！如果单打独斗不用宝贝，四位元君任何一个，都不认为能输给这个女妖。

　　但是用上宝贝作战，没有一个元君敢说自己能赢她。都纷纷在自己，自己能抵挡这个女妖多少次攻击。

　　白骨精这声音一响，几名元君心里面莫名其妙的升起了一股寒意。

　　司徒元君更是吞了一口唾沫，壮着胆子开口问道：“你想怎样？”

　　白骨精一抖手，白骨鞭华丽的出现在了她的手中，鞭子在空中凭空被抽得噼哩啪啦一顿直响。

　　当日曾经领教过白骨精鞭子的那三十三位鬼王，都用我精神上支持你们的眼光，看着其他的四位元君。

　　“这几天总被人叫做女王！忽然发现这个称呼真的不错！”白骨精手中白骨鞭再响，应宽怀都要靠一边站站。

　　“女王！”四名元君也都不是笨蛋，虽然不知道为什么白骨精要他们叫女王，但都知道如果不叫，那鞭子估计就该跟他们亲热一番了。

　　加上刚才他们的确曾经出言冒犯过这个女妖，以及那三十三名实力强横的高手，在看白骨精时候的眼神，比看应宽怀时候，充满的惧怕还要多。

　　白骨精比应宽怀还要可怕，这个想法立刻在四名元君脑中窜了出来，纷纷以最快的速度称呼着白骨精。

　　白骨精没有再继续跟四名元君纠缠，来到韩婉儿身边笑着说道：“妹妹！这些个家伙，你可不能总是好心对待阿！有时候也要批鞭子加棍子才可以的。”

　　韩婉儿微笑了一下，牵着白骨精的手柔声说道：“有姐姐在，谁敢欺负妹妹呢？”

　　白骨精一阵高兴，哀怨的看了应宽怀一眼，充满了哀伤的说道：“可是，总有一天我会离开妹妹的。出了黄泉界……”

　　应宽怀叹了一口气没说什么，其实他也不知道该说什么？难道对白骨精说，老子把你给收进后宫了！凭老子的实力做一代种马绰绰有余！

　　那样不但对不起韩婉儿的一片痴情，同时也没法跟鬼王棺交待，估计出了黄泉界鬼王棺真的会跟他把老命都拼上。

　　如果对白骨精说：美女，对不起啊。咱们还是做朋友吧。

　　估计立刻就把白骨精给伤了，连给她最后的一点权力都抹杀了。这种事情应宽怀自认自己还做不出来。

　　如果换成林青羽，或者他能处理的很好吧？不如出去之后，问问那个死狐狸，这件事情到底该如何处理才会有个完美的结局，毕竟好歹那个风流狐狸，绝对是情场浪子的高手。

　　可是应宽怀却不知道绝代妖狐的林青羽，此时正在人间有他的头疼事情呢。

　　“喂！别再跟着我了！修怪我剑下无情！”宇文珂珂回头看着跟在身后的林青羽，恶狠狠的晃动了一下手中的斩仙剑，只是晃动了一下，她自己都觉得有些可笑。这样的威胁对于林青羽来说，跟本没有什么威胁。

　　而且如果不是这个妖怪，她的小命能不能活到今天。那都是很大的问题。自从她那天闯入方寸山失败，被林青羽诱骗出来，经过一场算不上激烈的战斗之后。宇文珂珂悲哀的发现，自己在这个妖怪面前，犹如一个孩童般弱小。

　　不久之后更有方寸上妖王听到小妖报告，追了上来想要抢夺她手中神剑。

　　虽然神剑威力强大，但是妖王毕竟就是妖王。人家能成为妖王手里面也多少都是有料子的主。交手不长时间，宇文珂珂就知道自己可能要以身殉道之时。

　　站在一旁冷眼旁观的林青羽突然跳了出来，一脚踹在威风凛凛的妖王屁股上面，把对方踹一个相当难看的狗啃屎，然后非常潇洒的一甩那头迷人的红色长发开口说道：“该去哪玩，去哪儿玩。这位美丽的小姐已经佳人有约了。”说着用手指了指自己。

　　这妖王是什么？那可是天下一等一的高手，即便是大门派的真人水准，也要打起十二分精神来，全神贯注的交手。

　　林青羽这种一脚踹飞妖王的事情，而被踹飞的妖王居然敢怒不敢言，连句狠话都不敢留下就灰溜溜的逃跑了。

　　见识过了林青羽的实力，宇文珂珂悲哀的发现。自己居然连个去的地方都没有。如果回方寸山，那么方寸山上有了林青羽，势必更难攻占。所以方寸山是不能回了，自己只能当诱饵，在外面乱逛。师门重地更是不能回去，那种神圣的地方，若是被妖怪去到那里，实在是对师们的亵渎。

　　林青羽晃动着自己的一条火红尾巴，脸上带着欠扁的笑容继续看着宇文珂珂。自从见到了斩仙剑，林青羽就有了据为己有的打算。只是抢夺女人的东西，欺负女人这不符合他的原则。如此一来，能用的就只有骗了。

　　这个女天师显然对他戒备很深，唯一的办法就是慢慢消除对方对自己的敌意。反正应宽怀几天之内也回不来，林青羽也不想给鬼王棺当作打手，干脆也不回什么方寸山了。

　　当然，他并没有只是打算拿走宇文珂珂的宝贝就完事，同时打算找点东西补偿给对方，甚至有过打算献身给对方的想法。

　　“我走？我走了的话，那些妖王你对付的了吗？”林青羽毫无恶意的表情，一点点靠近着宇文珂珂说道：“这么多天了，我真的没有恶意。你就不能跟我心平气和的说句话？是！我是个妖怪！那又如何？我就想做妖怪？难道我不想天生就是人类？可是就因为我是妖怪！你上来就给我判有罪，这公平吗？

　　难道妖怪出生就该杀吗？难道妖怪就不能修炼长生吗？难道妖怪就不能拥有一颗善心吗？难道人类都拥有一个善良之心吗？难道我在你的眼里就这么该死吗？”

　　宇文珂珂愣在了原地，这些天林青羽跟她在人世闲逛的时候，还真的对人类做了不少好事，积累了不少功德。

　　同时林青羽那面带一脸正气与无奈的表情，让宇文珂珂首次开始考虑他提出的问题。

　　林青羽看着宇文珂珂深思的表情，心里面暗暗喊道：好了！有门了！老应以前骗道士的话，这么多年了。还是依然有用阿！看来还是涉世未深的小女孩啊！就是好骗！


第七章 悲喜元君

　　再次收了四名元君，应宽怀手下一口气增长到了三十七名鬼王修为水准的手下。就是没有多少权力欲望的应宽怀，看到这支强悍到有些变态的队伍，心里面也不由得觉得一阵可惜。

　　“三十七名鬼王水准的高手，如果可以带出黄泉界……”应宽怀微微了摇头叹了一口气，这些鬼王水准的高手们呆在黄泉界的时间实在是太长时间了，他们根本不可能离开黄泉界。即便跟他进入人间界，这些鬼王水准的家伙们，也会因为长时间呆在黄泉界的原因，已经不能适应人间界，而使得修为大大折扣，估计连个天师水准的高手都不如：“可惜啊！当我离开黄泉界的时候，这些看起来可以让我几乎无敌于天下的实力，就变成泡影了。”

　　韩婉儿听到应宽怀的叹息，轻轻地挽起他的胳膊柔声说道：“没有相爱的人在身旁，纵使天下无敌又如何？”

　　应宽怀微笑点头，伸手拍了拍韩婉儿的小手，脸上带着一阵满足。韩婉儿的话语，让他的心里面感到一阵说不出的幸福，暗暗想道：“有此美眷，我应宽怀今生足已。”

　　“通知你们的手下，全线通缉陆元君。”应宽怀扭头问道道四位元君：“黑白无常是不是已经死了？”

　　四名元君一阵愕然，然后脸上出现了恍然大悟的表情。这黑白无常跟应宽怀很久以前就是好朋友，相互之间的关系自然不是他们这些元君可以比拟的。

　　“没有。”司徒元君毫无表情的说道：“他们还活得好好的。”

　　这次换了应宽怀出现愕然，当日黑白无常与他以及慈悲王之间的关系，可以说是相当复杂。只是应宽怀更忠于自己，最后跟慈悲王走上了分道扬镳的道路，而黑白无常倒是留了下来，继续跟在慈悲王手下。

　　只是因为应宽怀的原因，这两位当年立下汗马功劳的黑白无常，并没有像其他元君那样成为几乎格局一方的诸侯，而是做着实实在在的工作，在很多地方变相延续着应宽怀当日的理想。

　　慈悲王突然失踪，这两人若是知道了事情的真相。照道理来说，早就该在黄泉界闹翻天了。如此一来这两名无常，根本不可能有继续生存的机会。

　　如果说他们只知道慈悲王失踪，也该会四处搜查，最终得罪这些元君。无论如何黑白无常不该有继续存在黄泉界的可能。

　　“是的，他们还活着。”司马元君有些无奈的神情说道：“不但存在于黄泉界，而且风光的很呢。”

　　“舒服？”应宽怀再次愕然，若是说他们被囚，所以依然还存在于黄泉界，可是司马元君却说出什么活得非常舒服，这让应宽怀实在有些意外。

　　司徒元君脸上出现不屑的笑容：“或许你想不到吧？在十君王还存在的时候，黑白无常他们就已经几乎算是在黄泉界独立了出去。”

　　“独立？”应宽怀听到这个消息，感觉自己仿佛是在听天方夜谭的故事一般，可是身旁的韩婉儿温柔的笑容，却让他知道自己的确是在听现实的消息：“你说他们跟慈悲王闹翻了？”

　　司马元君无奈的笑笑，笑容里面尽是苦涩的模样：“你以为谁都能像你一样拥有了帝王水准的修为，却不喜欢去运用吗？”

　　“帝王级？”应宽怀顿是恍然，按照当时的修为来推算，黑白无常两个早在接近百年前，他们就大约可以突破自己的修为就进入帝王及水准了。

　　只是这两个跟他也算肝胆相照的兄弟，怎么会突然性情大变，去做什么独立的事情。这让应宽怀再次陷入了疑惑。

　　黑白无常并不是这些元君，他们不但修为卓越，更重要的是，这两个拥有比任何人都要坚强的意志。

　　那种坚强的意志，即便是应宽怀自己也非常的佩服他们。哪怕当年自己心灰意冷离开黄泉界的时候，他们除了因为慈悲王本身的缘故，还因为他们坚强的意志坚持着，努力着。

　　应宽怀微微的沉吟了一下，眼中射出坚定的光芒，一字一句的说道：“我想去见见他们。”

　　四名元君一笑，他们始终不认同应宽怀得做法。如果他们拥有应宽怀手下这样强悍的实力，他们绝对会带着这三十几个强悍到变态的鬼王水准的家伙们，浩浩荡荡的杀过去。先把他们打趴下再说，哪里会像应宽怀这样居然只是打算见见他们。

　　“你或许会后悔见到他们。”司马元君算是其中比较理智的一位，轻轻地拍着应宽怀的肩膀说道：“他们在十君王还存在的时候就已经开始出现独立的情况了。”

　　应宽怀看着司马元君这个动作，心里面多少感到一阵说不出的滋味。这个司马元君，依然能像很久以前那样，拍着自己的肩膀来劝说自己，至少说明了他依然还是在为他着想。

　　“我还是想去见见他们。”应宽怀伸手拍了拍司马元君搭在自己肩膀上的手掌，虽然没有继续说什么，但是眼睛里面已经告诉了司马元君自己的坚决。

　　司马元君一笑，充满了无奈又同时充满了老朋友之间的情感：“你还是老样子。”

　　此时哪里还像是刚才你死我活战斗的场面，一副老朋友许久没有见到的场面，让站在一旁的韩婉儿跟白骨精都能感觉到这丝温暖。

　　“你回来就好，你回来就好。”司马元君声音并不大的自言自语，却让周围其他三名元君都纷纷点头称是，当日说是应宽怀在这里，或许他们根本就不会做那样的事情。

　　虽然只是一个帝王水准的应宽怀，可是在这些元君眼睛里面。一个应宽怀的位置，比当年的十君王更加重要。

　　当应宽怀是战友的时候，他们心里面会感到无比的自信。当应宽怀的位置转变成为敌人的时候，即便应宽怀并不出手，只是躲在背后出谋划策，也足以让任何人胆寒。

　　在这一瞬间，应宽怀从敌对位置变成了同一阵线的战友，四名元君心里面再次觉得自己存在是有价值的。

　　应宽怀一抬手，非常洒脱的说道：“头前带路！”

　　四名元君都非常了解应宽怀的习惯，纷纷遁入了地下，飞速的前进着。虽然身为元君进行遁地前进，在黄泉界是一件非常没有面子的事情，但当这件事情跟应宽怀联系在一起，这些元君却感到无比的自豪。

　　其他的三十三名鬼王跟应宽怀相处了几天，也多少了解了应宽怀的性格。纷纷遁地跟随应宽怀一路高速向黑白无常两个领地。

　　这一路人马，除了韩婉儿之外，所有的水准全部都是在鬼王水准。可以说是在黄泉统一战之后，历史上第一次如此强悍的阵容，如果现在打出什么统一黄泉界的旗号，估计在很多的时间内，就可以聚集超强的状态。

　　“等等！”应宽怀突然叫住前面的元君说道：“其他的元君也都象你们一样吗？”

　　司马元君笑了笑说道：“如果跟我们一样，这次来狙击你的会只有五个元君吗？难道你忘记了吗？我们跟那些本来就有目的的元君是完全不同的思想。”

　　应宽怀眼中闪过一丝凶光，嘴角挂着一点点残酷的笑容：“说的也是。既然如此，我想应该先做一下清洗也是有必要的事情。黄泉界的毒瘤本来就该清除掉。若不是慈悲王当日阻止，何来今日之祸。”

　　几个元君对于应宽怀的话语虽然并不完全认同，但是对他的话心里面也表示支持。

　　即便没有那些元君，十君王的事情依然非常有可能发生。那名僵尸不但修为高深，而且在心智方面也绝对属于高手中的高手，即便是应宽怀若是不了解情况之下，也同样可能会把应宽怀给灭掉。

　　只是很多元君也的确是这次事件的主要帮凶，这一点责任是绝对不能推托的。

　　几位元君也清楚，应宽怀之所以那样做除了要做他以前做的事情外，同时也是为了防止事情的泄露出去。

　　“最近的元君应该是悲喜元君吧？”应宽怀打量着广阔的黄泉界，淡淡的问道。

　　当年黄泉界划分地盘的事情，虽然他极力反对过。不过最后划分地盘这件事情，却又是他应宽怀亲自操作完成的。

　　也正因为如此，即便那些分的土地不满意的元君，因为惧怕应宽怀本人的原因，也没有谁敢提出任何的异议。

　　司马元君一笑，并肩站在应宽怀身旁看着广大肥沃的土地：“你还记得。”在贫瘠的黄泉界里面，这里可以说是相对比较肥沃的土地，虽然同样没有任何人间的生物，可是这里却有不少的矿场。

　　当年悲喜元君，两个高手。因为分封土地的原因找到慈悲，表示愿意用双方的土地，换取这一个土地。

　　应宽怀曾经极力反对，无奈慈悲王一意孤行，这也是后来导致他们分道扬镳的一个原因。

　　“我能忘记？”应宽怀脸上浮现出暴虐的笑容：“早该做的手术不去做，一直拖到今天。伤口自然会腐烂的更加厉害。”

　　芥子袋中的狮咬剑凭空飞出，应宽怀一纵身跳上狮咬剑迫空飞去。

　　如此高调的作风，司马元君只见过两次，第一次是应宽怀进入联盟之时，第二次是应宽怀离开联盟时候驾驭风火轮破空扬长而去。

　　每一次高调出现破空飞行，那么都是他下定决心之时。这次应宽怀既然御剑飞行，其实就是已经给悲喜元君两位高手，宣判了形神俱灭下场的结局。

　　“弟兄们！今天有好看的了！”司马元君在过了多年之后，知道自己又一次可以再见应宽怀亲自出手，这种情况实在太少有了，自然兴奋得喊了起来。

　　韩婉儿自然也知道应宽怀想要做什么，紧随着应宽怀破空飞行。

　　其他的鬼王虽然不知道应宽怀想要做什么，但既然可以在空中飞行，不需要做什么地老鼠，一个个高声嗷嗷叫的破空飞行。

　　加上应宽怀跟白骨精总共三十九名鬼王水准的高手，以及韩婉儿这个还不到鬼王水准高手的僵尸，在空中高速飞行。

　　顿时天空中阴云密布，这在几乎很少出现云彩的黄泉界实在也是壮观景色。

　　应宽怀全力催动妖力速度之快，速度自然是快到不能再快。即便还具有百里之外的距离，也不过是眨眼工夫而已。

　　悲喜元君都是黄泉界的高手，强大的妖力高速逼近，立刻下达了全城戒严的命令。同时很快展开所有的禁制阵法，组织快速的防御。

　　这块地皮也被他们经营多年，防御的水准自然是不会差上很多。应宽怀远远就感觉到了强大的鬼力在做着防范。

　　“覆天阵！给我狠狠地砸！不要顾忌任何后果！给我全力发动！”应宽怀面容恶狠狠的说着。

　　三十三名鬼王修为高手，想当年一个个在还没有达到鬼王水准的时候，那就已经是狠角色。出手向来都是全力以赴。

　　这些日子跟着应宽怀，受到了应宽怀很多制约。从来不能痛痛快快发挥力量。这一次听到应宽怀居然下达了这样不符合他们了解的命令。

　　顿时之间三十三名鬼王在空中发出一声兴奋得声音，下面全力发动阵法的悲喜两位元君，心里面顿时感到一种吃了一盘苍蝇的感觉。

　　当然，如果这时候有人告诉他们，吃一盘苍蝇。应宽怀就会退却，这两位平时高高在上的元君，绝对会丝毫不考虑得去吃苍蝇。

　　因为防御阵法的启动，一切向外传输的方法都暂时停止。悲喜两位元君，可以说是完全处于孤立无援的状态。

　　覆天阵可以说是应宽怀在从地藏王菩萨那里学来的阵意中，独自创造出来跟以往自己学习阵法完全不同的阵法。

　　即便这个阵法只能使用三十三位鬼王本身的法力，但是在相互的作用下不停提升。可以说是丝毫不输给那些早早摆在地上，并且聚集力量多年，随时准备发动攻击的阵法。

　　用这些鬼王的话来说，覆天阵绝对是居家旅行杀人灭口最好的阵法。

　　随着应宽怀的一声令下，三十三名鬼王的覆天阵全力发动，相互作用下极度提升修为，所有飞舞在空中宝贝散发出来的光芒，即便是在人间太阳最好的时候，估计太阳的光芒也要为之稍微逊色一筹。

　　能让一个个全身散发着乌黑光芒的鬼王们，散发出跟他们修为完全相反的力量光芒，这种能力或许也只有应宽怀一个僵尸才能做到。

　　一个个宝贝在空中散发出最强的光芒，纷纷从空中打了下去。

　　悲喜二位元君，此时就跟随在乌龟壳中的乌龟一般。除了依靠阵法死死的顶住，丝毫没有任何的办法。

　　应宽怀看着下面的悲喜二位元君，面带微笑的对身旁的韩婉儿说道：“看看他们，像不像人间的伊拉克被美国无数飞弹蹂躏样子。”

　　韩婉儿轻挽应宽怀手臂，只是在那里淡淡微笑，不予评价。

　　这样的温柔场景配上这种激烈无比的战斗场面，本来应该极度不匹配的场景，此时在四名元君的眼中，却有一种难以言明的和谐之美，仿佛本来的战争中，就该有这样的情景才对。

　　“奇怪吗？”应宽怀回头一笑：“战争就是生与死，爱与恨组合而成的一场盛大的烟火。只是这样的烟火，却要燃烧无数人的生命跟情感来组成。或许很多人都会喜欢这样的场面，我却并不喜欢。”

　　四名元君听到应宽怀再次站战场之上说这些让他们听了全身发冷的话语，纷纷扭过头去，释放出去了自己最拿手的宝贝。

　　刚才被应宽怀等人一顿爆扁，现在有机会去欺负别人发泄，而且被虐的对手，正巧就是他们以前关系非常不好的悲喜二元君，即便他们的力量还没有完全恢复过来，依然不妨碍他们出手捡便宜。

　　悲喜元君看到其他四名元君也来捡便宜，心里面把这四名元君家里面所有雌性染色体的家伙，统统问候多遍。

　　“底下得缩头乌龟，有没有兴趣赌一把？”应宽怀朗声说道：“你们两人联手，跟我打一场如何？赢我就放你们走，输了就魂飞魄散，总比等死要好吧？”


第八章 合体

　　覆天阵的攻击压制下，悲喜元君即便依靠着阵法的在做着稳固的防守。但是三十三位鬼王每一次同时发动攻击，那强大无可匹敌的威力，足以上悲喜元君深深地怀疑自己到底可以还能坚持多少次抵抗攻击。

　　应宽怀此时提出单挑的话语，若是放在以前。这两位元君宁愿多在这个看似坚固，实际上不知道是否坚固的防御阵法之中，也不愿意跟以前的应宽怀动手。

　　只是现在应宽怀的修为，两位元君却也能大约看出他的修为深浅。虽然不知道为什么应宽怀会修为大降，但是这种情况下若是再不答应。那么接下来等待他们的很可能是阵毁人亡的下场。

　　拼一拼还有生存的希望，不拼下场只有等待死亡而已。

　　“应宽怀！我们接受！堂堂正正一战。”悲喜元君两个同时高喊了起来，声音犹如爆雷一般在空中炸开，普通人或者妖怪，若是再一旁，早就被震得耳鸣嗡嗡作响。

　　这倒不是两位元君有意卖弄，而是两位元君的无奈之举。

　　覆天大阵每一次发动之前，气势磅礴之势不但在闪亮的光芒之下，同时声音上面的气势，那也绝对是一等一的强悍。

　　躲在城市里面的所有魂魄，在看到跟听到覆天大阵发动时候的那一霎那，都有一种自己会不会在下一秒钟里面，就会化为灰飞烟灭，消散在空中。

　　悲喜元君这一吼，一是为了让应宽怀听到自己的喊话，同时也是想利用声音的高大，挽回一点点的气势，让自己尽量不要处于劣势。

　　应宽怀微笑，背后骨翅“唰”的一下，在瞬间完全张开，整个身体直接进入了半妖状态。背后那对翅膀，也在瞬间成为了一双黑色肉翅，光亮的黑色皮肤犹如高级轿车外面的两壳一般，覆天大阵的光芒，更是让这对肉翅反射出一种阴幽的光芒。

　　狮咬剑散发出一阵耀眼的光芒飞入应宽怀之手，一只有气息组成的狰狞狮子，出现在狮咬剑的前方，其强烈的战意，让漂浮在更高空中的三十七位鬼王水准的高手，都能感受的一清二楚。

　　应宽怀高调姿态动手，让腾空飞出的悲喜二位元君，心里面顿时一阵惊讶。这种华丽的作风，并不像是他们认识的应宽怀。

　　“你们还是老样子。”应宽怀看着悲喜二元君淡淡的说道。

　　这悲喜二元君之所以被称之为悲喜二元君，除了他们修炼的攻法，跟悲喜有关之外。还因为这两位元君凝聚实体的时候，不知道为什么，凝聚出来的实体，一个脸上带着喜悦的表情，一个戴着悲伤至极的表情。

　　其他的元君都可以对自己的实体进行一些修改，让自己至少不会变的那么难看。可是这两位元君，因为他们修炼的功法就是《悲喜心经》，凝聚的实体会在第一次之后永远定型，再也无法更改。

　　一个哭，一个笑。都拥有鬼王水准的实力，最早不过是被叫做悲喜鬼王。后来随着时间的流逝，他们逐渐得到了元君的位置，从此之后就被黄泉界其他势力称之为：悲喜元君。

　　悲喜二位元君狠狠的看了应宽怀一眼：也不答话，直接把身上的宝贝全力打出。

　　这悲喜二位元君，即便在元君里面也绝对的算是一流高手。每个手里面都有压箱子底的招牌宝贝。

　　“万千花语……上来就拼命？”司徒元君看到悲元君张嘴喷出一颗拳头大小，类似于海胆一模样的宝贝飞在空中，顿时出口说道。

　　“那是……”韩婉儿关心的问道，只是话语还没有完毕，天空中那个万千花语已经表现出了他的威力。

　　空中万千花语顿时爆炸开来，化为无数到一尺长的黑色光芒，千万到黑色光芒初期的一个爆炸，形成万道光芒，转瞬间从所有方向将应宽怀包围在其中，急速的向中间高速聚集。

　　爆炸，分裂，集合，爆炸！四个环节几乎在一瞬间完成，中间没有任何的停歇。被包围中间的应宽怀处，经过这次的爆炸散发着滚滚浓烟。

　　“技术方面无可挑剔。”司马元君慢慢分析，脸上带着一丝不屑的光芒：“但是，对付应宽怀来说，好像……”

　　话语还没有为完毕，应宽怀处的浓烟被一阵狂风刮过之后，将场中心的画面，完美的呈现在众人的面前。

　　一个绝大的黑色，类似于金属的黑色金属蛋，轻轻地漂浮在空中。

　　随着狂风的消失，黑色的金属蛋皮微微活动着。下一秒钟，应宽怀再次出现在了众人面前，那层被误认为是金属蛋皮，在此时告诉了周围人它就是那一对黑色肉翅。

　　丝毫无伤，这样的结局让悲元君顿时呆在了当场。同样都是鬼王修为，自己的最强攻击却不能伤害应宽怀，这一点让他信心上面的打击绝对不失一定半点。

　　“我来！”喜元君，右手一晃召唤出了自己的最强宝贝，只是这宝贝还没有出手，应宽怀微笑的面容已经出现在了他的面前，一个黑色的巨大拳头，成为了喜元君暂时脑海中的主旋律。

　　应宽怀的拳头早就说过，那是变态的强悍。同水准的战斗，贴身战根本不会有几个人是他的对手。

　　这个喜元君自然也不属那种可以抗衡应宽怀的力量，顿时体内的力量被打得乱七八糟，整个身体倒飞了出去，直接犹如一颗高速坠落的流星，跟地面来了一个完美的接触。

　　强大的冲击力，让周围数百平方米的地方，都传来了不小的震动。在那一瞬间，仿佛大地都在呻吟，而那些升起的一点点灰尘，就是大地呻吟时吐出痛苦之气。

　　“同时都是鬼王，我也有办法一挑二！”应宽怀吼声中，狮咬剑凌空激射，目标直奔悲元君的首级。

　　这首级不但在人间有六阳魁首之称，在黄泉界同样也有六阴魁首之称。普通魂魄脑袋掉了，捡起来按上就是了。

　　当突破到一定境界，脑袋的受创，虽然不至于像人间界那样，基本上就等于死亡了，但也是会大伤元气，掉落一个水准的修为，都是非常正常的事情。

　　这悲元君自己的宝贝没有发挥任何作用，心里面早就作了防备。

　　应宽怀这次出手，也可以说是在他的意料之中。也不跟应宽怀做任何纠缠，一个高速俯冲直入地下深处。

　　一股强大的力量从地底突然冲了出来，虽然没有什么魔王气息，但那种嚣张狂妄的气息，却是应宽怀可以感觉到清清楚楚。

　　鬼王后期水准的高手！天上三十七名鬼王，在同一时间感觉到了藏于地底下面的力量，纷纷赶到一阵惊讶。

　　“哈哈哈哈哈……”地下传来一阵喜悦的笑声，四元君听出这是喜元君笑声，紧接着一声爆吼则是出自于悲元君的声音：“应宽怀！我今天要你死！”

　　一道黑红各半的光芒从地下窜了出来，应宽怀狮咬剑再次出手，跟对方黑红光芒撞在了一起，顿时狮咬剑倒飞了回去，黑红光芒也停止了前进。

　　悲喜元君此时已经变成了一个人，一半脸发出一种让人不寒而栗的笑容，另一半脸则发出一股让人看了就害怕的表情。

　　这一哭一笑，两种表情出现在一个人脸上的时候，那种别扭是无法可以诉说清楚地。

　　“没想到，你们把我曾经研究过留下的合体实验，真的修练完成了。”应宽怀饶有兴致的打量着下面的悲喜元君，仿佛在欣赏一件艺术品一般说到：“不错！不错！只是可惜……”

　　“可惜什……”悲喜二元君还没有问完话语，应宽怀手中的狮咬剑已经再次出手，同时跟随狮咬剑的还有应宽怀的另一把飞剑，天师伏魔剑。

　　悲喜二元君脸上各自出现一般变态的表情，手中将自己两件宝贝，万魂帆打上了空中。

　　下一秒钟，应宽怀再次出现在了悲喜元君的面前，拳头毫不留情的轰击在了对方的身体上面。

　　只是一拳！一拳足以把小型山峰都有可能打碎的力量，准确无误的送进了悲喜元君的身体。

　　“你不可能伤害到我的。”悲喜元君不屑的看着应宽怀，嘴里面嚣张的说到：“我将悲喜两种截然不同的力量仿佛体内，那么天下还有谁能抗衡与我？”

　　“是吗？”应宽怀轻轻伸手指了悲喜元君的肚子说到：“看看这是什么？？”

　　“这怎么可能？”悲喜元君看着自己身体从中间被分成了两半，两股不同的力量强行的将双方完全分开。

　　“你这东西是我研究的，缺点在哪里我自然是游泳了。”应宽怀看着悲喜元君说到：“这种技术本来应该只有黑白无常会，没想到你们也会了。看来黑白无常……”


第九章 黑白无常的阴谋

　　应宽怀嘴角微微一翘，露出一丝他那招牌的卑鄙笑容道：“看来黑白无常，至少还是跟以前一样，那么恨你们两个。”

　　悲喜元君早就被应宽怀一招强行分开他们感到惊讶，这时候听到应宽怀的话语，再次陷入震惊之中。

　　这套悲喜合体术，可以说是他们二人无意间得从一块看似非常古老的石碑上面得到的东西。两位元君的对于识别功法的真伪这方面，自然是非常有水准的。

　　当他们见到第一眼，就知道这套功法的确是真的。对于石碑年代的鉴定问题，干脆就抛之脑后，一心专门研究这套刻字并不完整的功法，不停的进行着推敲研究。

　　应宽怀一句话道破天机，此时悲喜元君才明白，自己已经上了黑白无常的大当。

　　“使用这套功法者，三日之内修为降低一个水准。”应宽怀微笑的看着两名正在疯狂失去着修为的元君说道：“二位虽然研究很久，看来好像是第一次施展这个技术吧？还不知道这个后遗症。”

　　悲喜元君同时一声尖叫，掉头就往自己的城市里面逃跑。

　　应宽怀扬手打出九龙神火罩将悲元君困在其中，白骨精祭起早就准备好的白骨鞭，将喜元君捆了起来，一起投入了九龙神火罩内。

　　应宽怀懒懒的伸了一个懒腰，打了一个脆指。九龙神火罩慢慢飘到了他的面前。

　　“说好了打赢你们，任我处置。”应宽怀不紧不慢得说道：“就知道你们还是跟以前一样，根本不守信用。”

　　“你们这种破坏黄泉界安定的混蛋。早在很久以前就该死掉了。”一丝淡蓝色的尸火，出现在了应宽怀的手指方面，在高空的大风中忽隐忽现，仿佛随时可能被吹灭一般。但是没有谁会小看这看似随时可能会被风吹灭的尸火之中，蕴藏着强大的力量。

　　“你不可以杀我们！当年你已经答应过慈悲王的！”悲喜二元君依然像一开始那样，异口同声的大声吆喝着，只是任谁都能听出，悲喜二元君的话语里面没有多少信心，害怕得这种情绪，飘浮在空中的三十几名鬼王，谁都能听得出这两位元君那恐慌的心情。

　　应宽怀将自己的尸火缓缓地送入这九龙神火罩之内，脸上带着淡淡哀伤的笑容：“慈悲王？原来你们两个混蛋还记得有慈悲王？她失踪这么多年，你们找过她吗？现在大难临头，却又想起了慈悲王。我是该赞赏慈悲王这种深入民心的力量，还是该嘲笑慈悲王这种不知道对坏东西慈悲，就是对其他好人的残忍？”

　　韩婉儿来到应宽怀身边，轻轻地将手搭在了他的胳膊上面。从外表看，像是在安慰着他那颗受伤的心。可是只有应宽怀知道，韩婉儿是过来帮忙的。

　　如今韩婉儿的修为已经今非昔比，应宽怀的修为也不像解开封印不久后，遇到韩婉儿时候的那种水准。

　　两个水准大幅度提升的僵尸，此时再次将两种可以相互催生的力量混合在一起，应宽怀的力量再次疯狂提升了起来。

　　淡蓝色的火焰，顿时变得更加幽暗了起来。这淡蓝色的尸火几乎没有一点点的跳动，看在旁人的眼睛里面，仿佛这火焰都已经死掉了。

　　被困在九龙神火罩里面的悲喜元君，却不能有丝毫小看这些看似已经死掉的尸火，几乎各种宝贝权利出手，希望可以阻挡住应宽怀那可以烧灼魂魄的火焰。然而因为二位元君，修为境界的掉落，跟本不能阻挡实力暴增的应宽怀尸火。

　　火焰不但没有被宝贝给扑灭，反而随着应宽怀力量的不停增强，越来越大。

　　“其实早就该收拾你们了。”应宽怀阴沉着脸色：“现在我只是在做清扫工作而已。”

　　九龙神火罩突然打开，两名元君看到生机连忙高速飞出。应宽怀收回九龙神火罩，转眼间飞出数百米高声喊道：“让他们给我形神俱灭。”

　　三十几位鬼王同时出手，即便是悲喜元君修为全在，没有阵法的抗衡同样必死无疑。何况他们连鬼王水准的实力都没有，最后连高声来一句“二十年后，老子又是一条好汉。”这种类型的慷慨激昂的话语都没有留下一句，转眼就彻底的消失在了黄泉界。

　　“去他们的宝库看看。”应宽怀驾起狮咬剑向地面那座最雄伟，最恐怖，最壮观，造型最土气恶心的一个骷髅头模样的大楼飞了过去。

　　应宽怀从来不认为自己有多少艺术细胞，天师伏魔剑随便斩出一剑，劈开骷髅头的一部分，展开神念很快找到了悲喜二元君的宝库。

　　处于资源最丰富之一的地方，悲喜二元君充分发扬了他们刮地皮的精神，整个宝库里面放了不少即便是在人间界也很难见到的极品炼器石。应宽怀大袖一挥，不少石头进入了他的芥子袋中。

　　韩婉儿跟白骨精已经其他三十几位鬼王，紧随其后的进入了宝库之中。

　　韩婉儿跟往常一样，只是站在一旁静静的观看着。白骨精则发挥出了掠夺的精神，出手之快丝毫不逊色于应宽怀，而且精准程度更是只那最稀少的，绝对不拿最极品的。

　　毕竟最稀少的炼器石不一定就是最极品，炼制出来的东西也不是最好的。但通常这种稀少的矿石，都可以炼制出最精美的东西。

　　其他的鬼王自然也不会客气，纷纷寻找着适合自己的东西。到没有发展出土匪的面目。要么即便在多的好东西，也不够他们一个鬼搬的。

　　应宽怀拿了一点自己以及自己手下需要的石头停止了取用，转身在宝库之中转了起来。

　　悲喜元君在应宽怀的记忆中一直就不是什么好鸟，若是说他们倒向另外一名僵尸，这倒是非常正常的事情。

　　即便像他们修为这么高深的家伙，基本上已经不会再使用什么书信之类的东西，来做一些联系类的事情。但依照这两个家伙的小心翼翼，找出其中的蛛丝马迹，反而比别人要容易。

　　“肯定会纪录一些什么。肯定会的。”应宽怀自言自语的跟自己说道，大面积的展开神念搜查着整层的房间。

　　“你或许在找这个？”韩婉儿拿着一本丝毫没有任何能量波动，完全由普通纸张制作成为的笔记本。

　　应宽怀点头一笑，接过笔记本迅速的观看了起来：他来了，一个强大的僵尸。一个丝毫不比应宽怀弱小的僵尸出现在了我们面前，要求我们配合他做一件事情。

　　虽然我们并不想做他说的事情，可是若不去那么做，我们一定会消失。为了保住我们自己的性命，为了可以偷偷拯救这场行动。我们决定先投靠对方，然后……。

　　应宽怀看着这一串省略号，脸上浮现出一丝无奈的笑容。这个然后的后面，加上一串省略号，并没有写什么东西。可以说是给人们最多猜测的空间。

　　如果是心地善良的人看到了，自然会觉得然后的省略号，代表着然后打入敌人内部，希望从中瓦解对方。

　　如果心地比较阴暗的人看到了，则能得出完全相反的论证。总之这种含糊不清的表达方式，利用其他观看者主观的判断，让对方陷入思维的怪圈，可以说是应宽怀以前在战斗中，最经常使用的卑鄙招数之一。

　　也是当年悲喜元君，估计弄成丢失了笔记本，让慈悲王手下一个莽夫拣到后，利用这个莽夫的进献，反而得到了慈悲上很大的信任。

　　“这一招留得不错。”应宽怀点了点头，脸上带着一丝赞赏的微笑：“没想到我最出色的弟子，竟然可以说是这两个混蛋！两手准备做的实在到位。如果慈悲王没有被偷袭成功，或者慈悲王失败后没有彻底完蛋，来找他们的时候，他们可以再估计重施，来一招这样的方法表衷心。如果擒拿慈悲王成功了，也可以用同样的方法，对另外的僵尸表现忠心。”

　　应宽怀继续看了下去上面的记载：没想到，这名强大的僵尸居然会是他？我们不敢直呼他的名讳，唯一可以说得一点就是，这名传说中本应该幸福的他，现在是在太孤单了，太孤独了。孤独的让人心酸。

　　可惜我们不能进入人间界，要么我们也想要帮助他一把，助他早日完成心愿。

　　“这两个家伙还真是了解慈悲王。”应宽怀看到后面也没有什么有价值的东西，不屑的关闭了纪事本：“知道如果慈悲王看过之后，一定会原谅他们。这还这他妈的卑鄙无耻！只是，传说应该幸福，现在却孤独的家伙。还真不是一个半个。人间界的事情？难道那两块石头，也是他弄出来的？”


第十章 理想，只有靠自己去实现

　　几天时间，黄泉界不少割据的元君，纷纷倒在了应宽怀带领的大批鬼王手下。当年那些早已经被应宽怀定为该从黄泉界抹掉的元军，此时几乎已经一个不剩。

　　迅雷不及掩耳的速度，让这些高手元君们，根本来不及通知其他元君。就纷纷被应宽怀的覆天阵给收拾得干干净净。

　　一路下来，应宽怀带领的队伍，更是充分发挥出了秋风扫落叶的姿态。凡是路过之地，所有被干掉的元君宝库，绝对比雇用上千名清洁工还要干净百倍，最干净的宝库几乎连一粒灰尘都可能找不到。

　　应宽怀自然找了不少非常不错的炼器石，只是黄泉界的丹药基本上应宽怀人间界的那些手下，基本上没有几个可以用的上的。如此一来这些丹药，全都便宜了三十几名鬼王水准的高手，以及白骨精。

　　“前面的就是您所要来的是非黑白城。”司马元君一指不远处那座气势看起来丝毫没有宏伟之气，四周看起来一片祥和之气的城市说道：“别看这个模样，他们这座城市的防御力，可是高的吓人。”

　　应宽怀微微点了点头，周围不少阵法应宽怀发现都是自己当年跟他们探讨阵法时候说出来的。这些阵法的威力，他自然是知道的清清楚楚。

　　现在按照这些元君的说法，黑白无常已经突破了元君的极限，进入到了帝王级的初期水准，实力之高比现在的应宽怀都要高上不少。

　　如果在野外，三十几名鬼王加上覆天阵，就够黑白无常魂飞魄散的。可是如果有城市的防卫，应宽怀对能攻破黑白无常城市的防守阵法，可是持相当多的保留。

　　“这还真是个完美的城市。”应宽怀望着下面不远处，那看似不繁华，其实却又的确是在车水马龙不停的城市街道上面：“看得出来，这黑白无常还真是相当用心的在完成他们的理想。”

　　司马元君脸上没有任何的表情，声音保持着最平静的状态说道：“理想？当年，他们可以说是最积极造反的家伙。”

　　二人谈话之际，是非黑白城的阵法突然转动了起来，一道黑色气息，一道白色气息自那座明显带有强烈个人风格的建筑物里面高速升空。

　　转动起来的阵法，在遇到黑白二气，自动打开一道缺口。黑白二气转瞬间飞出阵法防御之外，静静的停在了空中。

　　两位无常身材消瘦犹如麻秆一般，全身上下几乎没有几两肉，嘴里面突出一条长长的红色舌头，脑袋上分别带着两个高高地大帽子，上面分别写着：一见发财，招财进宝。如果不是他们脸上还有一层皮肤覆盖在上面。这两位在黄泉界赫赫有名的高手，比白骨精更像骨头类妖怪。

　　两颗丝毫没有神光的眼珠子挂在了眼眶之中，死死的盯着应宽怀二人。惨白的眼球之中，只有那么米粒大小的黑色，更是平添了他们的恐怖气息。

　　“你还活着。”黑无常面无表情，也不见动嘴，低沉冰冷的声音从他喉咙之中发出。语气谈不上冰冷也谈不上亲热，仿佛更像是机器合成出来的声音。哪怕一点点的情绪都不存在于其中一般。

　　应宽怀点点头，对于黑无常这种从来不表达自己情感的家伙。他也已经非常熟悉，干脆也不跟对方绕圈子，直接单刀直入的问道：“有没有慈悲王的消息？”

　　白无常的声音跟黑无常的低沉完全相反，话语声音可以说是尖锐至极，比人间界的女高音还要厉害很多：“没有！我们跟她早就没有关系了。如果你是来问这个的，可以走了！”

　　“是吗？”应宽怀苦笑：“那如果我是来看老朋友的呢？”

　　“这里没有你的朋友。”黑无常的声音亦如既往的没有任何情感说道：“我们是非黑白城，并不欢迎早就抛弃黄泉界的僵尸。”

　　“你走吧，这里不欢迎你。”白无常尖锐的声音高声叫道：“今日出现已经算是给你面子了。”

　　应宽怀连连点头：“只要告诉我关于慈悲王的下落，在下立刻掉头就走。”

　　“慈悲王。”黑无常用他那平稳的声音说道：“当日你既然已经离开慈悲王，就不该再回来。至于我们，则因为很多事情明白了。理想，只有靠自己去实现，去完成。至于依靠其他人，永远不可能完成。所以，我们跟慈悲王之间已经没有任何牵连了。”

　　“是吗？”应宽怀无奈一笑，一向说话没有什么情感因素的黑无常，虽然语气依然平和，可是话语之中已经透露出了他对慈悲王的情绪。事实上，不论是自己还是慈悲王，当年在对待黑白无常上面，都有一些错误。

　　若是硬说起来，应宽怀当时的一走了之，或许比慈悲王的滥好人更加有愧这两位同样全心全意，希望黄泉界可以真正安定的无常。

　　“二位现在雄霸一方，想必已经实现了不少想法。”应宽怀缓缓说道：“如此势力，若是说那僵尸没有找过你们，还不如告诉我，现在流行男人亲自生孩子，更有可信度。”

　　“你还是走吧。”黑无常轻轻摇头，脸上一副老朋友相劝告的神情说道：“走吧。有些事情，你还是不要参与的好。”

　　应宽怀一笑：“走？虽然我跟慈悲王已经没有什么好说的了。但是，若她有事我却坐视不理，那岂不是太无情了。”

　　黑无常看了一眼身后下方的城市，脸上首次浮现出一丝无奈的神情：“本以为黄泉界不会有人可以再聚集这么强的实力。没想到你一来就弄出了三十几个鬼王修为高手。若他们发动攻击，与城市的阵法作战，势必会影响下面的居民。我既然是城主，不如就跟你比拼一场。胜负定输赢。”

　　“我们之间还要战？”应宽怀脸色有些铁青，有些生气的看着黑无常：“兄弟朋友之间，偶尔相互打架那是正常。你现在居然要我跟你生死相搏？”

　　黑白无常听到这话，脸色顿时变得更加难看了起来，手腕一番，哭丧棒出现在了手中。

　　天下使用哭丧棒作为武器宝贝的高手不知道有多少，可是真正用的好的，就是黑白两位无常。

　　“我是帝王水准，允许你找一位搭档来跟我战。”黑无常手拿哭丧棒，单手一指不远处的应宽怀：“速速挑选！”

　　白无常此时飞到一旁，手拿哭丧棒给黑无常撩阵。

　　应宽怀脸色铁青的连连点头，嘴里面不停的重复着：“好！很好！没想到，你居然真的跟我兵戎相见！”

　　韩婉儿没有说话，抢在所有人前面飞了出去。即便是高速急忙飞行，韩婉儿依然显示出她那落落大方的感觉，让人看到明明飞快移动的韩婉儿，仿佛在后院散步一般，处处透露着大家闺秀的气质。

　　“你不行，换一个。”黑无常轻轻摇头，盯着韩婉儿说道：“你的修为最弱，再说我不喜欢打女人。”

　　韩婉儿只是微笑，却没有丝毫退却的动作，轻轻一只手更是挎在了应宽怀的胳膊上面。尸气快速的进入应宽怀的体内，并且做着几何倍数的增长。

　　黑白无常被韩婉儿的微笑，硬是给笑得感觉到心头一阵温暖。韩婉儿的笑容，并不是在嘲笑什么人，她的微笑可以让任何一个有思维的物体，都能感觉到她那充满亲和度的笑容是真诚的。

　　即便慈悲王那种慈悲气质，也不会胜过韩婉儿这种最最真诚，深入人心的微笑。黑白无常在瞬间相互用神念交换了一下想法，都能感觉到对方给韩婉儿非常高的评价。

　　应宽怀掌中狮咬剑，淡淡说道：“我若赢了，希望二位以诚相告。”

　　黑无常再次看了一眼身后下面的城市：“我若消失，希望城市可以保留原貌。”

　　应宽怀一笑：“那是自然。我若输了，他们也不会动手报仇。”

　　“你的修为弱，尽力提升吧。一招定胜负。”黑无常的声音冰冷，手中哭丧棒随便一摆，封闭了应宽怀能进攻的所有方向。

　　韩婉儿的尸气不停跟应宽怀体内尸气相互刺激，相互催生。使得应宽怀体内尸气疯狂增长，若是换一个跟应宽怀同样气息的人，即便可以跟韩婉儿的尸气相互催生，也因为身体承受能力的问题，早就达到了极限，若是继续吸收身体早就该爆炸了。

　　只有应宽怀这强硬的身体，才能成为特殊中的特殊。

　　黑无常也是身经百战的高手，应宽怀实力不正常的疯狂增长，让他立刻明白了这是一种合体类的战术。


第十一章

　　应宽怀秀为转瞬间提高到了鬼王中后期的水准，黑无常看到这一幕心里面也不禁一呆。暗想若是这个看起来大方美丽的女僵尸，修为在鬼王水准。那英宽怀提升出来的力量，或许还可以在短时间内突破进入帝王级，只可惜女僵尸的修为在他的眼睛里面实在弱了一点。

　　狮咬剑绽放出一阵剑芒，直接飞到了应宽怀的脚下。取而代之，出现在应宽怀手中的宝贝，正是他当日用来跟地藏王菩萨交过手的惊道戟。

　　黑无常虽没有见过惊道戟，甚至连听说都没有听说过这东西。但当惊道戟出现在应宽怀手中的时候，那股强烈的怨念却让黑无常不由得后退了小半步，同时心里面开始后悔自己托大了。

　　“想不到，当年的好朋友，今日居然要跟我刀兵相见了。”应宽怀面带微笑，轻轻舞动着自己手中的惊道戟。

　　黑无常首次有了一丝回忆的表情，出神地看着远方嘴里面淡淡的说道：“是啊，当年我们都有共同理想，一起并肩作战。如今我们双方的理想却已经不同了。”

　　“我只想找回慈悲王。”应宽怀淡然说道：“其他的事情我不打算多管。黄泉界的事情，还是应该黄泉界自己的住民来解决。”

　　黑无常一笑：“找回慈悲王？然后呢？让我们再跟慈悲王拼个你死我活？既然十君王已经消失，何必再去寻找。黄泉界没有他们，一样可以正常运转。”

　　应宽怀再次一笑，笑容里面透露出几丝无奈。打架这种事情，千百年来他做了不知道多少次，自然向来是不会躲避跟惧怕的。

　　只是应宽怀的原则一项是没有利益好处的事情，能不动手就不动手。而且这黑白无常怎么说也是他在黄泉界最好的两个朋友。

　　跟自己的朋友动手打架，那倒不是什么不可以接受的事情。只是如果像黑无常这种，一上来就表现出拼死相斗的态势。应宽怀自然不想去那么做。

　　“这明明就是一场可以避免的战斗。”应宽怀做着再一次的劝说：“为什么我们之间还要战？”

　　黑无常微微一笑：“没有什么为什么。这也不是一场可以避免的战斗。”

　　白无常高声尖叫的喊道：“没错！当我们见到那名僵尸的时候。就知道我们跟你之间会有今天这样的结局。”

　　应宽怀不由眉头一皱：“即便不告诉我慈悲王身在何处。多给我说一点这个僵尸的事情也可以。我保证，听完之后掉头就走。”

　　黑无常并不说话，只是不停的提高着自己的力量，用行动告诉了应宽怀他将要做的事情。

　　“算了！为了慈悲王，要跟两位兄弟拼杀，这种事情做了也够窝囊。”应宽怀一甩手中的惊道戟，刚想要收回，黑无常的哭丧棒动了。

　　此时即便是应宽怀想要收手，也不是他应宽怀说了算的了。

　　不动手，不但他应宽怀要死，就是身旁的韩婉儿也要死。甚至可能接下来来失去了他指挥的三十几位鬼王修为的高手，能不能活下来都很难说。

　　经过地藏王菩萨的阵法指点，应宽怀对阵法有了新一轮的提高。惊道戟中很多应宽怀以前需要很多辅助手段才能解开的阵法，现在对他来说也不过是眨眼间的功夫。

　　而且可以轻松做到，只是暂时的解开。在下一次关闭封印的时候，还可以提高封印质量，让惊道戟更快的老实下来。

　　黑无常大喝一声，挥动着手中那根没有一丝其他颜色的黑色哭丧棒。帝王及水准全力动手，跟鬼王水准的高手自然不可以同日而语。

　　黑色的哭丧棒在空中划动，本来被下面阵法照亮的天空，在这一霎那再次变得昏暗起来。瞬间，黑暗布满了双方目所能及的整个空间，仿佛在一瞬间，整个黄泉界迎来了它的首个黑夜一般。

　　应宽怀催动着脚下的狮咬剑放出一阵光芒，仿佛是在黑暗中升起的一个小型月亮。只是这个月亮并没有维持几秒钟的时间，周围的黑暗仿佛天狗食月一般，将光亮瞬间吞噬的无影无踪。一向操纵得心应手的狮咬剑，在一瞬间让应宽怀首次感觉到了操作困难的感觉。仿佛一台性能良好的机器，突然缺少了大量的润滑油一般，给人一种生涩的感觉。

　　“又是这一招。”应宽怀无奈摇头：“难道你忘记了，这招是我教给你的？”

　　这种黑色的气息可以说是没有丝毫光明的黑色气息，不论是在黄泉界还是在其他界，黑无常释放的这种气息都是一种可以阻碍其他高手视线的气息，即便是大罗神仙来了，也休想看穿这黑气几尺外的情况。

　　除非有传说中猴子的火眼金睛。要么只有黄泉界特殊的死人才能看穿这黑色的气体。黑无常当年在黄泉统一战中，利用这一个看似简单的招数，打退了很多修为比他还要高很多的对手。

　　只是可惜，应宽怀这个技术的制造者，恰巧属于可以看穿黑色气体的特殊死人。

　　应宽怀看着打来的哭丧棒，暗探自己若是修为依然存在，即便是硬碰硬的给这哭丧棒一拳，都能让黑无常站在旁边休息半天。

　　“力量这东西看来跟金钱还有很多相似之处。”应宽怀手中舞动惊道戟，硬去阻截黑无常的哭丧棒：“力量不是万能的，可是没有力量。在很多时候，现在看来真的是万万不能的。”

　　惊道戟碰在了哭丧棒上面瞬间，一股比黑色气息还要黑色的能量，从惊道戟中散发了出来。这不只是黑色的力量，其中还能让所有在场的高手，都感觉到那令人头皮发麻的怨念。

　　哭丧棒自炼成以来，经过的战斗也有数千场之巨。重复炼制提升档次，也不是一次半次。其坚硬程度虽然不能说是天下无双，但在目前的黄泉界里面，想要找出几个比这哭丧棒更加结实的东西，恐怕也不是那么好找了。

　　黑色的洪流力量，就连丧失记忆的地藏王菩萨都能淹没，何况一个黑无常而已。

　　哭丧棒用了不到几秒钟的时间，顿时断裂，化为一堆碎片迎风飘三。

　　白无常在应宽怀出手的瞬间，已经冲到了黑无常的背后，双掌拍在其背后，转瞬间与其合为一体。力量顿时激增，只是力量还没有提高到最大境界，惊道戟里面的力量就完全的爆发了过来，将合体的二人完全包围在了其中。

　　面对浩瀚如海啸一般的力量，即使黑白无常也不能有何作为，宛如惊涛骇浪中的一片孤舟，在这汹涌澎湃的力量中不停的漂泊游荡。

　　应宽怀连忙在惊道戟上面布下数道封印，刚才还犹如雄狮般迸发力量的惊道戟，只是转瞬间的功夫，就变得犹如一只听话的小白兔般老实。

　　“胜了就好，我不想杀他们。”应宽怀面带微笑的对身旁韩婉儿说道，同时不停的利用韩婉儿送来的力量，来平息着惊道戟刚才瞬间穿透过来的力量。

　　惊道戟的力量虽然强劲，由于缺少了后续力量的跟进。应宽怀跟韩婉儿催生出来，近乎无穷无尽的力量，在抵挡住惊道戟反噬的第一波力量，一点点地都将力量全部化解开来。

　　“跟上去看看。”应宽怀收起翅膀，一催脚下的狮咬剑高速追向被打飞的黑白无常，三十几名手下自然也高速跟随飞了过去。

　　直到飞出几十里地外，应宽怀才在地上的一个直径三十几米的大型坑洞下，找到了几乎已经不能移动的黑白无常。

　　“很厉害的武器。”黑无常全身上下那里还有一丝皮肤，大片大片的骨头露在外面，脸上浮现着安慰的笑容：“有这东西，以及这位小姐，你或许还能一拼那名僵尸。”

　　“有什么想说的就说吧。”应宽怀一屁股坐在地上，一副老朋友很久没有见的神情说道：“既然不想活了那就自杀。让我动手干掉你们，真他妈的变态。”

　　白无常微微牵动了一下嘴角，像是要笑，只是由于脸上没有什么皮肉，怎么看都不像笑的样子：“想知道慈悲王跟僵尸的事情，就给我闭上你的鸟嘴。乖乖听我们说。”

　　“慈悲王不在黄泉界，其他的君王也早就不在黄泉界了。”黑无常躺在地上接受着应宽怀送来的疗伤之气：“不重创成为这样，我们瞒不过那个僵尸。看看我们的脑袋。”

　　应宽怀走了过去，瞳孔再次收缩犹如针尖般大小：“附神透魄虫……”


第十二章 土灵僵尸

　　“附神透魄虫”是一种特殊的虫子，他几乎相当于一个脑袋无线电发报器。在正常情况下，被放入这种虫子的物体，若是有某一种强烈的欲望。那么这个虫子就会告诉施术者。这种虫子的繁殖跟生长都只能在僵尸身上完成，可以说是特殊的尸虫一种。

　　制作这种虫子即使对僵尸本身来说那也是一件非常麻烦的事情。当附神透魄虫成年之后，必须在特定的时间将其杀死，然后保持住虫子本身的魂魄。然后对其进行一点改造，将一丝神念放入其中，使虫子本身也处于一种魂魄状态。由于虫子本身的魂魄相当脆弱，稍有不慎就可能灰飞烟灭。即便是高水准的僵尸，想要制造这样的虫子，也是一件非常困难的事情。

　　附神透魄虫的植入工作通常情况下，那不是一般的困难。由于魂魄的脆弱。想要将其植入，必须先将对方完全击败，让其失去所有的反抗能力，然后才可以植入附神透魄虫，对其使用监视计划。

　　应宽怀了解黑白无常的修为，自然知道这一切是多么难以操作。

　　“让你看到这种样子，真他妈的有够丢人的。”黑无常话虽是这么说，但语气却充满了喜悦。即便是站在很远，从来没有跟他接触过的三十几名鬼王，也能听出黑无常的喜悦。

　　应宽怀从韩婉儿处取过几枚绣花针，食指上面那锋利的爪子瞬间弹射了出来。

　　“别的僵尸修为或许高过我，但是天下间除了我之外。”应宽怀自信的微笑着，几根绣花针迅速的扎在附神透魄虫这个魂魄体内，却没有将这脆弱的魂魄给废掉，一丝丝的尸气慢慢进入着附神透魄虫的体内，维持着虫子的魂魄的强壮：“天下除我这个医术高超的僵尸外，没有任何人可以将这东西安全的取下来。”

　　站在一旁的韩婉儿轻轻点头，即便她的修为在这段时间增长了很多，即便她的中医水准也使超一流水准。但是跟应宽怀如此精准熟练的手法比起来，还是有很大的差距。若是想把附神透魄虫取下来，她自然也可以做到，只是想不让施虫者发现。韩婉儿还是有自知之明，那是她所做不到的。

　　“幸好我跟你们以前谈起过这东西。”应宽怀出手快速无比，不停的发布着各种小型阵法迷惑着附神透魄虫，毕竟这也只是一种虫子的魂魄，虽然有一丝神念使其智慧变得不低，但始终还是一只虫子：“你们也知道遭到重创，这东西就会暂时失灵。”

　　黑无常额头处的虫子被应宽怀取了下来，前者从自己的鬼袋中取出一个冥猪的魂魄。应宽怀很快的做了一个完美的移植手术。

　　随后白无常也很快的做了一遍同样的手术，两只附神透魄虫都被完美的取了下来。天空中众多的鬼王，纷纷赞叹应宽怀精准的距离技术，以及对能量控制把握度的精准。

　　“当到了帝王水准的高手，对力量控制的精准度，在比拼的时候会上升到一个很高的高度。”应宽怀微微活动了一下脖子，这时候那些鬼王也都知道了应宽怀曾经有过帝王及水准，听他这种曾经的过来人这么一说，心里面顿时一喜。

　　每突破一个境界，都会有很多未知的事物需要突破者自己去探索。而这样的探索往往要花费很久的时间，以及很多的力气。应宽怀开口就说出了帝王水准应该注意的一个事项，这些鬼王水准的高手无不高兴拍手。

　　黑无常施展了一个法术，看着自己额头处凸掉的地方，脸上露出一丝自嘲的笑容：“就知道你会回来。只是没想到你回来得这么晚。而且修为居然跌落了一个大境界。”

　　应宽怀看到朋友依然还是朋友，笑笑说道：“怎么回事？那个僵尸你认识？”

　　黑无常摇头一脸的不爽，当时那副冰冷的神情已经当然无存：“本以为变态的僵尸只有你一个。没想到居然在人世间还有第二个。只知道跟他一起来的那个人间界的道士，称呼他为梁先生。”

　　“梁先生？”应宽怀微皱眉头，就他所知人间界里面没有那个强悍的僵尸姓梁这个姓氏：“道士？你说人间界的道士，进入黄泉界？”

　　黑无常连连点头，嘴里面说道：“那老家伙应该年纪不小了。即便在黄泉界，一身修为依然可以接近天师水准。回到人间界，用你所说的道士换算方法，应该是尊者水准的顶级高手了吧？”

　　“帝王级僵尸加尊者水准修道士。”应宽怀除了苦笑实在不知该如何表达自己感到的荒谬情绪。即便尊者水准的修道士心胸已然开阔到了几乎可以包容万物的境界，但是帝王水准的僵尸，估计应该还不可能被其包容。

　　至于敢冒险进入对他限制力量的黄泉界，而且还是跟随一个帝王水准的僵尸，应宽怀打破脑袋都想不透，人间界什么时候在尊者的高手里面，居然冒出了这个一个胆大包天的道士出来。

　　“五十几年前的事情？”应宽怀再次确认的问道：“僵尸用的什么功法？”

　　“大地的力量。”黑白无常思考了一下同时说道：“比你使用的更加纯正的大地力量。”

　　“比我更纯正？”应宽怀不由更满脑子里面找不出一个适合的人选，普天之下能比他这个可以说是生于大地的僵尸，更加能运用大地力量的人找不出几个。

　　一个就是拥有土龙爪的使用者，现在满天正神中，官居灶王爷的渑池县长，张奎！也是少数在人间界的天界正神之一。

　　只是神仙显然不能随便进入黄泉界，而且灶王爷张奎也并不是僵尸。这一点应宽怀还是非常清楚。

　　应宽怀回头看来一眼韩婉儿，小声地说道：“这年头有铜甲尸，水云尸。如果冒出一个土灵尸，应该也不是不可能的吧？控制大地力量能比我好的，也只有土灵尸了吧？”

　　黑无常耸了耸肩膀：“僵尸的类别我不清楚。只是一身文士打扮得他，脸上始终带着一种寂寞的神情。就连偷袭击败我们，给我们移植附神透魄虫，也没有见他有丝毫的兴奋。仿佛只是在完成一件普通的工作一般。”

　　“是吗？”应宽怀略为有些诧异：“他留你们在黄泉界是为了什么？”

　　“不清楚，他只是说到时间会来找我们。”黑无常慢慢地说着：“不过有一点可以肯定，他们找到了黄泉界失踪很久的三生石的下落。”

　　“三生石？传说中黄泉界的至宝之一，号称拥有不可思议力量至宝的三生石？”应宽怀顿时感到无比的震惊。

　　三生石可以说是一个流传在黄泉界许久许久的传说中。

　　那是一个美丽的传说。一个女人从出生的那一刻起，胸口天生带着一块不大的石头，一块鲜红如血的石头攥在女孩的手中。神算批命为红颜祸水，会使国家亡国的女人，一生只能陪伴青灯古佛，若入红尘将必使国家灭亡。

　　女孩从此困守佛堂二士载，直到一日一名年轻的男子迷路来到山中佛堂见到女子。两人一见倾心，男子更是立下承诺，说会接她下山。

　　这个男子正是当朝大王，而女子的父亲就是大王的将军。

　　将军始终不能不听从王命，终于答应了女儿出嫁的要求。

　　出嫁当日，女子的母亲偷偷塞给了女子一把匕首说道：若有不测，用此自尽。

　　大王将自己的一切都奉献给了女子，然而女子从入宫那天起，天空就再也没有下过一滴雨水。整个国家都出现在大汗之中。

　　人们纷纷来到王宫前面要求大王处决女子，以求上苍原谅。女子疼惜的抚摸着年轻君主那富有棱角的脸庞，看着这个被外界传说拥有整个天下，其实却贫穷的只拥有女子跟他自己一颗心的年轻君主。

　　大王看着痛苦的女子微笑着说道：“不要怕，我是一国之君他们不会冲进来的。”

　　女子看着年轻君主离开的背影，用匕首刺入了自己的心脏。当君主回来的那一刻，女子早已经离开人世。

　　君主大悲点燃宫殿，是役夏亡。

　　百年后女子重新轮回，这次的身份却是一名普通女子。手中依然带着那块石头，只是这次的石头，颜色还要比上次更加血红。

　　年轻的君主也成为了一名猎户。

　　然而，女子出现之后，村庄里面的牲口一夜之间莫名其妙全部死亡。算命道士告诉村民，是这个刚刚来到存在的年轻女子带来不详，天生妖孽。

　　猎户保护着自己刚刚娶来的妻子进入深山破庙。当猎户除外打猎回来的时候，只看到了一群村民团团围住正在熊熊燃烧的破庙。而他的妻子，那名年轻女子却始终没有叫喊一声。

　　第三次轮回的悲剧再次上演之后，佛祖出现在女子的面前平淡问道：“三世情劫以完，做回灯芯千年可修成正果。”

　　女子轻轻摇头微笑，看着佛祖柔声说：“你不懂，你永远不会懂。可怜，你将永远可怜。”话语里面充满了怜惜，充满了可怜，仿佛可怜的人不是她这个三世情劫的女人，而是几乎万能的佛祖。

　　话语说完女子化作一块鲜红如血的石头，红色的光芒即便是法力无边的佛祖，也不敢正面面对。石头划为一道红光投入黄泉界。

　　男子也在随后无限怨恨的看了一眼佛祖，化为一块石头，投入黄泉界之中。

　　两块连佛祖都惧怕的石头，此后成为了黄泉界不朽的传说。

　　得三生石者得黄泉，得三生石者不死不灭。

　　只是这一直是个传说，没有任何高手见到过三生石。可三生石的存在，却没有任何人会去否定它。

　　应宽怀早在第一次进入黄泉界就已经听过这个传说，对于三生石的传说也不陌生。

　　“红色的石头……”应宽怀想起当日自己曾经在人间界，见过黑暗议会得到的那块黑色石头微微皱眉：“那块石头明明是黑色的，应该并不是三生石吧？”

　　黑无常插嘴道：“我不知道你说的石头是不是三生石。但是十君王确实被带入了人间界。”

　　应宽怀瞳孔再次收缩，心里面不由得连连叫苦。在黄泉界他还有这么一堆手下跟着自己到处横行无忌。可是如果到了人间界。除了韩婉儿跟白骨精能跟着自己离开这里，依然可以发挥全部实力。其他的鬼王出去，估计两个天师都收拾不了。

　　应宽怀无奈叹气，从芥子袋中取出聚魂球，手指一摆山田和夫的魂魄从中被吸了出来，对黑白无常说道：“别弄死他，别弄傻了他。我只需要真话，关于石头的下落。帮个忙，兄弟我赶时间。”

　　黑无常一把抓过山田和夫的魂魄，脸上浮现出一丝残忍的狞笑。对于整治他人来说，应宽怀或许是老手中的老手，可是如果单纯从整治魂魄这一点来说，黑白无常可以说是绝对的宗师水准的高手。

　　山田和夫魂魄刚进入到黑无常的手中，立刻有种大难临头的感觉。白无常此时也面带微笑的凑了上来，跟黑无常一起回到了城市之中。

　　“几位元君，麻烦给我找一下泣血莲子。多多益善。”应宽怀很清楚自己要想在偌大的黄泉界找到泣血莲子，难度系数可不是一般二般的高。如果拜托这些黄泉界的坐地户来说，相反要容易很多很多。

　　四名元君点了点头，分别高速向四个不同的方向飞了出去。

　　白骨精飘落在应宽怀身旁轻声问道：“我们是不是要回去了？”

　　应宽怀自然听得出白骨精话语中那特殊语气，多少有些尴尬的点了点头。

　　“哎！”白骨精抬头看着天空嘴里面淡淡的说道：“黄泉界之行，我一生都不会忘却。”

　　应宽怀惟有沉默相对，实在不知道该如何回答白骨精的话语。

　　此时一道黑光从远处高速飞来，应宽坏认得此黑光正是自己前些日在击败陆元君后，一直偷偷尾随陆元君跟孙宝森的陈淑琴。

　　这陈淑琴的修为比不上其中任何一个，但却是最纯正的鬼。在黄泉界里面，只要不进入战斗状态，可以天生的利用黄泉界隐藏自己全部的气息。

　　即便是陆元君被跟踪，也很难发现修为弱他很多的陈淑琴。何况陈淑琴需要跟踪的，只是孙宝森留下的一路记号而已。

　　“有发现？”应宽怀微笑的问道陈淑琴。

　　此时陈淑琴恢复人形漂浮在空中快速的说道：“他们好像要离开黄泉界，进入人间界了。”

　　应宽怀微微一笑，点头说道：“果然，陆元君才是知道最多的一位。可惜，这小子就算落在黑白无常的手里面，估计也很难说出实话。”

　　韩婉儿柔声说道：“宝森头脑超出常人，应该不需要担心。不如还是想想如何安排天空那三十三位鬼王。”

　　应宽怀抬头看着天空组成覆天阵的鬼王，不由得再次感到阵阵郁闷。

　　如此强悍的实力，却只能在黄泉界使用。出了黄泉界居然就变得弱小无比，这种事情放在谁的头上，都会感到郁闷无比。

　　“没想到，我最需要打手的时候，这些家伙反而不能用。”应宽怀无奈的笑着摇头：“这个姓梁的僵尸，实在是太会挑选时间了。据然挑选了一个最混乱的时间。”

　　三十三位鬼王何等修为，自然听到了韩婉儿的话语。他们一个个都是桀骜不驯之辈，最初被应宽怀控制的时候，也不过是因为紧箍咒的原因。

　　后来随着相处，在见识到应宽怀高超的学识，开始一点点地转为敬佩。当然，让他们多少有些真心跟着应宽怀的主要原因反而是韩婉儿这个女僵尸。

　　在黄泉界这个冰冷的世界，鬼魂之间更多的是掠夺征战。很少有感情，自然也很少有温暖。韩婉儿不论何时何地，脸上浮现出的笑容永远那么温柔，那么真诚。

　　这些千年的老鬼，也依然可以轻易的感觉到韩婉儿那种温暖鬼心的笑容。为了这个笑容，众鬼王也喜欢跟应宽怀等人多呆几天。

　　“他们……哎！跟他们谈谈吧。如果可以的话，希望他们还是最好能回到最初遇到他们的地方。”应宽怀轻声地说道。

　　天空中的三十几个鬼王你看看我，我看看你。这些日子，跟随应宽怀自然打得十分痛快。可是如果应宽怀走了，他们的确也比较茫然。再继续战斗，这些鬼王反而不知道为何而战。

　　“行了！不用说给我们听了！不就是回到无忧阵吗！我们回去就是了！反正这里也无聊。”一号鬼王高声的喊了起来，其他的鬼王也纷纷喊道：“就是阿！那里好歹也是地藏王建造的地方，说不定哥们，还真能修炼成为金身罗汉呢！”

　　应宽怀看着这些豁达的鬼王，脸上绽放出一丝微笑。他现在唯一要做的事情就是等。等待山田和夫的招供，以及元君们给他带回来的泣血莲子。


第十三章 重回人间

　　黑白无常不愧是虐待魂魄的祖宗，三天的时间都没有用足，山田和夫那神情萎顿的魂魄再次出现在应宽怀面前的时候，已经从当日的不可一世，变得比最听话的三好学生还要听话百倍。应宽怀还没开口询问，山田和夫就已经开始认真作答，不但把石头的位置招供了出来，甚至还主动的说出了很多里高野山上的事情。比如，如何开启很多禁制，哪些地方存放着里高野世代高僧的舍利。

　　“早说不就好了，非要我来黄泉界请人帮忙。”应宽怀得到如此多的有用情报，心情顿时大好，再次将山田和夫的魂魄吸回到了聚魂球之中。

　　白无常拍着应宽怀的肩膀，语重心长的说到：“可以的话，不要再让慈悲王回到黄泉界了。她是一个好鬼，却不是一个真正好的君王。”

　　应宽怀轻轻点了点头，脸上浮现出赞成对方话语的微笑：“一味不停慈悲的人，并不适合做王者。”

　　天上那些其他的鬼王，此时也纷纷点头，认为应宽怀这个很少对他们胃口的僵尸，终于说出了一句很和他们胃口的话语。

　　应宽怀看了看芥子袋中昨天四元君就给他弄来的二十五颗泣血莲子，对黑白无常说道：“好了！用你们的阴阳穿梭无极道，打开黄泉界通往人间界的通道吧。”

　　黑白无常相视一笑开口说道：“希望下次还有机会见面。”

　　“还见？老子都死了一次了，还咒我再死一次。”应宽怀笑骂着对方，重重的拍了黑白无常的肩膀两下轻声说道：“兄弟，保重了。”

　　韩婉儿回头看了天上众鬼王一眼，轻轻点头告别。众鬼王对这个女僵尸多少有些不舍，纷纷只是轻轻挥手示意。

　　“各位！这次来黄泉界我过得很开心！下次有时间我再来做客。”白骨精高声的对空中鬼王们喊道，顿时让众鬼王顿时感到自己被扔到了冰窖之中一般。这个有SM倾向的女王，还是让他们记忆更加深刻。

　　“有空来玩。”司马元君的声音不大，但是足够上周围其他鬼王元君听到。紧接着不少鬼王都用非常小的声音，小声对白骨精说道：“有空来玩。”

　　这个深爱应宽怀的白骨精，虽然平时有些嚣张跋扈，可是那颗炙热的爱人之心，却让众鬼王又不由得对她产生了一颗说不出来是可怜，还是疼惜的情感。

　　在场所有的高手都不知道，远在千里之外的地藏王菩萨，此时正手拿禅杖，面带着满意的微笑，坐在他迷失后一直在沉睡，刚刚醒来不久的坐骑青狮背上，轻轻点头自言自语的说道：“很好，很好。当鬼王们有了真正的爱心，他们的前程将不可限量。青狮，我们先回无忧天去等他们吧。”

　　地藏王菩萨坐下青狮，鼻子里面喷出两团青气算是回答了地藏王菩萨，慢悠悠转身驾着黑色云彩飞往无忧阵高空。

　　阴阳穿梭无极道，可以说是黑白无常绝对压箱子底的绝招。只是由于这招使用起来需要一段时间，在瞬息万变的战斗中，这一招的时间长度在很大程度上限制了他们。

　　鬼王棺可以轻松的打开黄泉界的入口，黑白无常不但可以轻松打开人间界入口，同时还可以打开通往其他几界必经之路的空间裂缝。只是像十字路口一般的空间裂缝，若是不熟悉的人，以及法力不够的人进入，很可能就会永远迷失在空间裂缝之间。

　　阴阳穿梭天地无极，黑白无常的法力相互混合在一起，虽然不像韩婉儿与应宽怀般迅速的融合提升，却也生生不息，周而复始，在这毫无生机的黄泉界，给人一种特殊的生机盎然的感觉。

　　一道巨大的空间之门出现在了应宽怀等人的面前，透过这道大门应宽怀可以清晰地看到人间界的情况。

　　“这里是人间界？”黑白无常相互对视了一眼，有些疑惑的看着应宽怀问道：“当年送你离开的时候，好像人间界山清水秀吧？这灰蒙蒙，天空中飘着无数灰尘，除了比黄泉界多了一个太阳之外的地方，真的是你以前居住的人间界？”

　　应宽怀脸上不由得一热，长时间住在人间界，虽然只是听到吆喝污染，可是却也很难发现有太多的污染，现在从黄泉界看去，这个人间界还真的比上次时候污染的严重多了。

　　“如果住的不舒服，欢迎来黄泉界定居。”黑白无常异口同声的说道。

　　应宽怀笑笑：“这比前几年好了很多了。”说完话抬腿向空间大门的另一边走去。

　　黑白无常面面相虚的看了一眼，纷纷猜测以前污染更加严重的人间界到底是什么模样。

　　韩婉儿跟白骨精纷纷向黑白无常点点头，一起走进了空间大门。陈淑琴更是早早的飞进了应宽怀的芥子袋中。

　　“我说污染怎么这么严重。”应宽怀漂浮在华夏国的太原市，这个号称重工业污染比较严重的城市上空，不停的连连摇头：“如果开在西双版纳，估计面子上海过得去。”

　　韩婉儿跟白骨精都只是微笑，三妖施展隐身术降落在地上面，施展遁地术高速遁向方寸山。

　　这些日子龙虎山真人突然失踪，绝代妖狐林青羽突然现身方寸山。搅的方寸山外面的修真界，纷纷人心惶惶。不少门派都向这里增加了不少门人。特别是龙虎山，更是一口气把他们龙虎山其他三名真人，全部派了过来。

　　不但如此，就连龙虎山的真派之宝龙虎宝印，龙虎山的真人都拿了过来。毕竟这件事情是传说鬼王棺要吃人引起的。如果对比起来，一个接近天师水准的高手，绝对比不上一个真正的真人值得吃。这一点龙虎山上面的道士们，还是可以分析出来的。

　　这些日子以来，双方的交手也从最开始的小打小闹，渐渐的变得有些厉害的冲突了起来。不少天师都已经拿着武器纷纷上阵，跟鬼王棺那些前来帮忙的妖兽们大战连连。由于妖怪们平时总是处于被欺负的状态，即便只是前来帮忙而已，这些妖怪们出手也都是全力出手。如此一来双方都不克制自己，打起来双方受伤的人数不停的增长着。

　　应宽怀一路遁地过来，看着方寸山下满地被双方法书炸出来的坑洞，不由得连连摇头。本来就不怎么富裕的一个地方，让这些破坏力超强的家伙一搞，现在的方寸山比黄泉界的情景差不了多少了。

　　“今天山下来了一个龙虎山的无毕真人，说要大王交出无邪真人。小的们都挡他不住，还请大王……”一名妖兽跪在殿下，身上多处受到创伤，血虽然已经停住了流淌，不过伤害却依然看的出来。

　　鬼王棺眉头一皱，心想这些日子以来冲突虽然也有升级，不过最多也就是天师水准的高手在争斗。这次突然跳出一个真人来，看样子是想将事情再次升级，不由得问道殿下在座各位妖王：“不知道众兄弟，哪位愿意前往会会龙虎山的道士？”

　　众妖王纷纷你看看我，我看看你。毕竟龙虎山这次带出了龙虎宝印这件事情，早就传遍了整个方寸山。这龙虎宝印的威力，可不必寻常宝贝的威力。闹不好小命不保，这一点所有的妖怪都非常清楚。

　　绿袍玄天邪王，更是默不作声的坐在堂下，心想如果是蜀山派的高手前来，不用别人说话，他自己就冲出去跟对方大战一场。只是龙虎山这个地方，他还真对这个门派没有什么太多的恶感。

　　“我看不如我去吧。”应宽怀的话语声从地下传了出来，紧接着一男两女纷纷出现在了大殿之中。

　　“夫人！夫人你可回来了！”鬼王棺迈开他那龙行虎步，两下来到白骨精面前狠狠的抱住自己的娇妻，同时神念问道应宽怀“小子！没有对我老婆无理吧？”

　　应宽怀自然知道鬼王棺问的是什么，只是有些惊讶鬼王棺居然知道自己的老婆，还如此包容白骨精实在有些让他佩服。

　　“这话问你老婆才对。不是我坚决不从，你这块老棺材板儿……哼哼……”应宽怀神念传回了过去，鬼王棺老脸一红，神念回给应宽怀“这次的情谊，我鬼王棺记下了！日后定有厚报！”

　　“那种事情，等我暂时打发走了地下的无毕真人再说吧。”应宽怀左右看了一下好奇地问道：“那只狐狸呢？”

　　鬼王棺一笑：“你说呢？能把它勾引走的，还能是什么？”

　　应宽怀连连点头：“不是神兵利器，就是美女了。现在看你这表情，很可能是后者了。”

　　其他在座的妖王看着应宽怀，脸上都露出不愧是林青羽好哥们的表情。

　　“玄天邪王，有没有兴趣下去收拾了那个无毕？”应宽怀微笑的问道对方，同时一个闪身靠在绿袍的身边，从芥子袋中拿出两颗地藏王菩萨在迷失时候炼制的半成品丹药。

　　这绿袍也曾经人间妖怪的一代宗师，虽然现在大半记忆已经消失，但是看待好东西的眼光还是保留了下来。

　　这半成品好歹也是地藏王菩萨炼制出来的东西，即便是黄泉界再怎么穷，那半成品依然也是很好的东西，这一点绿袍自然是非常清楚。

　　玄天邪王一把从应宽怀手中夺过那两颗半成品小声问道：“还有没有？”

　　应宽怀看着玄天邪王那急切的模样，心中暗乐。离开黄泉界一口气丢掉了太多的高手，这次回来就算不把玄天邪王收为手下，最少也要让他跟自己变成真正的铁哥们。

　　而这一点对于应宽怀来说，上次的时候就已经差不多快要成为了。

　　“还真是有不少。”应宽怀此话一出，玄天邪王一下子蹦了起来高声喊道：“鬼王棺殿下！兄弟我来此多时，也没给方寸山出多少力气。这次就看兄弟我的吧！”

　　不少妖王纷纷奇怪的看着玄天邪王，刚才还一副老神在在的模样，一转眼的工夫立刻变成了激进青年，这的确让人感到有些不适应。

　　玄天邪王很清楚，就算这次下去跟那个无毕真人硬拼一场，双方最后都弄点内伤各自退回，自己完全可以轻松的依靠这两颗半成品丹药，全部恢复过来，而且还能提高不少修为。如此一来击退无比真人的名头却给他留下了，以后若是真的开宗立派，这块招牌也能稍微的打一下。

　　应宽怀从黄泉界除了丹药，也没有弄到太多的好东西，把自己从鬼王们那里搜刮的一件不错的鬼宝送给了玄天邪王：“这东西，抽空炼制一下，也算不错的东西。”

　　玄天邪王拿着宝贝，二话不说直接驾起妖云一路向山下冲去。

　　应宽怀虽然也想自己冲下去打一次，看看自己的修为到底如何了。可是像这种大型热闹，如果自己现身很容易被人给认出来，到时候若被那土灵僵尸知道了，事情可能就变得比较麻烦一些。

　　“老鬼王棺，咱们去内堂聊聊。”应宽怀说完话语也不等鬼王棺，自己抬腿就像后堂走了过去。

　　怎么说好歹当年也是在这里住过一段时间，即便让日一场激战把这里打得乱七八糟，大体的方位是不会变得，这一点应宽怀还是非常清楚的。

　　鬼王棺起身也不跟下面的众妖王说声告辞，直接跟着应宽怀走进了后堂。

　　“脱衣服，躺下。”应宽怀随便拉过一张石头椅子，鬼王棺不由得双手护胸疑惑的看着应宽怀说道：“这么多年不见，你不会开始玩虚的了吧？这种癖好，孤可是没有。”

　　应宽怀无奈一笑，从芥子袋中拿出自己行医治病的银针说道：“快点上床脱衣服，要么呆会老子捅死你。”

　　鬼王棺哈哈大笑脱下了自己的宝贝说道：“我都差点忘记了，你小子好像还是一名医生。”

　　“是很厉害，悬壶济世的妙手医生。”应宽怀非常自豪地说道：“这年头修练界里面高手不少，真正会看病的却不多。一个个就知道用法力去做事，却不知道很多事情都是法力也不能做到的。”

　　鬼王棺一笑躺在床上，露出他那强壮到变态的身体肌肉：“修炼有成的高手，根本不会生病……”

　　话语还没有说完，几乎可以达到刀枪不入身体的鬼王棺，居然被一根小小的银针刺了进去。

　　“毒呢？各种奇怪的生物虫呢？”应宽怀连续不停下针：“你这样的高手虽然本体是棺材，却也有了很多生物的能力，比如生育。只可惜……”

　　鬼王棺首次默然没有说话，他很清楚即便自己法力再怎么强大，甚至真的修炼成为妖仙，如果没有好的药方，自己同样没有任何的生育能力。而且越是法力高深的高手，生育能力就越为低下。

　　毕竟自己都能长生不死了，后代这个本来是精神延续的东西，也就没有什么太多的作用了。天道更是非常明白这点，凡是修炼高深者，生育能力必然低下无比，甚至成仙之后基本上就绝育了。要么漫天神佛乱飞，这还了得。

　　即便是神仙，也依然要听从天道的安排。而想要突破这一点，就必须做到术有专攻，或许才能完成这件事情。

　　应宽怀下针如飞，九九八十一针扎在了鬼王棺的身上。其间刺、点、捻、震、揉、转、断，抖，八种针灸手法在不同的穴位，使用着不同的手法，让即便是鬼王棺这样的修为高手，也不由得赞叹应宽怀这牛逼到不能再牛逼的手法。

　　一颗泣血莲子飞入鬼王棺的口中，顿时鬼王棺的身体发出一阵红光。渐渐的红光聚集在鬼王棺的胸口，一点点地向下体移动着。

　　“你小子如果在人间治疗癌症这种绝症，一定能发大财吧？”鬼王棺笑着说道：“这年头在人家那可是绝症。”

　　应宽怀头也不抬的继续给鬼王棺做着按压，嘴里面说道：“大部分癌症都跟污染有关，人类若想治疗癌症，把环境治理好了，自然就消失了。要么，就算治疗好癌症，人类的污染还会让老天，给他们弄出新的病症。既然这东西是天弄出来，让人类反省。我还是少插手的好。不是任何治病救人，都能得到功德的。有时候，让人类反省治理环境，得到的功德或许更多。毕竟治理好了环境，其他的生物同样会多一点生存空间。别忘记了，任何生命在老天的眼睛里面都是平等的。”

　　鬼王棺一笑，应宽怀立刻跟他一起说道：“放屁！老天更爱一点人类。天劫就是证据。”


第四部


第一章 文武南北石

　　“剩下的泣血莲子每年吃一颗。”应宽怀依次拔出手中的银针起身说道：“三十年后我包你能生出一两个孩子来。”

　　鬼王棺站起身来点着头活动了一下身体，三十年的时间对于普通人类来说自然是个漫长的时间，但是对于修炼者来说，三十年的时间真的可以算上是弹指一挥间，随便闭关几下，三十年也就那么给过去了。

　　“给我找间你这里最安静，最安全的房间。我打算弄点东西出来。”应宽怀拍着鬼王棺的肩膀。

　　“出门右转第三间。相信阵法开启不需要孤教你吧？”鬼王棺说完话，迈着他的龙行虎步率先走出房间回到了大厅，这些日子山下的道士虽然没有跟他正面交手，但是也够让他心烦的。这次玄天邪王这种妖王水准的高手出战，而且又是外来助战的高手，自己再怎么面子大，也要出去站在山上给他了阵才算有个交代。

　　应宽怀来到鬼王棺所说的房间，迅速的启动了里面所有的禁制，眨眼间的功夫房间里面就处于了完全的封闭状态，这时候就算在他房间旁边引爆一颗核弹，估计他这个房间也就微微的晃动一下而已。

　　“不错不错！看得出来，老鬼把商王墓穴给从地下弄上来了。这些一看就知道是皇家古阵法。不错，不错！真的很不错。”应宽怀看着房间四壁上面的雕刻，不时地点头，把在悲喜元君那里掠夺的石头，从芥子袋中纷纷取了出来。

　　这几百年来悲喜元君在领地里面着实搜刮了一批世间难得的天材地宝，特别是在黄泉界这种鸡不生蛋兔子都不拉屎的地方，能搜集到这么多好东西，可见其手段是多么凶狠。

　　“文武南北石？”应宽怀从众多的石头里面找到了两颗体积有足球大小的石头。

　　这两块石头一白一黑，乍看之下也没有什么太特别的地方。但是如果把其他铁器放在这里就会发现，不论是白色石头也好，还是黑色石头也罢，都会将铁器吸引过去。

　　用现代的话语可以说是两块磁铁，但是这两块磁铁又跟普通的磁铁有很大的不同。这两块磁铁，本身就是有不同的南北极在天地的作用下，凑在了一起。

　　只有修真人士将自己的气息输入到其中，就可以查找出这两块石头的排列顺序。传说中的风火轮，其实就是这种材料制造而成。

　　当年应宽怀那一对赝品风火轮，在修真界里面可以说是风光无限。只可惜那对风火轮，毕竟还不是用文武南北石制作出来。而是应宽怀四处搜集了一批质量不错的磁石，然后加上自己跟狐狸的火焰一起炼制，最后制作出来的东西。

　　文武南北石可以说是天下最难找的一种石头，千百年来除了传说中的八臂哪吒之外，还没有谁再弄倒这么一块石头过。

　　“好东西！真是好东西！”应宽怀拿着手中的两块石头，脸上带着得意的微笑：“当日只顾着抢东西了，也没有机会好好看看。没想到居然还拿到了这么好的东西。不知道那些鬼王都抢了些什么。早知道应该盘剥他们一次才对。”

　　风火轮在很多时候，总是被人传诵为使天下飞行法宝里面最快的法宝之一，却很少有人知道风火轮本身也是攻击类法宝，这一点主要是八臂哪吒这个号称天界第一战神的家伙，实力过于强大，导致风火轮根本没有发挥的机会。

　　应宽怀虽然没有见识过真正的风火轮，可是依然根据四处搜集到的零星资料，知道了风火轮还有其他的能力。

　　只可惜当年的材料实在不怎么样，应宽怀即便是知道风火轮可能存在的功能，但是却始终无法按照其方法制作出来。

　　天底下也只有这文武南北石，才能按照其要求制作出来。

　　“先弄出来，最后再找一个真人帮帮忙。”应宽怀想到这里唤出芥子袋中的狮咬剑。

　　剑光在空中四处飞舞，每当狮咬剑停止一次移动，文武南北石的外貌结构都会有一些变化，从两块本来不是非常规则的外表，渐渐的变得规则起来，慢慢地出现两个轮形的模样。

　　“在这么小的轮子上面雕刻阵法，还真是手艺活。”应宽怀不由得佩服起了传说中的太乙真人，的确是个难得一见的阵法大行家，能在如此小的轮盘上面雕刻复杂却又具有强大威力的法阵。

　　狮咬剑瞬间化作一根绣花针大小的模样，虽然不能像传说中的定海神针一般随意无限变大变小，但是从原来的三尺清锋，化为一根绣花针大小，这一点狮咬剑在应宽怀的手里面，还是可以轻松做到的。

　　应宽怀集中精神全力雕刻着风火轮，手中的尸火不时地输送进入其中一个风火轮之中，不停的进行着炼制加固。

　　一轮忙活，一对风火轮已经炼制好了一只，另外一支风火轮也都刻制好了法阵，只是另外一支风火轮却最好不使用妖怪之火，而是用道家的三昧真火炼制，炼制出来之后相互配合使用，才是最好的效果。

　　应宽怀收起完成一半的风火轮，取出一块锐金石。这石头在世间同样难的异常。而且这块石头基本山就算被人得到也通常会做一个乾坤圈来之类的法宝来做使用。

　　应宽怀一时兴起没有将这石头做成坚固无比的乾坤圈，反倒是做了一个类似肩扛式火箭炮的宝贝出来。

　　炮筒的下面连接着一个两尺多长，一吃多宽的大黑盒子。如果放在几百年前，应宽怀也想不出这样的东西。

　　这次解开封印，重新接触到人间各种的杀人兵器之后。应宽怀就一直想要做个目前这样的法宝出来。

　　只是这样的法宝要求难度实在太高，特别是对待材料的要求那更是高的要命。若是以前应宽怀早就得到了材料，制作出来的这个法宝，在功能方面也要比现在这个差上好多。毕竟法阵的进步，是在这次见到了地藏王菩萨之后，有了很大的飞跃。

　　通常妖怪以及修真者战斗的时候，都是亲自将自己的法宝祭起作为战斗用途来使用。应宽怀这个炮筒办的法宝，则是利用下面的大盒子，装上十几件，甚至几十件法宝，犹如机关枪一般的，全部短时间之内发射出去。

　　只是如此一来，即便是修炼者的身体，也非常那一做到。所以通常这种情况下，都是由多人组成一个大型的阵法，来完成这个事情。

　　应宽怀这次直接在炮身上面雕刻了各种法阵，同时锐金石的硬度，又足以可以支撑一部分并不是超级强悍的宝贝发射。

　　如此一来，应宽怀带着这个法宝连珠炮，可以说是带着一个小型的移动攻击阵法到处乱窜。

　　在黄泉界弄来的那些并不算上品，甚至在妖王水准眼里面，连中品都不是很够资格的二十一件法宝，都被应宽怀重新炼制了一次，通统放进了法宝炼制炮里面。

　　“有了这个东西，即便是帝王级的高手见到我，被我这一轮抢白，估计也能被打得懵上半天吧？”应宽怀得意洋洋的在手里面转动着法宝连珠炮：“该去请一个真人高手帮忙，炼制我这剩下半个风火轮了。”

　　应宽怀遁地一路跑下了方寸山，此时山下玄天邪王跟无毕真人的打斗已经持续了数天的时间。

　　双方一个是真人，一个是妖王。修为之高在人间界那也是数得着的。而且一个是从龙虎山上带着不少宝贝下来的，一个是从蜀山偷了不少宝贝，外带依照以前的记忆，找到绿袍当年收藏宝物的地方，狠狠的大肆搜刮了一番，身上的宝贝也有不少。

　　一方为了找出自己的同门，一方为了自己以后拉山头扯大旗当老大。双方都各自有自己想要完成的目标，出手打起来自然是华丽无比。

　　只是双方如此一来也都有所估计，那就是要保住自己的小命。只有这样才能完成自己的目标，打的虽然精彩无比，但谁又都没有拼尽全力。

　　低手看来自然是精彩无比，但是看在高手的眼睛里面，这样的战斗在很多方面就差了不少。

　　“可惜，这个无毕的水准跟玄天邪王水准，实在没什么差别。如此一来，只要玄天邪王不全力战斗，这个无毕这辈子都别想有机会祭起龙虎宝印来。”应宽怀藏在土里面仔细的观察着上面的战斗，对身旁一直在等自己闭关的韩婉儿说道：“天下所有的顶级法宝里面，龙虎山的龙虎宝印。可以说是最差劲的一个。倒不是威力不行，而是启动时候需要强大的法力支持。启动速度比其他的顶级法宝都要慢很多。当年的张天师法力高强自然没有什么问题。现在的龙虎山，哪里还有尊者水准的高手。要想祭起龙虎宝印，最少也要半分钟时间吧？三十秒的时间，足够让玄天邪王把这个无毕真人切丝、剁碎、磨粉，然后放个屁吹飞化为粉末的无毕真人了。”

　　韩婉儿对应宽怀后半截的不文雅之话，微微的抿嘴一笑。这些日子陪伴在应宽怀身边，不论是修为还是战斗技巧，韩婉儿都提升太多。虽然还不能跟上面正在战斗的任何一位单打独斗，但是眼睛跟上速度已经没有什么问题。

　　“你想带他走？”韩婉儿看着上面的玄天邪王，轻声地问着身旁的应宽怀。

　　应宽怀点点头：“这家伙妖力不弱，只是不知道为什么脑袋好像一个古人一般。看他的样子，好像还多少有些像想要占山为王当老大的意思。这年头，华夏神州的好山头都分完了。他若是想要占地盘，势必又要让一方生灵涂炭。虽然我不是什么好人，不过也还是不想看到这种事情发生。”

　　韩婉儿微笑的看着应宽怀，再次轻声问道：“真的就这么简单？”

　　应宽怀感到韩婉儿好像看穿了自己的想法，连忙挠着头说道：“这个嘛，嘿嘿……如果可以多一个超级打手也算不错。毕竟那个木灵僵尸，看起来好像也不是那么好对付吧？”

　　“就这些……？”韩婉儿继续打破砂锅问到底的模样，脸上带着一丝看穿对方的微笑。

　　应宽怀老脸多少一红看着韩婉儿小声说道：“女人太聪明男人可不喜欢哦……”

　　韩婉儿虽然跟应宽怀在一起很久，却从来没有听过应宽怀亲口对自己说喜欢。此时一听，连忙“心跳”加速，害羞的看向一旁。

　　韩婉儿的大家闺秀加上这害羞表情，在这地下瞬间组成了一个特别动人的画面。应宽怀左右一看也没有人在，趁着韩婉儿还在害羞的当口，没有精神准备，把嘴一下子贴在了她的嘴上。

　　四唇相贴，生存了几百年，韩婉儿从来没有跟任何男子有过这样的亲密接触。韩婉儿顿时感觉自己犹如被雷电批中一般，全身感到一阵麻酥的僵硬，不知道该推开应宽怀，还是抱住对方。

　　应宽怀看到韩婉儿呆在原地，双手轻轻抱住对方腰肢，舌头快速不失温柔的渗入了对方的嘴中。

　　韩婉儿连普通的亲吻都没有过，又怎么遇到过如此的舌吻，想要挣脱，却发现自己已经被应宽怀死死的抱在了怀里面。

　　此时地面上一妖一道打得热火朝天，地下两个僵尸抱在一起同样打得热火朝天。只不过上面的是在性命相搏，而下面的却是在柔情蜜意。

　　如果无毕真人若是知道自己这一生或许是最辉煌的时刻，居然有人在他脚下的大地下面，正在激情热吻。估计玄天邪王不需要再出手，这个无毕真人就会被给气的活活吐血挂掉。

　　应宽怀毕竟是跟林青羽这个绝代妖狐混了很久的妖怪，而且本身也不是什么好东西。跟他有过一腿的女人跟女妖倒也有不少。亲吻的技术当然也算是一流水准。

　　韩婉儿在这方面根本是个雏，被应宽怀的舌头给带动着，渐渐进入到了她从来没有想象过的舒服一刻之中。

　　两人一顿热吻，直到上面激战的双方宝物撞在一起发出一阵强烈的巨响，才把两个僵尸给从激吻中叫了回来。

　　此时玄天邪王手里面的一件绿袍时代的妖器变成了一地碎片，而无毕真人从上几代传下来的宝贝，虽然没有变成碎片，但是宝物上面那无数的裂痕，以及没有丝毫的光芒，任谁都知道这个宝贝拿回去可是有的修理了，一个弄不好很可能就跟玄天邪王手里面的宝贝一个下场了。

　　“名门大派就是好啊，老祖宗传下来的东西就是多。”应宽怀看的双方宝贝出现的情况连连摇头：“咱们妖怪可就比较倒霉了，什么都要自力更生，艰苦创业。若不是这些名门大派老祖宗留下的东西。也不会像现在这样子，妖在总体实力上面，总是比道门低上那么一点。这些宝贝实在帮了这些败家子太多忙了。”

　　无毕真人看着自己手中的镇山环居然变成如此模样，心里面痛的直骂娘。这东西可是他师傅在飞升之前，送给他的法宝。不但威力不错，而且也是一种特殊的纪念。

　　他无论如何没有想到一个从来没有听说过名头的妖王，居然能用自己的妖器，把他这名门正派传下来的宝贝给打成这个模样。如果继续打下去，这把镇山环那肯定是保不住了。当下冷冷的看着玄天邪王喝道：“贼妖怪！有能耐咱们三日后再决胜负！”

　　玄天邪王手里面的宝贝都毁了，心里面更是疼得要命，暗自埋怨自己应该先吃了应宽怀给的丹药多少也能提升不少修为，或许这次妖器就不会烂了。

　　无毕这推后战斗的话语，正中玄天邪王的下怀，当下回到：“三日之后见。”

　　玄天邪王话语一说完，也不管无毕如何，转身驾起妖光一路飞回山上。

　　无毕也不答话，驾起自己的飞剑转身向修真者聚集的大营。

　　这次的交手双方谁也没有丢失面子，双方那些修为比较低的家伙们，也都没有再有什么太多的麻烦。

　　“带上玄天邪王，再去找那位无毕真人帮忙炼制一下风火轮，咱们就能回新滨海市了。”应宽怀拉着韩婉儿的小手微笑的说道：“先回去把那块黑色的石头，给贞德党拿去。至于以后的事情再说。”


第二章 引诱 面子 古阵

　　玄天邪王回到方寸山大殿，众妖王纷纷上前祝贺。

　　毕竟玄天邪王用的是自己的宝贝，而无毕真人用的却是前人传下来的宝贝。如此一来，虽然玄天邪王的宝贝彻底完蛋了，但也足以让一向宝贝处于下风的妖怪们纷纷抖了起来。

　　一时间玄天邪王周围，围满了各种庆贺的妖王。这让想一回来立刻找个地方服用应宽怀丹药的玄天邪王变得寸步难行起来，不停的跟周围前来祝贺的妖怪打招呼。

　　就连贵王棺都派人打开了一坛从商朝就一直保留的御酒。酒坛子的泥封港打开，顿时整个大殿里面四处飘着阵阵的果酒的味道。

　　在商朝那个时代，酿酒的技术还不够成熟。用粮食来酿酒的工艺根本就不存在，当时更流行的就是用葡萄或者其他干果来酿造酒。

　　即便是果酒，但它依然是沉淀了几千年的陈酿。在瞬间，就让那些即便不是很爱喝酒的妖怪，都一个个把酒虫子给勾了起来。

　　“鬼王棺，你可惨了！”应宽怀正巧回到大殿，从地下钻了出来大模大样的走上前去：“狐狸除了女人之外，最喜欢的就是美酒了。上次你招待他的时候，好像也只是拿了两坛元代的好酒吧？”

　　鬼王棺的棺材脸一红，倒像是喝醉了酒的模样，有些小声地说道：“你小子可不能出卖我。那只狐狸若是知道了我这里有商王美酒，还不赖在我这里喝上它几坛子？我这酒也不多了，你可别害我。”

　　应宽怀一笑从芥子袋中拿出一支半尺高的紫玉瓶子，这也是当日他从黄泉界搜集来的一个宝贝。只是这东西仿冒的实在太差劲，即便是用来装水，最多也只能装三百来斤水：“给我来半坛子，以后我使唤那只狐狸用。”

　　鬼王棺连连点头，脸上尽显无奈神情说道：“你啊你！谁认识了你，这不知道该庆幸还是该认倒霉。”

　　应宽怀收走半坛子商王酒，从妖群里面把玄天邪王拖了出来，拉到一个角落里面用神念说道：“三天后的绝对有必胜把握？”

　　玄天邪王一愣，连连摇头回答：“即便服用了丹药提升修为，但是三天时间实在太短。何况下次的时候，无毕那家伙带的宝贝可能会更加厉害吧？怎么可能有必胜把握？蜀山宝贝现在却不能当着太多道士使用，若是惹得太多蜀山道士前来寻仇，那就不值得了。”

　　应宽怀连连点头，脸上始终保持着微笑。

　　这玄天邪王也是拥有聪明头脑的高手，特别是跟应宽怀还想出过几天，知道应宽怀的坏心眼比较多，而且现在应宽怀的修为看起来还略为高他一些，自然连忙问道：“有办法？”

　　“老规矩，诱骗出来偷袭。”应宽怀说道：“只要你不怕没有面子。”

　　“面子？能吃还是能喝？只要不被别人知道，没有任何问题。”玄天邪王以前在绿袍的时候，就是吃了这种好面子的大亏，潜意识里面对面子这东西极为不屑。若不是害怕自己偷袭无毕很可能一次不成功，传出去对自己以后拉山头比较有影响，早就打算自己做了。应宽怀的修为以及那个九龙神火罩，玄天邪王还是记忆犹新。

　　应宽怀再次拉着玄天邪王，与韩婉儿一路来到他修炼宝贝的那个房间，几乎启动了所有禁制，独留了一个小出口，三妖遁地偷偷离开了方寸山。

　　无毕真人法宝半毁，回到营中同样受到了不少其他道门朋友的祝贺。虽然说道门的法宝厉害，但是这些日子林青羽的名字犹如一座大山般压在众人的心头。跟方寸山交手，赢得次数比妖怪多不少。可是受伤的人数，却不比妖怪们少多少。

　　这些妖怪基本上都不存在什么面子问题，打得过就打，打不过就跑。而道门的这些道士，为了顾及自己门派的面子，往往打到最后，都是为了那些所谓的面子，有的连精血都喷在宝物上面，以换取击败妖怪的结果。

　　如此一来，那些被打中的妖怪，有不少受到的伤害，反而比这些打赢了的道士，还要小上那么一点点。

　　无毕真人今天一不吐血，而没受伤，就打碎了玄天邪王的宝贝。在不少道士眼睛里面还是值得祝贺的。

　　不过其中也有不少道士，说是来这里祝贺。却是来看无毕真人笑话的。

　　“无毕真人，今天可是给龙虎山乃至我们道门出了一口恶气阿！凭借着令师当年的宝物，今天拼碎对方首次出山妖王的宝贝，让方寸山的群妖知道了我们道门真人的实力。在下代表茅山全体道士佩服！”茅山道士天龙真人身穿一身粗布道袍，腰挂一口油了吧唧的铁剑，一头仿佛没有输理过，近似于爆炸头的发型。如果不是熟人，还真不知道这样的人就是茅山第一真人，号称五十年之内最有希望进入尊者境界的高手。

　　这天龙真人虽然这些年也几乎天天在人世间走动，却跟龙虎山的道士们不同。他的走动纯粹是在凡人之中走动，偶尔随手做点好事，整天逍遥自在。不像龙虎山的真人，喜欢走动于各个修真门派之间。

　　这些年龙虎山上一直没有出现尊者级别的高手，就连真人水准的高手也只有他们几人而已。即使如此，龙虎山上的道士还是依然如故的在市面上溜达，偶尔还会讥讽以下其他道门。说起来名声还真不是很好。

　　更有不少道士在背后鄙视龙虎山的道士，毕竟当年张道陵创建龙虎山之时，那威风就连昆仑都要敬他三分，哪里会像现在这般如此落魄。如果不是龙虎山的阵法是由当年的张道陵一手创建，以及龙虎宝印的威慑，早就有妖怪成群结队组成旅游团去那里上门拜访一下了。

　　无毕真人怎么能听不出天龙真人明里称赞自己，暗里却是在说自己利用先人的宝贝，也没有让玄天邪王少一根头发丝，实在有愧先人的意思。

　　只是这天龙真人一向放荡不羁，在道门里面的人缘又特别好，本身的修为又强大的让他没话说。无毕真人除了装傻跟心里面骂对方祖宗一顿之外，还真不能拿他怎么样，最后干脆开口说道：“下次希望可以见到天龙真人勇擒林青羽的场面，那才给我们道门争气。”

　　天龙真人仰天哈哈大笑，周围很多不知道他是什么身份的道士，都有些鄙视的看着这个丝毫没有高手风范的天龙真人。

　　“林青羽？这次贫道前来，正是听说绝代妖狐林青羽再此。虽然不敢说能击败林青羽，但是贫道也真的很想见识一下，这纵横天下的绝代妖狐动人风采。”天龙真人大摇大摆的向人群外走去喊道：“如果见到绝代妖狐林青羽，记得跟他说一声茅山天龙道士手里面有坛子好酒，如果有时间可以来找我。”

　　众人听到天龙真人自报名号，不少人脸上都写着吃惊两个字。最有希望进入尊者境界的高手居然就在他们眼前，他们却没有人认识。

　　无毕真人恶狠狠的看了天龙真人一眼，嘴里面不屑的小声说道：“什么天下最有希望进入尊者境界的真人？我看也是浪的虚名。如果进度快，我师兄在那位朋友的帮助下，最多十年的时间就能进入尊者境界，到时候看你这个臭道士说什么！”

　　众人经天龙真人这么一闹腾，顿时也都没有了兴致，纷纷散开回到了自己的帐篷里面。

　　无毕回到自己的帐篷里面，为了三日之后的决战，也顾不上什么修理先师留下的法宝，干脆拿出他大师兄临行前给他的两颗丹药，以及自己龙虎山的一颗丹药。

　　这丹药是他大师兄帮别人办事换来的报酬之一，无毕真人自小就跟他大师兄关系极好。这两颗丹药足能让他增长三百年修为。至于那颗龙虎山的丹药，则是服用这两颗丹药之前服用，用来作为另外两颗丹药的药引。

　　一颗龙虎山丹药进入身体，无毕真人立刻感到体内一阵热气上升。这龙虎山的丹药有一个奇处，那就是服用者在服用药品之后的一段时间里面，不可能进入物我两忘的境界。外面有任何的风吹草动，他都能听到。

　　这也是因为当年张道陵鉴于龙虎山刚刚建立，闭关怕被妖怪来骚扰，特别研究出来的一项功能。

　　应宽怀三妖来到道士们的大营附近。

　　经过上次龙虎山真人失踪的事情之后，这里的防御比前几个月有了不小的提升。

　　只是这样的提升对比应宽怀这段时间对阵法理解的提升来说，实在算不得什么。

　　“我带你们正大光明的走进去。”应宽怀在地下小声地对韩婉儿跟玄天邪王说道。

　　通常真正的阵法防御，在地下同样会设置不少。这个大营之中也设置了一些同样的东西。应宽怀带着两妖始终走在各种阵法的生们处。

　　即便其中有几个阵法的生门，几乎每时每刻都在变化，应宽怀依然在阵法之中显得游刃有余。若不是这次需要偷走一个真人，应宽怀还真想把这地下的阵法都给破了，跟这里的道士们玩一玩。

　　搜寻了半天应宽怀选择了一个实力非常弱小的门派。当应宽怀三妖出现在帐篷里面的瞬间，帐篷里面的两名小道士就被打晕绑了起来。

　　没多久的时间，这两位被应宽怀以吞噬了天下剧毒药品相威胁的话语下，哆哆嗦嗦的离开了帐篷，来到距离他们足有好几里地外的无毕真人帐篷外附近小声地对话起来：“哥们你说的是真的？真看到一个古阵法里面放着一个宝贝？”

　　“那当然了！怎么样？趁着没人知道，跟我一起联合破阵如何？真没有想到，不远处居然有个古阵法放着宝贝，却没有人发现。”

　　“在什么地方？你不会骗我吧？”

　　“骗你？从这里向西三十里地外，在那片小树林里面。若没有，你把我脑袋砍下来都行！这绝对是好东西！我别的不行，眼光还是没错的！”

　　帐篷里面的无毕真人听了一个清清楚楚，今日他的宝贝刚刚被打坏了一件，正愁修炼困难，忽然听到这种好事，虽然心里面也有怀疑，但一想到古阵，心里面不由得动了一下。毕竟古阵会摆的人不多，而且古阵里面的东西自然也应该是好东西。

　　最重要的一点，如果真的是陷阱。无毕真人也不认为凭借自己的身手，还能跑不掉。毕竟即便是尊者级别水准的高手，无毕也认为自己可以逃走。

　　当然，这个认为完全是无毕自己的认为而已。毕竟这年头尊者水准的高手，几乎都已经闭关修炼了，他无毕真人也从来没有见到过活得尊者高手。

　　凭着无毕的修为，三十里地对他来说实在算不了什么。短短的时间，无毕真人就来到了两个小道士偷偷说话的地方。

　　只是树林毕竟到处都是植物，无毕想要寻找东西，也只能展开神念来快速搜索。这样一来可以搜索宝贝，二来可以检查周围是否有高手存在。

　　应宽怀三妖躲在地下一千多米的地方，非常有兴致的看着地面上的无毕真人。

　　人类到了真人水准，几乎没有谁再会用遁地这种法术。无毕真人虽然神念也进入地下，不过只是检查了几百米就放弃了继续向下的探索，转而认真地搜索地面跟传说中的古阵。

　　很快无毕在距离自己不到一公里外的地方，发现了那个古阵，连忙御风快速飞了过去。

　　“果然是古阵！”无毕看着眼前的阵法设置充满了古风，阵中的法宝更是吸引了他的目光。一只风火轮！

　　“还没有完全制造好？看来是制造者当日有什么急事，所以将这个半成品放在这里。只是没想到自己会一去不回吧？”无毕真人暗暗的推测着风火轮以前主人的可能性，开始着手破阵：“好阵是好阵，可惜他也想不到这些年方寸山势力拓展很大。周围的灵气已经不够，这个阵法现在只是徒有其表。对于真人水准的高手，这已经不算什么了。”

　　无毕真人脚踏奇步，由运转的已经非常缓慢阵法生门，快速闯入了阵中，伸手去拿风火轮。

　　应宽怀微微一笑，连忙在地下催动阵法。

　　刚才还平静的有如老头散步的阵法，顿时变得急速起来。不但速度转动飞快，在瞬间的功夫大量的灵气让阵法充满了威力。

　　无毕真人在阵中不动还可以，如果乱动自然会让这快速运转起来的阵法给弄得手忙脚乱，而且这个阵法绝对不是一时半会可以解决。

　　无毕看着眼前的阵法一阵郁闷，暗恨自己的阵法学习不够到家。现在如果强行破阵，绝对不是三五分钟可以解决。到时候如果引来一批其他的道士，即便看不到自己刚刚得到的风火轮，也同样会看他的笑话。

　　龙虎山这段时间已经够丢人的，无毕可不想再让天龙真人出来对他冷嘲热讽一下。

　　“这个阵法的速度如此之快，即便我御剑飞行也很难可以保证离开。”无毕观察着阵法，摸了摸手中刚刚得到的风火轮，自言自语的说道：“看来只有靠这个东西了。炼好了，我绝对有把握飞离出去。”

　　应宽怀在下面听着无毕真人的话，轻轻拍了拍玄天邪王的肩膀说道：“看到没？哥们。这就是雇佣道门真人的方法。等他炼好东西，你再上去把他收拾了，相信应该可以得到不少好东西吧？”

　　玄天邪王一听应宽怀这么说，眼睛里面立刻射出兴奋的光芒。龙虎山的这种传承了多年的修真门派，宝贝自然不会少。而且龙虎山现在修为最高的就是真人，如此一来最好的东西通常都会在真人的手里面。

　　这次龙虎山又来了两个道士，另外一个执掌龙虎宝印。这个无毕虽然没有龙虎宝印，总该也有非常拿得出手的东西才对。

　　无毕仔细的研究了一下风火轮，心里面对制造风火轮的人感到一阵敬佩。密集玄奥繁琐的阵法，有很多他根本就看不明白。

　　不过幸好这个阵法风火轮现在就差最后一步，注入三昧真火进去。这一点无毕真人还是非常明白。虽然真人水准的他根本释放不出三昧真火，但是如果配上龙虎山的火龙符小范围使用，威力在真人水准的手中，即便威力不够三昧真火，那也同样是几乎可以燃烧尽一切的火焰。

　　“不错！不错！本打算借助无毕真人本身修为的火焰，没想到这小子还真有料。”应宽怀揽着玄天邪王的肩膀：“哥们，我这次帮你消耗了他一张火龙符。若是由真人放出来，估计你能忙活上很长时间。看来这真人，也是个爱面子的家伙。要么单凭这一张火龙符，大约只需要七分钟就能破阵吧？”


第三章 捕捉 意外

　　无毕真人虽然甚好面子，但也毕竟是一代真人水准的高手。火龙符在他的催动下，比之当日顾倾城催动火龙符之时完全不可同日而语。加上无毕真人自身的本命真火，两股火焰相互交错繁衍，仿佛一切都能在这火焰之下化为虚无一般。

　　风火轮在应宽怀的制作下，早就只剩下了最后这一步道家灌入真火。虽然应宽怀也可以用自己的尸火灌入其中。只不过严格说起来，应宽怀的尸火也算阴性火焰。而道家的火焰则属于阳性。若是两只阴性风火轮在一起，威力方面自然不如一阴一阳两种不同火焰的威力。

　　无毕真人同样知道这风火轮只差最后一步。这种极品材料作出的宝贝，即便是天下名门大派的修真者，也知道这支风火轮是可遇而不可求的宝贝，制作起来自然也是格外的认真努力，生怕让这极品的宝贝，出现什么其他的问题。

　　时间很快的过着，风火轮在吸收了大量的火焰之后，终于储存够了一定能量，本身的火焰阵法在无毕真人的推动下完全运动了起来。

　　应宽怀看到这一切，立刻知道这只风火轮终于炼制完成，以后再也不需要什么道士来给这只风火轮填充火焰，风火轮也会永远虎虎生风。除非有更加强大的道门高手，来对这风火轮改造一番，那或许才会重新炼制一次。

　　无毕真人看到风火轮炼成，顿时一喜，打算注入灵气进风火轮之中，将这只意外所得的风火轮彻底据为己有。

　　“邪王！看你的了！”应宽怀一拍玄天邪王的肩膀，手上快速发力将玄天邪王朝地上面扔了出去，同时手掐法诀快速解开了地面上的阵法。

　　无毕真人乍见阵法消失，木然的一呆，玄天邪王已经从他面前的地下钻了出来，手中更是打出一把戳目珠。

　　这戳目珠转伤眼睛，种者无不双目暂时失明。虽然威力不强，但胜在速度奇快无比，倒是也让人很难以防备。

　　无毕真人见到玄天邪王立刻回过神来，只是戳目珠的速度实在太快，而他又失了先机，眼睛顿时感到一阵酸痛，紧接着眼前变成了一片漆黑之色，鼻子更是有一种酸麻的感觉，仿佛要留下眼泪一般。

　　玄天邪王一招的手，连忙放出这几天弄来的一把质地还算不错的飞剑直取无毕真人首级。

　　眼虽盲，但无毕真人怎么说也是多年道行，神念快速展开立刻发现了飞剑的轨迹，连忙举手拿起自己的另外一件宝贝乾坤尺来抵挡。

　　飞剑被乾坤尺挡住迸发出一阵火星，玄天邪王放出的飞剑再次断成两半。

　　应宽怀从地下窜出在无毕真人的身后，伸手去抢其手中的风火轮。

　　这无毕真人正在全力对付玄天邪王，哪里会想到背后突然出现一位修为不在他之下的妖怪。手中风火轮一时没有抓紧，被应宽怀一把抓在了手里。

　　无毕真人发现风火轮被人抓住，连忙用力拉扯。只是应宽怀力大无比，即便是大象妖怪也不如其力量之大。何况一个小小的人类道士，法力虽然不低，但力量却比应宽怀差的不知道有多少。

　　应宽怀用力一拽，无毕真人顿时感到自己若不放手，整条胳膊或许就这么跟身体要说再见了。连忙松手，风火轮转瞬间进入了应宽怀的手中。

　　前有玄天邪王后有神秘妖怪，无毕真人此时也顾不上别的，驾起飞剑就往天上飞去。祭起手中的乾坤尺对着玄天邪王的脑袋就拍了下来。

　　这乾坤尺也是龙虎山世代相传的宝贝，威力虽然没有龙虎宝印那么变态。但是绝对比白天跟玄天邪王作战时候用的宝贝还要厉害。只是这乾坤尺需要耗费的法力太巨，如果不是危急时刻，无毕真人也不会贸然使用。

　　乾坤尺在空中高速转动，瞬间变成一把巨尺，对着玄天邪王的脑袋直接飞了过来。

　　这乾坤尺，任谁都知道不是可以轻易抵挡之物。

　　玄天邪王顿时祭起子午阴阳玄磁盘，条条棋盘金线在空中布成一张大网。乾坤尺砸在金网之上，顿时让玄天邪王感觉到一股巨大的力量砸在身上一般，双脚更是瞬间陷入地下，直达膝盖部位。

　　乾坤尺猛冲的势头顿时停止，虽然每时每秒都有挣脱子午阴阳玄磁盘金线网的征兆，却始终只是一点点前进，金线始终没有一根断掉。若是放着双方就这么硬拼下去，或许乾坤尺最后可以胜出。

　　只是，场面上此时并不是只有他们二人。狮咬剑瞬间腾空直取真人首级。

　　无毕真人此时视力多少恢复一点，看到应宽怀从旁出手，心里面恨的只想骂娘。只可惜他并没有地藏王那种强悍的修为，做不到以一敌三的壮举，只能连忙召回乾坤尺，再次砸向应宽怀。

　　见识了玄天邪王的处境，应宽怀又怎么可能去用自己的狮咬剑对上乾坤尺。双方宝贝还有一段距离，应宽怀就急忙召回自己的狮咬剑，御剑向远处高速飞去。

　　无毕真人被应宽怀这么一搅和，心里面自然不爽，看到应宽怀想要逃跑，二话不说放出乾坤尺，一副誓要拍死应宽怀的模样。

　　这乾坤尺不愧是道门之宝，速度比应宽怀的狮咬剑还要快上一点，疾速接近着应宽怀的脑后。

　　地下突然飞出十数道箭气，目标全部锁定在无毕真人的身上。此时乾坤尺就是想要回来救援也已经有些来不及了。

　　无毕真人一抖身上的白鹤道玄袍，顿时一只白鹤模样的光芒包围在无毕真人的身上。千里起云烟的飞箭转瞬间来到无毕真人的身体旁边。

　　十几道飞箭犹如十几颗飞弹一般，即便无毕真人连自己押箱子底的护体宝物都用了出来。但韩婉儿手中的千里起云烟毕竟也是陆元君压箱子底宝贝。

　　即使韩婉儿修为不够，但无毕真人连续动用乾坤尺同样法力消耗过大。十几道飞箭虽然没有攻破他的防御，但依然让无毕真人尝到了什么叫做胸口碎大石。

　　每一次的撞击都让他难过得想要利用吐血，来减轻自己受到的压力。

　　无毕真人分神抵挡千里起云烟，应宽怀毫不客气伸手召唤出天师伏魔剑。左手狮咬，右手天师伏魔。双剑齐齐向已经暂时失去控制的乾坤尺斩了上去。

　　若是平时，应宽怀即便不受伤，也不会轻松的将乾坤尺打落在地。只是此时无毕真人实在没有时间照看乾坤尺，硬是被应宽怀双剑斩落在地。

　　无毕真人感到乾坤尺落地大为震惊，想要收尺还未来得及。不远处的应宽怀位置，突然爆发出一阵强大耀眼的光芒，紧接着十几件各类法宝犹如炮弹一般招呼了过来。

　　这十几件宝贝若是拆开来一个个使用，威力还真比不上千里起云烟。但是当它们被一股脑的全部投射出来。威力比在韩婉儿手中的千里起云烟，还要大上不少。

　　无毕真人伸手再去摸宝贝想要稍微阻挡一下应宽怀的攻击，却已然来不及了，白鹤道玄袍在一轮暴风雨般的攻击后，全部炸开。护体的鹤形道光也在瞬间彻底完蛋。

　　无毕真人嘴里面喷出一口鲜血，整个人倒飞了出去。玄天邪王前几月看到应宽怀的捆妖绳十分不错，这些时间自己也弄了一根。此时无毕真人受到重创，玄天邪王祭起捆妖绳，瞬间将无毕真人绑了一个严严实实。

　　比警察手铐不知道好用多少倍，应宽怀专用捕捉器的九龙神火罩疾速飞来，将已经被捆绑起来的无毕真人完全扣在了其中。

　　玄天邪王捡起地上的乾坤尺，应宽怀晃动宝贝连珠炮，飞出的十几件宝贝全部回到了炮身之中。九龙神火罩也回到了应宽怀的芥子袋中。

　　“快点走！那些道士快要来了！”应宽怀回到地面对玄天邪王喊完这话，立刻遁入了地下，也不向方寸山方向移动，拉着韩婉儿直接奔向新滨海市。

　　这玄天邪王根本不知道应宽怀为何向另外一个方向逃跑，只是这些日子应宽怀设计的东西总是很轻松就可以收到效果。玄天邪王也没有问应宽怀向其他方向跑得原因，干脆跟着应宽怀一路向新滨海市方向跑去。

　　这三个在遁地方面都是不错的好手，全力发动起来的速度自然快速无毕。当修真者阵营高手赶到事发现场的时候，这里早就已经人去地空。

　　除了满地的创伤告诉人们，这里在刚才不久的时间，曾经发生过一场激烈的战斗外，其他的什么也不能告诉别人。

　　“方寸山的妖怪这次又做了什么？难道是调虎离山？”昆仑道明真人话语一出，周围不少道士立刻向来时的营地冲了回去。

　　“我三师弟无毕呢？”龙虎山无喜真人忽然发现自己的师弟不在此间，立刻高声的喊了起来。其他的道士们面面相虚的互相看着。

　　只有茅山派的天龙真人懒洋洋的在旁边说道：“看起来，好像无毕道友也跟无邪真人一样，突然失踪了吧？”

　　其他的道士们虽然也都这样想，但却没有人敢向天龙这样直接表达的。毕竟龙虎山也是大派，而且龙虎山这些年的气量也不是很大，这一点所有的道士们还都非常清楚。

　　无喜看着天龙真人心里面一顿恶骂，同时也懊悔自己当日就不该派无邪真人来这里看昆仑山的热闹。现在倒好，龙虎山一共四名真人，几个月的时间丢失了两名。昆仑山的热闹没看上，全天下的修真门派，不少倒是看了他们龙虎山的热闹。

　　无喜深深地吸了一口气，努力的平静了一下自己的心情。虽然说这次是带了龙虎宝印出门，可出门之时大师兄无天真人已经交待的非常清楚，这龙虎宝印虽然厉害，但是只能做个威慑作用摆在那里。

　　毕竟鬼王棺属于异术存在于天地之间，他商王朝的墓地里面奇珍异宝同样少不了。如果真拼起来，单单凭现在的龙虎山还真拼不过方寸山。此次来方寸山要人，本也只是打算着能要到就要，要不到也要多少打出一点气势，不要被天下间的其他道门看扁。

　　事与愿违的情况下，无喜真人干脆拱手对其他门派的高手说道：“各位道友，贫道先走一步，回山中询问掌教。”话语说完，无喜真人一跺脚驾起飞剑，向龙虎山方向高速飞走。

　　龙虎山连续失踪两名真人，这件事情很快的在修真者之间传开。不少小门派，立刻陷入了进退两难的境地。如果不走，就连真人水准的高手都能无声无息的失踪，何况他们。如果现在才走，躲避危险，不但得罪了天下道门之首的昆仑。同时也怕方寸山的鬼王棺秋后算账，等过段时间找他们麻烦。一时之间，修真者的队伍里面顿时人心惶惶，急需一场胜利来稳定人心。

　　应宽怀自然不知道这些事情，日夜兼程一路遁地回到了新滨海市红灯区，自己的诊所。

　　悬壶诊所内跟他几个月之前离开的时候，几乎没有什么太多的变化。桌椅板凳，地面门窗依然是像以前一样干净。

　　唯一具有变化的就是那些装有壮阳药的柜台里面，应宽怀自己配制的那些药品早就全部消失了。取而代之的是一叠叠的钞票放在那里。

　　玄天邪王四周观察了一圈，有些奇怪的问道应宽怀：“这里是？”

　　“我住的地方。”应宽怀随口回答了一句，慢悠悠的说道：“那些混蛋都去哪里了？这个房间的妖气味道实在太弱了。看样子他们也很久没有回来了。”

　　这时候地下面钻出了前几个月接到应宽怀命令，一直躲藏起来的老鼠妖无牙窜了出来。

　　“主人，他们都出去了。”无牙小声地说道：“里面那个兔子，这些天一直都是由小的偷偷看管着。”

　　“出去了？”应宽怀轻轻皱起没有看着无牙问道：“去哪里了？”

　　“好像是欧洲。”无牙看着应宽怀的脸色小声说道。

　　应宽怀轻轻摸着下巴自言自语道：“不会有什么危险吧？欧洲那里这些天为了那块石头，我想也不会太平吧？”

　　玄天邪王看了看应宽怀开口说道：“如果没有什么事情，我想……”

　　“稍微，稍等。”应宽怀连忙挡在玄天邪王的身前，唤出九龙神火罩说道：“这家伙应该还有点好东西，咱们先把他给灭了。然后，小弟跟老兄还有点事情商量。”

　　玄天邪王疑惑的看了一眼应宽怀，注意力很快集中到了九龙神火罩上面来。这东西，当他第一眼看到的时候，就开始羡慕应宽怀了。

　　只要被捉住的人，手里面失去了威力强大的宝贝。修为不要太变态的到达尊者境界。这个九龙神火罩绝对是捕捉其他高手的最好选择。

　　九龙神火罩虽然坚硬无比，但是隔音效果却并不是很好。无毕真人站在九龙神火罩里面，自然听到了应宽怀所提出的事情，顿时感到从头到脚的一阵冰凉。

　　这个九龙神火罩，刚才他已经在这里面研究了半天。如果还有乾坤尺在手，自然可以轻松破开这个宝贝。

　　只可惜乾坤尺已经遗失，刚才召唤乾坤尺的时候，更是感觉到乾坤尺被人下了禁制，想要召唤回来必须先要解开禁制才可以。

　　按照刚才他见识过的修为，无毕很清楚自己若是遭到三大高手的火焰伺候，自己的下场只有形神俱灭一途。

　　形神俱灭，等于一切都化为虚无。即便是传说中的神仙，若是遭到形神俱灭的下场，同样会变得什么都不存在。

　　无毕前些时日刚刚从自己大师兄那里听到一些事情，不时地还会幻想一下自己美好的每天。忽然听到有人要把他给烧了，连忙紧张的大喊了起来：“且慢动手！且慢动手！你们杀我，不过也只是想要夺我宝物，增加自己保命的资本。可是你们是否知道，我师兄即将踏入尊者修为，到时候几位或许也不能抵挡吧？

　　其实，我们之间应该还是可以相互促进的。这一点我师兄已经证明过了。只要你们答应不杀我，我可以用张道陵祖师来发誓，日后绝对不会追究这次事情。至于乾坤尺我还是希望你们能还给我，至于宝贝我还是可以给各位其他物品做补偿。

　　而且日后我们还有合作的机会。不知道几位可否考虑一下。”


第四章 都是被环境给逼出来的

　　应宽怀看了看身旁的韩婉儿跟玄天邪王，其他二妖听到无毕真人的话语，也都纷纷感到一阵吃惊。

　　虽然是处于随时可能被烧死的境地，可是道士主动要求相互合作，而且拿出自己祖师爷来发誓的道士，这些活了多年的妖怪，还是第一次见到。

　　“怪不得龙虎山越来越落魄了。”应宽怀苦笑轻轻摇头，指着九龙神火罩神念传给玄天邪王说道：“邪王如果有什么占山头的想法，不如咱们好好研究一番。日后偷偷抢夺控制龙虎山，绝对比任何事情都要来得好。毕竟龙虎山的灵气，在天下还是数得上的。”

　　玄天邪王顿时一喜，这龙虎山的灵气可是不比蜀山的灵气差多少。华夏神州之上，龙虎山排进十大灵山前十，那几乎是没有什么太多问题的事情。

　　如果可以得到龙虎山，那远比玄天邪王以前计划的，先去抢夺一座并不是很起眼的小灵山好上千万倍。

　　只是这样的事情实在非常困难，单单凭他玄天邪王一人，去龙虎山抢山头。跟让一个普通人那根烧火棍抢银行没有什么太大的区别。

　　应宽怀的卑鄙，玄天邪王也见识了一些。而且能跟林青羽是铁哥们，鬼王棺都对其另眼看待的人，玄天邪王自然不会小看。

　　或许，应宽怀真的有办法帮助自己拿到龙虎山的控制权。这个念头在玄天邪王的脑海中闪现出来后，无论如何再也挥之不去。

　　“如果成功，我需要付出什么代价。”玄天邪王虽然贪婪，但是还保持着一部分的清醒。世界上绝对不会凭空掉馅饼，这一点他还是非常清楚。应宽怀答应送他如此大礼，相对的代价可能也会比较大一些。

　　应宽怀一笑，脸上出现了少有的正经神态“以后我得几个手下希望可以在龙虎山修炼。”

　　玄天邪王一愣，脸上逐渐也浮现出了一丝微笑。暗想龙虎山的灵气，毕竟没有太多妖怪可以抗拒的了。

　　“这样的要求好像太轻了。”玄天邪王虽然相信应宽怀的话语，但依然认为应宽怀的话语作了保留。像应宽怀这种敢连续偷袭同一个门派真人境界高手的妖怪，天底下还真找不出几个来。

　　这样的妖怪居然只要求要自己的手下去龙虎山修炼，要求实在有些过于低了。

　　应宽怀再次笑了笑“你若是暗中掌握了龙虎山，那铁定跟我是拴在一根绳上面的蚂蚱。谁出了事情，只要把龙虎山的事情一抖露出来。天下道门绝对群起而攻之。到时候谁都活不了。你虽然得到了龙虎山，以后哥们有忙你还能不帮？”

　　玄天邪王恍然明白了应宽怀为什么会好心帮自己夺龙虎山，感情是想让自己跟他绑在一起。

　　应宽怀这些日子的生活，危险系数之高是显而易见的。可是龙虎山的诱惑之大，天底下没有几个妖怪跟修真者可以抗拒的了。

　　特别是玄天邪王这个潜意识里面总是想要当老大，拉起队伍画出自己的山头，潜心修炼一段时间找蜀山派报仇的妖怪，更是不可能拒绝的了龙虎山的诱惑。

　　玄天邪王咬牙跺脚的坚决说道：“好！我答应你！”

　　应宽怀脸上露出了满意的微笑，张开双臂跟玄天邪王来了一个兄弟式的拥抱。心里面暗暗得意，自己居然利用无毕真人的话语机会，把玄天邪王暂时骗到了手中。

　　毕竟这年头想要抢夺龙虎山，可不是跟抢夺小山头一般容易。这龙虎山建立多年，各种防御措施绝对不是一般的周密。而且想要无声无息的抢夺过来，还不让其他道门发现，难度系数无形之中又加大了不少。

　　如此一来，想要抢夺下来。必须有周密的计划，以及可以一锤定江山的实力才可以。在还没有这一切前提条件下，玄天邪王能做的事情，就是跟在应宽怀身边筹划一切。

　　“你答应了？！”无毕真人听到玄天邪王回答应宽怀的话语，还以为是回答自己的话语，连忙高兴的喊了起来：“那快放我出去，快点。”

　　应宽怀不屑的笑了笑：“你还没发誓呢。跟我一句一句的说，我龙虎山无毕真人在此发誓……”

　　无毕一句句重复着应宽怀嘴里面那最恶毒的话语，心里面不由得猜想应宽怀的本体到底是个什么东西，居然能想出如此多恶毒的话语，而且看样子一时半会还停不下来的模样，只能暗叹自己倒霉。

　　誓言足足发了七分多钟，应宽怀恶毒的诅咒才算停止了。

　　随着九龙神火罩的打开，无毕真人快速的从里面跳了出来。能死里逃生对他来说，实在是没有想到。

　　应宽怀接过玄天邪王手中的乾坤尺对无毕真人说道：“把你的宝贝都交出了吧。”

　　乾坤尺毕竟是龙虎山之宝，无毕真人由于刚才的誓言问题，只能老实的交出自己所有的宝贝，来交换这个乾坤尺。

　　应宽怀随手挑了两样，一件送给了韩婉儿，一件自己拿在了手里，打算找个时间在自己的法宝连珠炮上面再设计一个发射此宝贝的阵法。

　　“说说你师兄的事情吧。”应宽怀从自己的芥子袋这找出两件中低水准的宝贝，扔给了站在一旁的老鼠无牙。

　　无牙接过宝贝，两个眼睛立刻放出精光。不是应宽怀不给他更好的宝贝，而是再好一些的宝贝老鼠根本驾驭不了，而且还可能会因为宝贝无意之中引来杀身之祸。

　　说到无天，无毕顿时来了精神。虽然无天曾经多次交代要他低调，千万不要跟其他人说起。但是在无毕看来，应宽怀几个都是妖怪，根本算不得人。而且只有多说一点事情，才能让自己挽回一些面子，同时也好让应宽怀几个老实一点。

　　至于应宽怀会不会到处乱说，无毕真人倒是丝毫不会担心。毕竟道门的修真者，谁会相信一个妖怪说出关于天下大派龙虎山无天真人的传闻。

　　“我师兄现在正在跟一个妖怪合作。”无毕真人看着应宽怀几个脸上多少还是有些惊讶的表情，心里面一阵得意：“听说是个很厉害的妖怪。这次我师兄更是从他那里得到了不少丹药。相信十年的时间，就可以进入尊者期。”

　　应宽怀眉头微微一皱，看向身旁的玄天邪王。龙虎山居然真的跟一个妖怪合作，而且居然有妖怪可以做到快速提升对方修为的事情。

　　应宽怀自认如果有足够的药草他也可以让一个真人水准的家伙，短时间内进入尊者。甚至单单凭他身上这些地藏王菩萨留下的所有半成品药，加上其他的灵草，也有把握让玄天邪王在短短的几十年内进入帝王水准。

　　只是一个妖怪居然如此帮道士，这个妖怪的确有些奇怪。

　　“你说的那个妖怪，是不是一个僵尸？”应宽怀首先想到了这些日子那名神秘的土灵僵尸，毕竟按照黑白无常说的，僵尸身旁也还跟着一名道士。

　　“僵尸？哈哈……开什么玩笑？”无毕真人不以为然地摆了摆手：“怎么可能是僵尸呢？我家师兄说了，那是一个非常纯粹的妖怪。一个妖怪中的妖怪。”

　　“是吗？你师兄跟他有什么合作？”应宽怀脑海中闪出了百辟妖道的模样，只是很快就在这个形象上面打了一个X。毕竟百辟当年在第九层地狱的死亡，那可是他亲眼见证过的。

　　“难道是百辟的徒弟？学了他留下的典籍？”应宽怀摇了摇头，微笑的说道：“希望不会又是一个疯子。”

　　无毕老脸一红：“合作什么，师兄没有告诉我。他说到时候会告诉我。只是现在还不到时间。”

　　应宽怀笑笑，并没有感觉到太多的意外。像无毕真人这样的家伙，能从他嘴里面知道这么多，已经算是值回票价的事情。如果自己是无天，或许连这么多事情，也不会告诉他。

　　“笑什么？龙虎山上，除了我师兄之外。只有我知道这件事情的！”无毕感到自己有些被应宽怀轻视，连忙用话语来证明自己的地位之高。

　　应宽怀连连点头，对于这种爱好面子的道士，他也知道不能总是流露出看不起的神情，那样对以后的自己没有什么好处：“你现在刚刚失踪，如果立刻抛头露面。相信对你的名声不好，我看不如先在我这里住下。等我给你找个好时间，在让你重现天下如何？”

　　无毕刚才被应宽怀几个一顿围殴，身上多少收了不少伤害。而且现在出门的确有损名头，干脆点点头同意了应宽怀的提议。

　　卷帘门这时候忽然被人打开，应宽怀不回头，单单闻味道也知道是史中正等人来了。

　　“回来了。”史中正有些惊喜的看着应宽怀，随手打开房间的电灯，对玄天邪王伸出右手说道：“你好，史中正。初次见面。”

　　玄天邪王以前一直跟随着蜀山的道士，虽然偶尔离开蜀山。但是却很少真正的进入城市之中，基本上都是观看一些降服妖怪的事情。

　　就连电灯他都没有见过，陡然间见到这奇怪的东西还真给吓了一跳。史中正的普通礼节，玄天邪王稍微愣了一下，也算反应了过来，连忙伸手握着说道：“玄天邪王。”

　　史中正自从自己也成为怪物之后，对于再怎么奇怪的事情，也没有什么太多的意外。即便玄天邪王的名字如此奇怪，他也没有觉得有什么好值得大惊小怪。

　　“史中正。”“无毕真人。”

　　史中正又跟无毕真人作了一个简单的自我介绍。

　　应宽怀已经坐回到自己的椅子上面打开电脑对史中正说道：“经常来？”

　　“当然。”史中正随便给自己接了一被热水：“倭寇的那批降魔师这几天来了不少。而且都聚集到了隔壁的岩山市。”

　　应宽怀眼睛一亮，史中正情报能如此准确。充分说明了这几个月的时间，史中正也没有闲着。隔壁的城市，现在黑道控制权很可能已经落入了史中正的手中。

　　“至于那些欧洲人，在你走后没多久也都走掉了。偷渡去了缅甸，看样子很可能还要去其他的地方。”史中正坐在沙发上面侃侃而谈，身上已经隐隐有了黑道枭雄的味道：“那几个欧洲女人，这些日子倒是表现的非常急躁，隔三岔五的都会来这里找你。”

　　“岩山市……，他们不会是想去攻打那只黄鼠狼吧？”应宽怀嘴角微微翘起：“圣女党？放心，她们的事情很快就可以完成。”

　　“黄鼠狼？什么黄鼠狼？”无毕真人立刻来了精神，快速的问道。

　　应宽怀想起倭寇降魔师，脸上露出一丝开心的微笑，鼠乌鸦看到这一幕，则在心里面开始同情起被应宽怀再次看上的人。

　　“无毕真人，其实就算你消灭一个黄鼠狼妖怪又有什么用处？它并不能章显您的修为，就算杀掉他，也不可能提高您的名头。”应宽怀晃动了几下脖子：“倒是，这些日子有些海外的修士，来到了咱们神州大陆。闹出了不少事端。虽然被他们杀掉的大部分都是妖怪……”

　　“妖怪？！妖怪也是我们神州的妖怪！跟他们海外有什么关系？”无毕真人听着应宽怀奉承自己的话语，好容易找回点面子，立刻抖了起来嚣张的说道：“神州的妖怪自然有我们神州的道士来管束！哪里轮到这些海外杂毛？他们在哪里？”

　　应宽怀早就知道这些修真者的习惯，通常人世间就算是国外普通势力杀入华夏国，只要不会真正的灭国。他们根本不会出手去管这些事情。

　　但是如果国外修士屁颠屁颠的跑过来，想要嚣张一把的话。哪怕他们只是过来消灭几个妖怪而已，那么这些修真道士们，就跟被人挖了祖坟一般，纷纷都会拿出自己最好的宝贝，不但把这些入侵者灭掉，说不得还会设计引诱那些入侵者再来上一大批，并且好好的教训一次他们，让这些入侵者好好的长长记性，以后老老实实的呆在自己的国土上面。

　　无毕真人显然也属于那一类的修真者，听到应宽怀一说，立刻来了精神。

　　“他们距离我们并不远。”应宽怀微笑的调出地图，把电脑屏幕一转，指着岩山市说道：“就在这个地方。”

　　“是吗？太好了。”无毕真人被应宽怀等妖怪联手一顿爆扁，心里面正憋了一肚子的火。然后又跟应宽怀签订了可以说是近乎卖身契的合约，心里面的火更是越燃烧越热。此时突然听到海外势力染指华夏神州，立刻知道自己找出了一个发泄口，脸上的笑容都有些让人感到无比的阴险。

　　“不过您可能要稍等一下。”应宽怀双手食指交叉扣在一起笑着说：“我还需要利用他们完成一个小计划。”说着眼睛看了一眼自己装有药材的房间。

　　鼠无牙虽然胆小，但却不是笨蛋。立刻知道自己就要粉墨登场，连忙屁颠屁颠的来到了应宽怀的身边。

　　“你给我这么做……”应宽怀一通交待过后，鼠无牙看着前者，努力的骨气胆量小声说道：“你可真阴险。”

　　应宽怀拍了拍鼠无牙的肩膀，仿佛老朋友谈话一般发着感慨：“兄弟，这都是被环境给逼出来的。如果所有人都纯洁，我又怎么能锻炼的出来？当四处都是洪水猛兽的时候，你锻炼上几年，也不会比我差很多。”

　　这时候悬壶诊所的大门再次被推开，盖鸿飞接到史中正刚才给他打去的，关于应宽怀已经回来的电话，连忙赶了过来。

　　此时的盖鸿飞虽然外表还是跟以往一样文弱，但是应宽怀通过自己的鼻子去闻，通过自己的天眼去看，知道现在的盖鸿飞，也已经接受了恶魔基因的改造，而且看样子这次的改造要比第一次的好很多，即便盖鸿飞不变身成为恶魔，最少也能发挥变身后的百分之三十的力量。

　　“看来成果不错嘛！”应宽怀笑着对盖鸿飞说道：“这样一来，你们的寿命延长了实在太多，更有时间搞研究了。”

　　盖鸿飞推了推鼻子上面那早就不用的眼镜，指了指史中正：“很快他们也能进行再一次的改造了。”

　　应宽怀点点头：“找我有事？”


第五章 邪佛道！老子喜欢！

　　盖鸿飞笑着从口袋里面拿出一张写满了字的白纸递给了应宽怀：“这几天世界上又出现了两个基因工程学方面的天才，有可能的话……”

　　应宽怀接过白纸仔细的看了半天，上面详细的记载着两人的名字，年龄国籍，以及目前所处的研究所，跟他们研究的课题成果。

　　对于整天迷恋基因工程学研究的人来说，盖鸿飞能给应宽怀相对来说比较详细的资料，已经算是相当不容易的事情了。

　　“欧洲的？”应宽怀嘴角微微翘起，随手敲打着电脑键盘：“我还以为会出现在美国呢。”

　　电脑网络之神莫拉迪在应宽怀的电脑屏幕上面无力的伸了一个懒腰，有电脑画面组成的莫拉迪，帅的可以说是完全没有话说，几乎任何男人见了都有想要给他毁容的冲动。

　　应宽怀知道这对于莫拉迪这个电脑网络之神来说，根本算不了什么。不过依然有些佩服这个小子的运气。

　　“我说帅哥。”莫拉迪抢先开口懒洋洋的说道：“你什么时候给我弄批人类的灵魂来？这些日子呆在网络里面就我一个，每天穿梭于各个网络游戏中，实在有些无聊。”

　　“是吗？有时间把我游戏ID里面的人物帮忙改一下。我要最好的装备。”应宽怀拿起手中的白纸对着莫拉迪说道：“给我查一下这两个人住在那里。至于你说的魂魄问题，这个月之内我给你送一小批过去先。记得设计一个接收的通道，弄得有点宗教色彩。到时候咱们把通道暂时对接一下就可以了。”

　　一秒钟过后，电脑屏幕上面罗列出了应宽怀给出的两人各种资料，不但有他们的家庭住址，就连他们最新的科研成果所有数据，以及他们目前研究着，还没有完成的成果数据，都出现在了屏幕上面。

　　“通道问题我早就弄好了。”莫拉迪懒懒的伸了一个懒腰说道：“我现在终于明白玄幻小说里面的创世神为什么总是喜欢沉睡了。这他妈的，实在太无聊了。不睡觉还真不知道该如何过日子。”

　　说完话，莫拉迪从应宽怀的屏幕上面再次消失了。

　　应宽怀把莫拉迪给出的资料全部记了下来，抬头看着盖鸿飞：“我尽快给你弄来。想办法给我利用细胞凭空制造一批恶魔出来。”

　　“难度系数不小。”盖鸿飞摇头说道：“克隆恶魔实在太难了。不过幸好咱们寿命都比较长，一百多年后或许能给你做出来吧。”

　　“一百多年后你做出来后，记得烧给我。”应宽怀不满的发表着自己的看法。

　　盖鸿飞自己也觉的一百多年这个时间定得有些长，毕竟这个实验室知道今天依然大把大把的在那里烧着钞票，只要市面上出现了最新型，而且他们用的到的实验仪器。哪怕这个仪器一年也就使用一两次，照样会被以最快的速度给利用隐晦的途径购买回来。如此一来，一百年年的时间还真有些让人觉得对不起应宽怀那大把大把的钞票。

　　盖鸿飞也只能笑笑，转身赶忙离开悬壶诊所。毕竟随着他认知不断的提高，应宽怀本身就是一个超级恐怖的战斗机器，这一点盖鸿飞还是非常清楚的。

　　应宽怀起身打开地下室对史中正说道：“中正，带这两位去最近的网吧，教导他们一下如何认识现代社会。”

　　进入地下室，应宽怀取出那支由无毕真人最后加工道家真火，却没有来得及将其据为己有的风火轮。

　　看着近乎已经完全完成的烽火轮，应宽怀心里面一阵得意。同时将自己的尸气一点点地输入到风火轮的控制核心处，与其做着最重要的融合。

　　韩婉儿在房间里面也施展隐身术将自己完全隐藏了起来，鼠无牙贼头贼脑的出现在诊所里面，小心翼翼的打开储藏药材的大门。

　　那只被饿了数个月的兔子，如果不是还有些修为支撑着，现在早就给活活的饿死了。

　　“咦？这不是兔兄吗？”鼠无牙来到有气无力地兔子妖面前，装出一副惊讶的神情看着兔子妖：“咱们多日不见，你怎么混到这里来了。”

　　兔子跟老鼠虽然说不上是好朋友，但至少也是相互留了电话的朋友。在这里呆了几个月，一直以为自己死定了的时候，老鼠的出现在他眼睛里面无异于天降神兵。

　　“鼠兄！鼠兄！快救我！快救我！”兔子现在唯一能动得就是这张嘴巴了，而且喉咙处也被下了一个禁制，虽然能说话，但是却不能高声说话，站在门外根本听不到他的声音。

　　鼠无牙为难的看着兔子身上的禁制连连摇头：“兄弟，你也知道我的修为并不是很好。这些禁制，我根本解不开嘛。如果硬解，我自己都会遭到反震。”

　　兔子眼中兴奋得光芒顿时减弱了不少，有些失望的看着老鼠。这些禁制的利害，他早就尝试过了。老鼠的修为自然不能解开。

　　“不如这样，我带你离开这里。你有没有认识的高手，咱们请他来帮你解开如何？”

　　兔子暗骂自己被关的变成了笨蛋，居然忘记了虽然禁制不能解开，老鼠还能抗他离开这里。

　　“兄弟，带我走！今日的大恩，我永生不忘。”兔妖兴奋得说道。

　　这边老鼠带着兔妖离开，应宽怀在地下室也完成了自己风火轮最后的工作。一对阴阳风火轮彻底完成。

　　地下室的机关刚一打开，应宽怀足蹬烽火轮手拿法宝连珠炮，迅速浮了上来。

　　韩婉儿看着应宽怀这犹如小孩子拿到新鲜玩具的模样，不由得抿嘴一笑：“他们离开了，还不收了宝贝。出门就没有禁制可以压制宝贝的气息了。”

　　应宽怀一笑，将宝贝全部收进了芥子袋中。拉着韩婉儿的玉手走出了房间，赶往最近的网吧。

　　一个活了多年的道士，一个重生的妖怪。谁都没有接触过这电脑这个高科技，应宽怀修炼风火轮的这段时间。

　　一道一妖，从一开始对电脑完全的不懂以及抵制，以及转变为了比较精通跟相当喜欢这个网络。

　　“两位也玩了几天的时间，相信对现在的社会已经有了初步的了解。”应宽怀双手搭在一妖一道的肩膀上面小声说着：“希望二位在人世间少做点惊世骇俗的事情。现在的人已经没有多少相信妖怪道士的了。小心你们光天化日飞行，被地对空导弹打下来，捉回去做研究工作。”

　　“怎么？现在去收拾海外势力？”无毕虽然对电脑有些恋恋不舍，但一想到海外势力的出现，还是很干脆的放弃了电脑。

　　“应该差不多了。”应宽怀说着给史中正打了一个电话：“准备的怎么样了？”

　　“都准备好了。”史中正坐在一辆普通的出租车里面打着手机：“这几天通过各种渠道，已经让他们知道了有其他势力要先一步收拾黄袍大王。本愿寺光佐带着里高野的五法神以及药师团今天已经开始偷偷进入黄袍大王的势力范围了。”

　　应宽怀微笑的关闭了手机：“二位，到了地方千万不要先出手。到时候一定要听我的安排。”

　　玄天邪王有求于应宽怀自然点头，无毕真人更是签订了卖身契般的誓言，也只好不停的点头，心里面暗想能动手的时候，一定要让那些倭寇降魔师常常华夏真人的厉害。

　　应宽怀四妖一路遁地而去，其间发现了不少鼠无牙偷偷留下来的记号。

　　很快找到了鼠无牙两妖得位置，由于山下已经被倭寇的降魔师完全封闭了起来。鼠无牙正好可以利用这个借口，而不带着兔子妖怪进山找黄袍大王。

　　这些日子黄袍大王虽然恢复身体，但兔妖军师被妖怪劫持，辛辛苦苦炼制的生生造化丹归了别人，也同样让他脑门子冒火。

　　今天忽然接到匿名妖怪的投书，说什么降魔师带着手下来偷袭。立刻把怒火全部撒在了里高野的这帮降魔师身上。

　　如果在平时，这些降魔师想要通过层层禁制，还真要耗费不少时间精力，甚至付出一定的代价。但是今天黄袍大王为了热情的迎接里高野的降魔师，将这些禁制都搬到了半山腰，准备让里高野的降魔师好好乐上一番。

　　本愿寺光佐也奇怪，华夏神州一向是阵法出名。怎么今天偷袭一个也算是高手的地盘，居然没有遇到丝毫的阻击。

　　虽然明知道前面可能会有危险，但是本愿寺光佐一想到自己连里高野的药师团都带来了，心里面倒是也十分的放心。

　　这个药师团并不是所谓的医疗团，而是里高野的药师十二神将。至于药师，不过只是一个称号而已。这十二神将从生下来就吃在一起住在一起，无时无刻不在一起，即便是拉屎都是一同前往，强大的心灵感应，让他们布阵的速度时间比任何训练有素的高手，都要快上不少。

　　药师十二神将阵，也是里高野八大阵法其中一个。

　　“那十二个人有些古怪。”无毕真人这几天心境平和下来，眼力反而增长了不少，一眼就看出远处药师十二神将的特殊。

　　应宽怀不屑的一笑小声说道：“教廷弄个十二神圣骑士，里高野居然弄了这么十二个人。这些模仿类的东西，比起老子我凑的正版货，实在差太多了。”

　　几个妖怪正在谈话，里高野的人已经移动了半山腰处。山顶的黄袍大王手拿阵旗，来回的不停挥动着，顿时山上的阵法立刻全部启动了起来。

　　一时之间天空的雷电，地下的爆炸，石头的飞舞，火焰的喷发，狂风的爆起。成为了山腰的主旋律。

　　本愿寺光佐怎么也想不到，黄袍大王居然把大部分阵法都集中在一个地方。而且根本不管阵法之间是相互配合还是相互抵制，通通全部发动了起来。

　　如此一来阵法之间有相互配合的，也有相互抵制的。这些相互配合的在本愿寺光佐的眼睛里面还好办点，毕竟有迹可寻。

　　反倒是那些相互之间抵制的阵法，成了本愿寺光佐的头疼之处。这些相互抵触的阵法不但没有因为相互作用而消减，反而激荡的能量到处乱飞，弄得四周到处都是危险。

　　不少里高野来的降魔师，还没有明白过来这是怎么回事。已经把小命交待在了这里。

　　很快的里高野的降魔师稳住了阵脚，开始一点点的对抗周围这些乱其八糟的阵法。只不过为了稳住阵脚，降魔师们还是付出了一定的代价。

　　“山中的妖怪！有本事出来跟我们打一场！藏头露尾算什么英雄好汉？”本愿寺光佐看着手下不停的受伤，死亡。虽然已经有可以慢慢清除阵法的迹象，但依然不想付出这么多的代价，连忙高声的吆喝了起来。

　　黄袍大王也活了不少年头，早就不是什么脑门子充血的热血青年了。根本不受本愿寺光佐的挑衅，依然不停的催动着各种阵法，来教训着里高野的降魔师。

　　本愿寺光佐看着手下不停的有损伤，心里面那个气。本以为黄袍大王受伤那么重，至少也要在床上躺上三五年的时间。此次来抢夺百鬼夜行图，应该是一件十拿九稳的事情。没想到从里高野秘密调集来了这么多高手，居然一上来就吃了一个大亏。

　　“药师十二神将，还等什么呢？组阵！破阵！”本愿寺光佐看着药师团心里面不由得郁闷，这药师团战斗力没得说，而且对里高野的衷心也是没的说。只是这个智力方面，让所有的里高野高手见了都会头疼。

　　拥有强大力量的他们，如果不是可以自己自由的战斗。倒是真的非常像是传说中的傀儡术。

　　本愿寺光佐话语一出，药师十二神将立刻快速走位。转眼间他们所处的位置爆发出一阵强烈的白光，呈现放射性的扩散范围，向周围的阵法移动开来。

　　黄袍大王看到药师十二神将光阵，心里面顿时吃了一惊。自己建立起来的阵法虽然因为搬家的原因减弱了不少威力，但是居然在十二神将的光阵面前如此不堪一击，还是大大的出乎他的意料之外。

　　“居然这么厉害。”无毕偷偷的把手伸进了乾坤袋中，摸到了乾坤袋里面唯一的宝贝乾坤尺。平时道妖之间打得你死我活，但是突然出现了降魔师这种海外势力，道妖甚至魔，都会暂时先联手，把这入侵者干掉。

　　应宽怀看到一把攥住无毕的胳膊小声说道：“再等等，现在的降魔师不过是在做拆迁工作而已，黄袍大王除了损失了一堆建筑物，可是什么都没有损失。”

　　无毕慢慢的松开了乾坤尺，时时盯着本愿寺光佐，生怕这个其中单体战斗力最强的高手被别人给抢先了。

　　兔子看到这一幕，不停的对鼠无牙说道：“兄弟！兄弟！带我上去！我要跟大王在一起战斗。”

　　“战斗？”鼠无牙看了看兔子连动都不能动，一想到要冒风险上去，对自己没有丝毫的好处，干脆站在原地不动。反正应宽怀当日给的任务，就是带着兔子来这里看一场精彩的战斗。

　　随着阵法的不停攻破，降魔师的活动范围也越来越大。但是这十二药师神将的法力，却越来越弱了下来。

　　毕竟他们刚才是十二个人对抗大批的阵法，即便阵法因为换地方儿不能发挥最强力量，但已让让这十二个神将体力大大消耗。

　　“五法神！准备了！”本愿寺光佐看到最后一个阵法被降魔师攻破，连忙高声的喊了起来，第一个带头冲向了山上。

　　“咱们也去看看，这些降魔师到底有多大本事。”应宽怀一路遁地前进，法宝连珠炮不知道在何时出现在了他的手中。

　　无毕真人领教过这东西的变态，看到法宝连珠炮，嘴巴连连抽动。一副对这东西极度讨厌的模样。

　　本愿寺光佐冲破壁垒，来到黄袍大王身边高声喊道：“交出百鬼夜行图，饶你不死。”

　　“百鬼夜行图？什么百鬼夜行图？”黄袍大王看着自己辛辛苦苦弄得阵法都被毁了，又听到本愿寺光佐嚣张的声音，气得脑门子火光大冒，哪里还跟本愿寺光佐解释，提起手中的长枪就冲了上去。

　　顿时本愿寺光佐闻到一股差点让他当场窒息的臭味，连忙振奋精神举起降魔剑挡住对方的攻击高声喊道：“我主神威，入我法身！”

　　“哈哈！邪佛道！老子喜欢！”应宽怀顿时眉开眼笑。


第六章 几根银针收妖怪

　　应宽怀接触过几次邪佛道，虽然还不认识邪佛道里面的大部分邪佛。但是邪佛的能量，应宽怀在吸收了一次邪佛舍利之后，已经是相当了解。

　　本愿寺光佐毕竟不是山田和夫那样的小喽罗，比起本愿寺显如的水准也要高上不少，人首蛇身的爱染明王顿时进入了本愿寺光佐的身体之内。

　　黄袍大王乍见对方请佛入体，身体立刻呈现半妖状态，下半身依然保持人类的站立姿势，上半身已经完全化为黄鼠狼的模样，一条巨大的黄色尾巴在身后更是不停的舞动。

　　本愿寺光佐好歹在里高野山上也是数的着的人物，这次没有后顾之忧的全力出手，一剑硬是将黄袍大王震退了十数步的距离。

　　连退数步的黄袍大王一声爆吼，转身竖起尾巴对着冲上来的本愿寺光佐放出一团灰色的烟雾。

　　烟雾所过之处，周围所有的花草树木，在霎那间就完全的凋谢，最后完全干枯。就连黄色的土地，都在一瞬间变化了颜色。

　　本愿寺光佐看到烟雾威能，连忙后退急速斩出几剑，化成数道旋风，试图将烟雾吹散。

　　黄袍大王看到旋风，连忙手掐妖诀，烟雾在瞬间扩散开来，分别从不同的方向包围向本愿寺光佐。

　　“这东西厉害。”应宽怀连连点头：“即便你不呼吸，同样会顺着你的皮肤入侵。即便我这种不怕生化毒气的僵尸，只是想一想身上要数个月不能驱散这个味道，就能让我恶心得去自杀。”

　　玄天邪王跟无毕真人连连点头，黄袍大王在他们的眼睛里面或许还算不上什么。可是黄袍大王刚才释放的这个臭屁，显然是他炼制的一种特殊法宝。如果灭掉黄袍大王，要被黄鼠狼的臭屁击中，估计他们也只能找个地方先闭关个一两百年，遮羞再说了。

　　“不过比起哥们的风火轮，它可就差多了。”应宽怀自信的拍了拍自己的腰包。

　　此时虽然本愿寺光佐头疼的应付着黄袍大王的这个特殊气体类妖器，一时半会也顾不上其他的事情。

　　可是他带来的降魔师，充分显示出了他们训练有素的水准。除了黄袍大王手下的头号打手青面金刚，其他的妖怪根本抵挡不住五法神的攻击，完全呈现节节败退的场面。

　　“我能出手了吗？妖怪毕竟是我华夏之物，岂容他们随便欺凌？”无毕真人右手再次摸进了乾坤袋中，脸上带着一丝焦急的神情。

　　应宽怀轻轻点头说道：“你就算全干掉他们我也不管，但是必须作出倭寇降魔师重创黄袍大王的情景。”

　　无毕真人一笑，自信说道：“这有何难？”话语一完，纵身窜出地面，手中那威力无穷的乾坤尺，对着正在欺凌弱小妖怪的五法神就砸了过去。

　　这五法神虽然都是有资格请神入体的高手，但比起无毕真人来还是差了不少。如果跟乾坤尺比起来，那可就不是差了一定半点那么简单了。

　　乾坤尺化作块巨大的金牌，直接拍向五法神的位置。五法神全力发动自己的降魔器抵挡乾坤尺的攻击。强大力量在离他们还有一段距离的时候，五法神全部齐齐的感觉到胸口如遭重锤，如果不是神灵的部分元神在体内自动发起反击，勉强挡住了乾坤尺。只是这第一次攻击，他们就已经全部挂掉了。

　　玄天邪王毕竟是好战的绿袍转世，看到这激烈的场面，撂下一句：“放心，我不破坏你的计划。”也一个纵身窜出地表，手中宝贝噼里啪啦打出数个，顿时把降魔师打得一个个哭爹喊娘，抱头鼠窜。不少降魔师落得个当场形神俱灭的下场。

　　两个超级高手的突然出现，不但让场上的局面立刻发生了根本性的改变，也把所有人的目光全部吸引到了他的身上。

　　本愿寺光佐此时已经不求能抢夺回百鬼夜行图，只想脱开黄鼠狼的纠缠，连忙对恢复了一部分力量的药师十二神将高声喊道：“还不给我动手打这个黄袍妖怪？”

　　药师十二神将立刻摆阵攻击。十二到白色的光芒顿时汇集在了一起，转瞬间冲向黄鼠狼妖怪的胸口。

　　“兄台！”玄天邪王跟无毕真人这两个本来可以施以援手的高手，连忙假装发出宝贝阻挡，却始终控制着比药师十二神将的攻击慢了那么一点点。

　　黄袍大王被本愿寺光佐给缠住，根本腾不出功夫来抵挡药师团的攻击，就是连躲避的能力都欠奉。胸口顿时被飞来的光芒打中，剧烈的疼痛也在瞬间传遍了他的整个身体。

　　玄天邪王与无毕真人的宝贝随后赶到，将还没有完全穿透黄袍大王身体的力量全部挡了下来。

　　药师十二神将受到乾坤尺本身力量的反震，阵法再也不能稳住，纷纷倒飞了出去。

　　无毕手腕感到一阵压力，不由得重新打量起了这药师十二神将的法阵。心里面暗道：阵法毕竟是阵法。十二个家伙法力还没有完全恢复，就可以让我手腕感到压力，若是完全恢复跟我硬碰硬。倒会有一场比较精彩的战斗。

　　“黄大哥！”兔子看到黄鼠狼被整个打飞了出去，眼珠子都快要给瞪出来了。

　　应宽怀看到如此情况，嘴角微微一翘，瞬间跳到了地面上来，手中的法宝连珠炮对着本愿寺光佐的后背全力发动。十几件不同种类的宝贝，散发着各色的光芒，破孔高速飞去。

　　本愿寺光佐刚刚重创黄袍妖怪，本打算跟上去抓住对方立刻撤退，等拿到百鬼夜行图之后，再找机会报仇。

　　十几件宝贝破空飞来，让本愿寺光佐一厢情愿的想法立刻破产。匆忙之间，本愿寺光佐只得向一旁闪躲，同时回身观察来犯之敌到底是谁。

　　当本愿寺光佐看清来人竟然这些日子他日思夜想的仇人出现，而且是在这种自己最不利的情况下出现。报仇不但根本是不可能的事情，而且还有可能把自己挂在这里，胸口顿时感到一阵沉闷。

　　如果不是应宽怀发射的十几件宝贝犹如红外线制导导弹一般，准确地再次攻击向躲闪的本愿寺光佐，估计这位里高野的大师在见到应宽怀的瞬间就被气得吐血。

　　情况危急之下，本愿寺光佐反而多少冷静了下来，连忙催动体内所有借来的佛力，舞动着手中的降魔器来抵挡应宽怀的攻击。

　　应宽怀的这批宝贝毕竟不是极品宝贝，本愿寺光佐全力抵挡硬是将大部分宝贝全部弹开。

　　一道无声无息的箭气从本愿寺光佐背后的地下钻了出来，目标直奔正全神贯注对抗应宽怀宝贝的本愿寺光佐背后的命门穴。

　　直到箭气击中本愿寺光佐的身体一霎那，他才感觉到有人偷袭，脑海中只闪过一个念头：我命休矣！

　　下一刻，千里起云烟的箭气在本愿寺光佐的体内完全散开。冰冷的寒气，在一瞬间冰冻起了本愿寺光佐大部分的经脉，如若不是体内还有佛力支撑，在这瞬间本愿寺光佐就已经被冻成彻底的冰坨子了。

　　本愿寺光佐身体一慢，应宽怀的十几件宝贝分别从不同的方向，充满了十二万分的热情，噼哩啪啦的全部招呼在了拥有佛力护体的本愿寺光佐身上。

　　即便拥有佛力护体，这连续的变态打击，也让本愿寺光佐感到全身每一个细胞都在吆喝自己疼痛。整个人倒飞出去摔在地上，划出一道笔直的土线。

　　体内的佛力元神，更是因为连续的外力压制打击，变得有些不稳定，大有离体的迹象。

　　应宽怀从口袋里面掏出一张自无毕真人那里弄来的封印类灵符，一个高速启动前冲，来到躺在地上全身酸痛，经脉冰冻的本愿寺光佐面前，手起符落，拍在了本愿寺光佐的泥丸宫上面。

　　这不论是请神入体也好，还是元神出窍也罢。泥丸宫都是两者的毕竟之路，如果把这个地方给彻底封印了起来。只要你不找人把这泥丸宫上面的符咒取走，任凭你是大罗神仙，拥有通天的本领，也同样没有任何的办法施展元神出窍。

　　如此一来，本愿寺光佐体内爱染明王的那一丝元神，也只能被活活的憋在其中，想要离开都完全的办不到了。

　　玄天邪王看到此情形，祭起自己的捆妖绳，把还没有开始活动的本愿寺光佐绑了一个结结实实。

　　应宽怀更是三下五除二，将本愿寺光佐身上的几件用来战斗的降魔器全部拿了下来之后，把本愿寺光佐扔在了九龙神火罩之中，准备找个时间把这小子给炼上一番，看看能不能弄出舍利。

　　传说中的土灵僵尸修为已经到达帝王水准，应宽怀虽不认为修为高了可以带给自己什么幸福。但就目前情况来说，只有不停的提升自己的修为，才能提防对方突然找上门来。

　　失去了本愿寺光佐的领导，药师十二神将法力再次枯竭，降魔师这个强大的团队，瞬间只剩下五法神还算拿得出手的东西。

　　无毕真人这些日子所有的闷气，此时全部撒在了五法神的身上，乾坤尺再次光临到五法神头上的时候。里高野五法神，立刻知道了自己的末日已经来临，拼命的做了一次抵挡之后，被乾坤尺给拍得肉身尽毁，元神刚刚脱离身体。早就在应宽怀芥子袋中准备了许久的鬼后陈淑琴，手拿哭丧棒瞬间赶到。

　　这些脱体的元神根本没有作战经验，而且比之已经成鬼多日的陈淑琴也差了不少。根本来不及逃跑，就被陈淑琴完全吞噬进入自己的身体。

　　几道借来佛力元神，那逃跑的速度之快，陈淑琴还刚离开应宽怀芥子袋的时候。佛力元神已经全部逃得影子都没有了。

　　“带我出去！快点带我出去！”兔子看到黄鼠狼遭到重创，连忙不停的对鼠无牙说着。

　　此时鼠无牙也知道自己该带他上场，扛着兔子出现在了地面上，几下来到了黄鼠狼的面前。

　　“大哥！大哥！”兔子妖怪因为禁制的原因，只能趴在鼠无牙的背上连连呼唤，对身旁自己惧怕以久的应宽怀视而不见。

　　“还是那么够义气。”应宽怀嘴角一翘开口说道：“这不是我的俘虏吗？你这老鼠好大胆子，居然敢偷我的俘虏。”

　　“不管他的事情，一切都是我请他这么做的！”兔子知道自己再次碰上应宽怀，很可能那是死定了。而且黄鼠狼重伤，出气多进气少，看样子也没有什么活下去的可能，更是不把自己的性命当回事，一把将所有的事情都揽到了自己身上。

　　“是吗？”应宽怀点点头：“没想到你还非常有义气。冲你这么有义气，告诉你个好消息。这个黄鼠狼的性命我自然是可以救回来。只是他的修为可能会倒退不少。”

　　兔子看了一眼应宽怀，认命的说道：“拿天空玉兔发誓，若是可以救我黄大哥。我愿为此人做牛做马。”

　　应宽怀不由得再次打量了一下兔子，随手解开兔子身上的禁制，多少有些好奇的问道：“他真的值得你如此维护？”毕竟兔子的风评，应宽怀从猪苍生那里也听过不少，知道这个也不是什么好东西。

　　兔子上前两步跪在黄鼠狼面前，脸上带着一丝说不出的无奈：“我自从成妖以来，从来都被其他妖怪欺负，压迫。越是厉害的妖怪，越是看我不起。根本不拿我当同类看，只是把我当做垃圾。只有他，从来没有嫌弃我。还不时地鼓励我，帮助我。没有他，我或许已经死过好多次了。”

　　“我救他，你以后跟我。还有这个老鼠！也一样要跟我！”应宽怀做戏做全套，来到黄鼠狼面前仔细的观察了起来。

　　这个黄鼠狼受到的攻击伤害，不是普通的厉害。药师十二神将虽然打不过手拿乾坤尺的无毕真人，但不代表不能重创没有多少神兵利器的黄袍大王。

　　应宽怀自芥子袋中摸出一颗从悲喜元君那里弄来的丹药，塞进了黄鼠狼的嘴巴里面。至于地藏王菩萨的那些半成品丹药，应宽怀可舍不得给这个跟自己没有多少关系的妖怪服用。

　　悲喜元君炼制的丹药虽然不能对黄鼠狼的身体来个最好的对症下药，但是起点固本培元的作用还是能做到的。

　　十几根银针分别扎在黄鼠狼妖怪的身上，应宽怀调动大地之气，一点点地打通着黄鼠狼身上闭塞的经脉。黄鼠狼体内的灵气一点点地重新汇集起来，缓缓得向内丹处流动着。

　　刚才的重创，让黄鼠狼的内丹受到了不小的震动。内丹周围的灵脉，基本上都因为刚才的重创，纷纷闭合了起来。若是黄鼠狼自己闭关修炼恢复，估计这一百多年是不用在进入人世了。而且即便百年之后，他也不过是完全打通灵脉，至于遭受到的创伤，还要用更长的时间来修复。

　　大地之气虽然不比天空中星星散发的灵气来到多，但是却在修复灵脉这一点来说，有着其他灵气无可比拟的优势。

　　应宽怀一边给黄鼠狼治疗着身体的灵脉，一边又偷偷的给对方在很多地方做一些破坏。

　　黄鼠狼妖怪既然可以不把很多妖怪当做平等对待，单单对兔妖如此之好。应宽怀无论如何也不相信黄鼠狼只是对兔子感觉有缘分，才会对他那么好。

　　至于兔子来说，它唯一的有用之处就是十二生肖直系后人这一点了。然而知道这件事情的人，全天下也找不出几个。如果黄鼠狼真的知道这件事情，那么还是让这家伙的修为变弱，让他先考虑怎么保住自己的性命，别来给自己倒乱的好。

　　大约一炷香的时间，黄鼠狼发出一声呻吟，慢慢的睁开了眼睛。应宽怀对于自己的破坏也满意的收手。经过一番破坏，黄鼠狼内丹的主灵脉被应宽怀给破坏的十分严重。虽然目前依然通畅，但是如果动起手来，很短的时间内，那条主灵脉就会出现堵塞的现象。到时候，黄鼠狼唯一能做的就是等死。

　　“行了！跟他告个别吧。”应宽怀大摇大摆的站在一旁说道：“病妖需要休息，不能太过激动。”

　　黄鼠狼试着运行了一下体内的灵气，立刻知道了应宽怀在刚才动了手脚。只是目前面对数位高手，黄鼠狼很清楚自己当场翻脸的后果是什么。只能努力的装出平静的神态对应宽怀说道：“多些这位妖兄出手相助。”

　　“还是别谢我了，这个兔子刚才跟我签订了卖身契，我才出手救你的。”应宽怀微笑摆手：“以后他跟我混了。”

　　“什么？！”黄鼠狼那小眼睛顿时瞪得滴溜圆。


第七章 三生石现

　　“这位妖兄可否高抬贵手。”黄鼠狼脸色恳求的看着应宽怀：“兔无双兄弟跟我情同兄弟。我愿意用我整个洞府，来赎回我的兄弟。”

　　兔无双听到黄袍大王的话语，动情地两眼一红，用力的抓住对方手：“大哥！”

　　“什么来头？这么值钱？”玄天邪王看了一下这座灵山，自然知道还算不错的一座。黄鼠狼张嘴一句愿意用整个洞府来交换，立刻意识到兔无双的潜在价值可能非常之高，连忙神念问道应宽怀。

　　“现在是个废物，以后可能会成为无价之宝。”应宽怀神念传给玄天邪王的同时一个神念发送给黄袍大王“少他妈的跟我抢十二生肖的直系后代！”

　　黄袍大王脸色顿时一惊，不敢相信的看着一脸高高在上表情的应宽怀。

　　这种早就被众神仙可以隐藏起来的事情，应宽怀也是当年在非常意外的情况得知。本以为天下间就他自己一人知道，此时黄鼠狼震惊的表情，应宽怀自然也就得知了对方同样知道这件事情。

　　黄袍大王眼珠快速一转，连忙扭头对兔无双张嘴想要说话，应宽怀一个禁制过去，黄袍大王顿时哑口无言不说，连神念都释放不出。

　　“很聪明！非常聪明！知道我了解了你的底细，就一定会杀你。所以想抢先一步坏我好事，给你自己报仇对吗？”应宽怀神念传输给不能活动的黄袍大王“反正你也只是利用兔子而已，我就算偷偷干掉你。也不过是咱们两个利益之争。你跟我之间无分对错好坏。要怪就怪老天吧。”

　　“病妖需要休息。我给他下了一个禁制。先让他跟随我们几天，情况好转了再让他离开。”应宽怀拍了拍兔子的肩膀：“行了！你们还有相聚的几天时间。”

　　兔无双木然的点点头，退到了一旁。应宽怀刚才表现出来的几手，已经充分显示了他的专业知识，不是普通妖怪可以比拟。既然医生都说需要休息，兔子也只能暂时退到一旁。

　　此时所有来到山上的降魔师，全部被陈淑琴给亲手干掉将其吸收。唯一还活着的就是在九龙神火罩里面等死的本愿寺光佐。

　　“此间已经没有我们什么事，咱们走。”应宽怀收回九龙神火罩，一把抓起地上的黄袍大王，遁地带着其他妖、人，回到了悬壶诊所。

　　新收到了兔子，应宽怀心里面自然高兴无比。把完全禁制住的黄袍大王丢给兔子，让他再完成一下子自己的心愿。

　　应宽怀拉着韩婉儿快步进入房间，将九龙神火罩取出，利用相互催生的尸气，将尸火提升到了从来没有过的水准。

　　本愿寺光佐虽然强横，但是手中没有任何法器。而且身受重创。内部又有那一丝逃不出的元神，跟他争夺身体的控制权，根本没有多少力量来抵抗应宽怀释放的火焰。

　　一天一夜之后，应宽怀再次打开九龙神火罩的时候。里面留下了两颗充满了力量的邪佛舍利，分别代表着不甘跟怨恨。这可以说是本愿寺光佐死前最后的两种负面情绪。

　　应宽怀与韩婉儿各取一颗，走出了房间。这两颗邪佛舍利显然要比上次的舍利能量还要多上一些。如果立刻服用，很可能会出现数月闭关的情况。应宽怀着急去拿那块困扰了他很久的石头，干脆先把舍利暂时放在了芥子袋中。

　　推开房门，圣女党的人已经坐在上发上面，端着茶水大模大样的等在那里。

　　“消息很灵通嘛。”应宽怀微笑跟圣女党打着招呼。

　　几个女人虽然明知道自己力量提升是拜应宽怀所赐，但一想起那天的事情，对应宽怀没有丝毫的好脸色。

　　胭脂冷冷看着夺去她处女之身的应宽怀没好气地说道：“消息自然灵通。包括你那失踪的几个手下，我们也找到了一点消息。相信你会很想听一下。”

　　应宽怀一笑：“这么说他们还活着。要么你也不会跟我提起他们了。”

　　“今天活着，不代表以后都会活着。”胭脂冷冰冰的说道：“石头呢？”

　　“现在就去拿。”应宽怀快步走出悬壶诊所，房间里面其他的人也纷纷跟着应宽怀走出房间，在街口打了几个出租车，一路来到山田和夫所说藏匿石头的房间。

　　应宽怀拿起墙壁上面一个不起眼的花瓶，随手扔在了地上。随着花瓶跟地面亲热接触，变成了一堆碎片，藏在瓶子中的一个奇怪金属盒子从中滚了出来，打开金属盒子一块黑色石头出现在了众人的眼前。

　　“这就是你们需要的石头。”应宽怀将石头那在手里面把玩了一番，将神念一点点的送入其中打算探查一番。

　　一股强烈的悲伤情绪从石头之中侵入应宽怀的脑海之中，整个世界在应宽怀的眼中完全变成了红色。巨大的悲伤情绪，勾起了应宽怀尘封的记忆。

　　应宽怀暗叫不好，连忙想要收回神念，忽然发现石头犹如磁铁一般，牢牢地吸住他释放过去的神念，不但如此还渐渐转变成一股拉动力，应宽怀的神念正一点点的被拉了过去。

　　在这样下去，应宽怀知道自己很可能就永远的陷入幻境之中，再也不能自拔。永远的迷失在幻境之中。

　　然而站在旁边的其他人，却只能看到应宽怀拿着石头在那里沉思，丝毫不知道应宽怀此时正陷入幻境的沼泽之中，想要退出都变得十分困难。

　　不对！不对！这根山田和夫形容的那块石头完全不同！虽然外表一样，可是其功能完全不同。应宽怀想起当日山田和夫的供述，说这块石头有神奇的力量，戴在身边可以提高修为，而且石头的本身具有一定的负面气息。

　　眼前的这块石头，跟山田和夫当日所描述的完全不同。

　　一直住在聚魂球的山田和夫魂魄，看到在这个时间，从聚魂球之中飘了出来，紧接着离开了芥子袋。一眼看到了应宽怀手中的石头，两个鬼眼顿时被其吸引了过去。

　　应宽怀不知道，这块石头的确是当日山田和夫得到的石头。也的确就是传说中的三生石，只是这块三生石的用法，以及它本身的特性全天下却没有几个人知道。

　　最直白的特征，这块三生石其实就是一面镜子。他可以反映出人们心底所想的事情。越是隐藏在深处越容易被印发出来。即便应宽怀不将神念传输进去，那也不过是只需要几秒钟的时间，就可以将应宽怀的神念自动吸入其中，加以反射。

　　如果持有者有非常执著的念头，那么这块石头在持有者接触的霎那间，就会将持有者最执著的事情，在他的脑海中闪现出来。同时，持有者的精神会被石头无意中影响。

　　如果是普通人拿到这块石头，到不会有什么太大的影响。反而是东方的修炼者，若是欲望强大，那么这块石头可以说是他们的天生克星，只要拿到石头就会顿时陷入其中，想要从中回复，基本上是一件非常困难的事情。

　　至于其他的隐性功能，应宽怀自然更是不会知道。

　　当年黄泉界的往事在应宽怀眼前不停的回放着，应宽怀感觉自己仿佛已经穿越时光，回到了当年的那个时代。

　　这些日子以来，应宽怀自从知道慈悲王失踪之后，心里面总是惦记着慈悲王的下落。同时也经常会回想起黄泉界的历历往事，这次三生石正是将应宽怀的思想带回到了当日的时间。

　　“念慈……”应宽怀站在山顶的悬崖处，对一名背对着他眺望愿望的女鬼轻声地说道：“又在为黄泉界众鬼的未来烦恼？怪不得大家都叫你慈悲王。”

　　慈悲王缓缓地转过头来，一张清秀出众，温柔婉约的脸庞出现在应宽怀的眼前。这是一个百看不厌的美女，眼中的温柔光芒给人一种可以将黄泉界那冰冷的气息赶走的力量。

　　黄泉界第一美女，也是黄泉界站在众鬼顶峰的美女——慈悲王。

　　“没有，我在想你。在想咱们刚刚认识的那段时光。在想当黄泉界一统之时，你我双双浪迹天涯，在想……”慈悲王的目光是那么温柔，那么纯净。应宽怀看的如痴如醉，动情地将慈悲王一把抱入怀中，享受着两人之间的爱意。

　　画面突然一转，应宽怀身处一座华丽的大殿之中，胸口插着一把冰冷的长剑，将他的身体整个刺了一个对穿。

　　应宽怀的身体何等坚硬，若想将他刺穿不但需要真正的神兵利器，同时即便是高手出手，也要近乎全力出手才能做到。

　　大殿此时周围几张桌子东倒西歪，悲喜元君以及其他几个元君坐在地上，单手捂着胸口显出极为痛苦的神色。

　　周围还有不少应宽怀认识的元君或者其他的黄泉君王，都用诧异的眼光看着应宽怀以及应宽怀面前动手刺穿他的慈悲王。

　　“你居然动手杀我？天下知道我要害并没有几个。你居然动手刺我要害。”应宽怀面如死灰的看着慈悲王，此时的他并不会感到身体的疼痛。应宽怀是个非常小心的僵尸，每过一段时间，要害总是会被他移到另外的地方。

　　慈悲王看着手中的长剑，自己也有吃惊。只是当她回头看到地上其他数位元君面如金纸的时候，再次深呼吸的看着应宽怀，眼神之中虽然有很大的愧疚之情，却还有一丝坚定的信念：“黄泉界的一切，除了黄泉界外。没有任何单位个体，可以决定他人的生死。何况这些元君有功于黄泉界众鬼……”

　　“有功……？”应宽怀大悲，一把攥住插入体内的青霜剑，这把他花了无数心血打造出来，现在刺穿他身体的青霜剑仰天大笑。

　　宴会之上居然带着黄泉界出了名的凶兵青霜剑，应宽怀实在很难相信，这把剑是偶然带到这里来的。

　　在场高手听到应宽怀笑，纷纷低头惭愧。论功劳，即便是十君王，加在一起或许也就跟应宽怀一人持平而已。如果说有功，谁都没有资格对应宽怀动手。

　　“宽怀！宽怀！”韩婉儿关切的声音在大厅之上不停回荡着，早就已经迷失完全投入在自己当年角色中的应宽怀，忽然清醒了不少。

　　“婉儿……”应宽怀眼睛一亮，周围的环境立刻变成了一片虚无，一股强大的力量将应宽怀从黑暗中向外拉扯。

　　应宽怀知道这股力量是韩婉儿的神念。以往韩婉儿最多跟应宽怀不过是尸气相交，神念却从来没有过主动的接触。

　　这神念的接触，几乎相当于人类元神元婴的接触。在某种程度上来说，更可以说是人与人之间赤裸身体的接触。

　　韩婉儿首先看出应宽怀情形不对，连忙对应宽怀连连呼唤，发现丝毫没有作用。干脆冒险将自己的神念传输了过去。

　　两个僵尸不但尸气金水相生，因为双方命格也都是极金极水，同样相生相互吸引。也正因为如此，应宽怀的元神才听到了韩婉儿的呼唤。

　　如果换一个玄天邪王或者无毕真人的神念进入这里面，估计很快这两个哥们也就迷失在三生石之中，不能自拔。

　　应宽怀被唤出，对石头在心里面有了一定不舒服。如果是在平时，看到知道韩婉儿这种完全开放式的神念，就算不把对方吃了，也会想办法装出不小心跟对方来一些比较暧昧的接触。只是此时，应宽怀着急想要离开石头，带着韩婉儿快速的冲出了石头。

　　“这东西给你们。”应宽怀把石头一抛说道：“真不知道你们弄这个有何用。”

　　胭脂伸手抓住石头，脸上依旧冷冷：“这就不用你操心。我们已经知道了它的使用方法。至于猪苍生几个妖怪跟太极门的道士，听说他们去了雅典之后就再也没有消息了。”

　　“雅典？希腊？”应宽怀不由得一阵苦笑，希腊的神话他也有过研究，虽然没有真正见到过希腊神话中的神存在于人世间。但是华夏国既然真的有人可以白日飞升成仙，那么希腊就算曾经真的有神，也不是什么不可能的事情。

　　至于雅典，应宽怀本能的排斥那个地方。那是一个类似于人间的黄泉界。虽然那里对普通人没有任何影响。但是如果修为高深的高手到达那里，发挥的修为往往只有平时的百分之八十而已。

　　应宽怀相信在很久以前，雅典这个地方，外面的高手进入其中，可能连百分之五十的修为都发挥不出，甚至百分之三十或者二十都发挥不出。

　　看过那些倒塌的建筑，应宽怀知道那是结界自动损毁，所以导致雅典压制外来力量，已经大大不如从前。

　　即便如此，那里依然是个神秘的地方。四大文明古国，古希腊也是榜上有名的地方。这四大文明古国之所以出名，应宽怀始终认为那是因为这四块地方曾经都存在着强大的生物。

　　华夏国，自然是道教神仙。只不过后来修仙者更喜欢隐居，久而久之半仙在华夏国已经很难再像古代般那么容易见到了。

　　“就他们的修为还去欧洲。”应宽怀虽然恼火，但是为了凑齐十二生肖大阵，却不能不去。慈悲王虽然需要寻找，可是自己的手下现在可能随手都会有危险。事情总要分个轻重缓急，应宽怀只好看向其他几名高手：“我需要去欧洲。二位如果有兴趣也去看看吧。世上除了华夏国之外，还有其他的地方也有灵山大川，天材地宝。”

　　玄天邪王想起以后还要靠应宽怀帮忙取得龙虎山，自然连连点头。无毕真人跟应宽怀连卖身契都签了，想不去估计龙虎山的祖师张道陵就要头顶生疮脚底流脓，小JJ断掉，出门踩狗屎，洗澡被玻璃……，以及一系列的诅咒都会让张道陵碰上了。

　　韩婉儿只是微笑，毕竟应宽怀到那里，她就会跟到哪里。

　　应宽怀气愤攥紧拳头：“这帮笨蛋！如果把他们活着弄回来，我就把地藏王菩萨炼制的半成品，全部塞到他们的嘴里面！没有实力就不要到处乱跑给我添乱！”

　　“没事的话，我们先走了。”胭脂多看应宽怀一眼都有想要冲上去干掉他的冲动，拉着其他的圣女党徒向门外走去：“复活是件非常繁琐的事情，我们没有时间在这里浪费。”

　　应宽怀暗暗摇头，他始终也想不透那块石头如何可以让人复活。毕竟弱小的魂魄承受不了复活需要的强大力量，很容易就形神俱灭了。而强大的魂魄，通常更喜欢使用夺舍，也不使用复活的方式来冒险。


第八章 神奇结界

　　复活，就应宽怀所知，那是一件非常冒险的事情。通常东方修真界高手若是被人毁灭了肉身，通常都会使用夺舍这种方法来重新得到一具肉体。

　　只不过夺舍也是一件非常麻烦的事情，首先每一个魂魄都有他独特的波动，并没有随随便便一个身体就可以。如果强行夺舍，因为波动的不协调性，即便夺舍成功，这一生也注定不能再修炼长生之术。

　　而复活这件事情，在华夏的修真界里面，几乎跟找死没有什么区别。

　　修真，有人说天地万物有生有灭，修真本身属于逆天而行。有人说天地可以长存，人亦可以学习天地长存，乃顺天而行。

　　虽然众人对于修真有不同的看法，但是所有的修真人士对于复活，却是一致认为，这绝对属于逆天而行之事。

　　弱小的魂魄根本不足以承受复活时候所带来的冲击，还未复活魂魄就已经烟消云散。强大的魂魄虽然可以承受那样的冲击，但是其中的魂魄能量波动的变化，以及天劫的招呼，足以让任何一个想要直接恢复肉身复活的魂魄望而却步。

　　相比之下，很多人宁愿使用最简单，最安全，而且不需要任何技术含量的投胎转世来重新得到肉体。

　　相对于几种方法，直接复活传说可以瞬间拿回自己大部分的力量，夺舍可以保留一部分力量，而投胎几乎要放弃所有的力量。

　　古往今来，华夏神州也有人想要复活重得肉身，只是却从来没有成功过。

　　一块石头，可让打破千百年来所有高手都没有完成的复活技术，应宽怀多少还有有些不相信。

　　坐在通往飞机上面，应宽怀看着窗外的快速闪过的云层，思考着到了希腊该如何寻找老虎等人的行踪。虽然曾经到过欧洲，但是希腊雅典这个地方，应宽怀因为法力的压制问题，从来都没有打算去到那里。

　　“怎么这么不舒服？”无毕真人在飞机进入雅典，开始降落的时候微微皱起了眉头：“贫道的法力好像受到了一种特殊的封印。”

　　玄天邪王也缓缓点头：“本王也同样有此感受，难道有人挑衅不成？”

　　应宽怀拍了拍韩婉儿的小手，叹了一口长气：“这东西在国外好像称之为结界。跟我们的阵法有很大的不同。但是却也有非常相似的功能。这也是个充满了神话传说的国度。世界上有不少地方，存在着类似的地方。”

　　“还有这样的地方。”玄天邪王不由得连连摇头：“不知道这里的强者都有什么本领，他们住的山脉一定是很不错的灵山吧？”

　　应宽怀一笑：“灵山？可能吧？传说他们居住在一座高耸入云的大山之上，那里被称为奥林匹斯山。只是这座山在哪里，并没有人真正的知道。”

　　飞机缓缓的降落在了机场之上，应宽怀协同韩婉儿一同走了飞机。无毕真人跟玄天邪王这两个高手，刚刚在前不久才学会上飞机，至于下飞机所需要的程序根本不懂，只能跟在应宽怀的身后有样学样。

　　四人下了飞机，玄天邪王还不忘回头再次看了看飞机赞叹：“人类设计的这个会飞的大铁盒子法宝，真得很不错。虽然速度慢了一点，不过却不需要使用法力就可以飞行。不错！真得很不错！”

　　应宽怀听了这话，除了苦笑之外没有说任何的话语，毕竟这年头想要给一个跟人类社会完全脱节几百年甚至更长时间的妖怪讲解现代科技，那可能比对牛弹琴还要麻烦。

　　众人走出机场，一辆豪华的加长轿车早就停在不远处等候着，轿车的旁边还站着一名年轻英俊的当地人，手里面拿着四张上面发下来的照片。当看到应宽怀四人的时候，连忙整了整领带，迅速的打开了加长轿车的车门。

　　几名等候在一旁的另外几个年轻男子，纷纷一路小跑上来，伸手接过了应宽怀手中那装了一些乱七八糟的行李箱。

　　应宽怀非常清楚，这次来接他们的是当地最豪华的顶级酒店。在他出发来到希腊雅典之前，应宽怀在自己的悬壶诊所里面做了出发前的一点点小小的准备。

　　首先自然是给黄鼠狼再次“诊治”了一番，让这哥们的身体始终处于有气无力，但是依然能活着境界，同时几个禁制放在他的身上，以免在自己走后，黄鼠狼给兔子灌输一些不好的思想。

　　最后所要做的事情，对于应宽怀自己来说，认为那是非常必要的事情。因为自己并不了解雅典，干脆拜托网络之神莫拉迪，让其帮忙给自己在雅典定制最顶级酒店里面的，最顶级套房。同时编造了一个比较威风的身份，这样一来自己若是做一些明着而且简单的事情，也可以干脆指示酒店的工作人员。

　　甚至如此大张旗鼓的进入雅典，如果老虎真得遇到了意外，其中还有漏网之鱼的话，也可以顺利地看到自己，从而轻易的跟自己取得联系。

　　至于他的身份，正是阿尔卡德亲王那间具有世界五百强实力的公司第一副总裁之职。如此风光的身份，走到那里都不会让人有丝毫的怀疑。

　　只是当阿尔卡德亲王听到应宽怀打他的专线电话，只是为了要借用一下名头的时候，多少也有些哭笑不得神情。

　　当应宽怀通过莫拉迪的网络追踪，知道阿尔卡德亲王所处的位置时候，也不由得吃了一惊。

　　阿尔卡德亲王居然在位于南太平洋波利尼西亚群岛的东面，距智利西海岸3000多千米的复活节岛上。

　　对于复活节岛这么特殊的岛屿，应宽怀自然也是知道一点的。特别是岛屿上面那些巨大的石雕像。

　　这些巨大的石头雕像，有立着的，也有倒着的。全世界不少学者都在研究这些石头雕像的来历以及作用，只是并没有人知道它们的来历。

　　应宽怀坐在车上想起血族的阿尔卡德亲王，心里面不由得泛起一阵好奇。这个老吸血蝙蝠，不回他们的黑暗议会的老窝，却跑到复活节岛上这个有被称作世界肚脐的地方，肯定有什么事情。

　　“不会那些巨大的石像，跟血族的人有什么关系吧？”应宽怀低声的问着自己，此时加长轿车经过一段时间的形势，停在了雅典最豪华的酒店门口。

　　应宽怀在侍应生的带领下，来到了他们所要居住的酒店最顶层的套房，俯视着大半个城市。

　　“我讨厌这里。”玄天邪王看着远方跟酒店有一定距离，那已经破败不堪的雅典神庙：“那里好像你所说的结界中心点之一。”

　　无毕真人虽然没有说话，但是同样有表情来表达着自己对雅典的不满。这里的特殊结界，就连应宽怀也多少有些不满。

　　“这个权杖，真得这么难以偷盗吗？”应宽怀重新打开笔记本电脑看着屏幕上面的资料，通过莫拉迪的帮忙寻找，应宽怀才知道自己的手下居然也偷偷登陆了他以前工作的网站，而且还组织了一个什么小队伍，在上面一点点的积累着工作积分。

　　他们失踪前接到的最后一个任务，正是来到雅典偷取博物馆里面的一根权杖，一根镶嵌了不少宝石，任谁一看都知道价值连城的权杖。

　　“权杖依然存在，那些臭小子却凭空消失了。”应宽怀看着眼前的这根被世人称做为胜利权杖的东西，轻轻自言自语：“希望他们还活着。若是真得死了，那么杀他们的人，现在最好立刻自杀来得更好。”

　　“的确是很漂亮的权杖，不过仅此而已。对我们来说没有任何涌出。”玄天邪王看过图片之后，非常肯定地说着，得到了身为真人水准的无毕点头同意。

　　应宽怀看着身旁的两大高手，在结界压制的情况下，依然可以保持着修为不掉落下一个层次，对他们也不得不佩服一番。

　　三个妖王水准的高手，应宽怀虽然不认为自己可以四处横着走，不过至少能做到别人若是想动他们，也要好好多少地考虑一番。

　　“不如今天晚上去看看。”韩婉儿站在应宽怀的身后柔声说道：“如果真的是这权杖问题，到时候自然可以知道。若并不是权杖问题，我们至少也不需要被它困惑，不是吗？”

　　应宽怀轻轻摸着下巴点头说道：“去看看吧。最少还能得到一根值钱的棍子。”

　　玄天邪王跟无毕真人，看到应宽怀这段时间经常提起人类的金钱，多少都感到一些困惑。在大部分的修真者眼睛里面，像应宽怀如此贪这些没有多少用处的金钱妖怪，天底下或许还真找不出第二个。

　　“感到奇怪？”应宽怀一笑，脸上多少有些苦涩：“功德金光对你们来说够用就好，对我来说却是无比的重要，只是它的作用我现在并不能够告诉你们。说实话，我有时候真的羡慕你们这些只需要一定功德金光家伙。而我却有不得不大肆收集功德金光原因。”

　　无毕真人跟玄天邪王没有再说什么话，转身回到了自己的房间。雅典的结界压制，让他们根本不能动用全部的力量释放出来。如此一来他们感到非常的不适应，如果晚上要发生战斗，在不适应的情况，显然非常容易吃亏。

　　熟悉这里的结界压制，熟悉自己只能使用一部分力量，这是保命的基本原则。

　　应宽怀回到自己的房间，将自己前几日刚刚从本愿寺光佐那里得到的降魔器，在自己的宝贝连珠发射器上面重新刻制了一个特殊的阵法，再次粗粗的炼制了一下降魔器，一起装进了自己这个多少有些变态的法宝里面。

　　韩婉儿的承影剑，此时早就被她连之成为一根发簪般的大小，斜斜的插在自己那盘起来的秀发上面，但从外表看根本看不出这是恐怖的杀人利器。

　　当夜幕降临在雅典这座城市，应宽怀跟其他三人一同潜入了地下，按照地图的标示向博物馆方向遁去。

　　“海外蛮子的地皮都这么硬吗？真令人讨厌！”无毕真人并不精通遁地，加上这里的结界不只是存在于地面之上，就连地下也存在着的缘故，让不精通遁地的他前进起来格外费力。

　　几人很快来到了博物馆之中，近段时间被参观次数最多，也是老虎等任务的中心物品，胜利权杖静静的摆放在长中的高台之上。

　　从外面看来，这个胜利权杖犹如完全没有设防的处女一般，静静的摆放在一个普通的玻璃盒子中间。

　　“电影中的红外线，比起这里的来可是差了不少。”应宽怀打开自己的天眼，看着眼前大厅之中错综复杂的红外线包围网。别说人了，就是一只苍蝇乃至蚊子，也很难在不惊动警报器的情况下，安全的飞入其中。

　　“的确！电影里面也没有强大的人物隐藏在黑暗的角落里面。”无毕真人好歹也是在网吧里面看过几天电影的修真者，此时感觉到房间里面有其他的气息，一副世外高人的口气。

　　一阵清脆的鼓掌声，房间里面所有的红外线在瞬间消失的无影无踪，黑暗中走出一名男子，来人一头金黄的干练短发，蓝色眼睛犹如深海之水，俊美的脸庞带有几分血性男儿之气，笔挺的西装也不能掩饰他那衣服下的强壮身躯。

　　“很奇特的力量，全部外放。并不懂得控制自己的力量。”玄天邪王随口评价着眼前的男子：“跟我们修炼出来的力量有些不同。那好像是他天生具有的力量。如果不在这里，我的力量应该在他之上，现在应该旗鼓相当。”

　　“几位应该是东方来的朋友吧？”男子微微耸了耸肩膀非常友善的看着应宽怀等人，但是身上那股仿佛与生俱来的战斗气息，却让应宽怀不得不堤防着对方：“我的名字叫做阿瑞斯。”

　　阿瑞斯一口流利的英文，让无毕真人跟玄天邪王根本听不懂他在说什么。只有韩婉儿跟应宽怀这两个喜欢与时俱进的妖怪，反而听明白了对方的自我介绍。

　　“阿瑞斯？传说中希腊神话里面的阿瑞斯？”应宽怀看着眼前英俊无比的年轻男子，差点笑喷出来，希腊神话里面强大的战神居然只有妖王的水准。

　　阿瑞斯略为惊讶的看着应宽怀：“你听说过我的名字？这个还真让我有些意外。怎么？难道我不像吗？我跟你们一样，拥有人类无法匹敌的力量。”

　　应宽怀连连点头，心里面终于明白了一些疑惑。在很久以前，人类根本没有现代化设备，即便是只有具备妖王水准的实力，在古代的希腊人的眼睛里面，的确可以被称之为神。

　　哪怕是现在，妖王水准的实力，在普通人类的眼睛里面依然可以称之为神。如果以前的希腊都被笼罩在结界之中，如果结界十分完整，那么即便是更高修为的高手来到希腊，估计水准也会被压制的高不到哪里去。

　　如此一来，这里倒也是非常的太平。至少不会有疯子，冒着降低力量的危险，跑到这种地方来送死。

　　“哪里，我只是没有想到在传说中应该属于雅典娜的地盘上面，见到神话中奥林匹斯山的第一战神，英俊而又强大的阿瑞斯阁下。”应宽怀一连串的马屁送上，他很清楚这个嗜血、好战、凶残，是战斗的化身，但武艺却不是很高强的男人，依然同样喜欢听到别人对他的奉承。

　　阿瑞斯脸上露出一丝得意的神色，丝毫没有一丝谦虚地态度。

　　应宽怀心里面暗道：东西方文化的差异就是大！如果实在华夏国，即便是鬼王棺或者岐山那个没头的家伙，听了别人这样的夸奖也会多少的谦虚一下，绝对不会这样的照单全收。

　　“请问阿瑞斯阁下，您为什么会出现在这里？是为了守护这根权杖？”应宽怀连珠炮的问道：“不知道您在前几个月之前，有没有见过这么一批人来过？”

　　应宽怀的幻术在空中制作出了猪苍生等一批手下的模样。

　　“魔法？东方人也会魔法？”阿瑞斯对应宽怀做出的幻术多少有些惊讶，然后脸色一变，有些尴尬的看着应宽怀，样子像极了要上轿的大姑娘，一副扭扭捏捏的样子，丝毫没有战神的威风。


第九章 多懂一门语言的好处

　　“传说奥林匹斯山，伟大的战神是一个豪爽的男子汉。没想到今日一见，居然……哈哈……哈哈……”应宽怀故作姿态的频频摇头，韩婉儿接到应宽怀的神念，也连忙做出一副看不起对方的模样。

　　阿瑞斯嗜血好斗，脾气自然不会很好。而且阿瑞斯跟希腊很多的男神同样，都是非常的好色。刚才他一见到韩婉儿，眼中就已经闪出了一丝惊艳的光芒，如果不是另外的三个男人，随便一个都能跟他不相上下，估计他早在刚才就会动手抢夺了。

　　韩婉儿的一个看不起眼神，顿时让阿瑞斯这个堂堂的战神，感到自己那骄傲的尊严受到了蔑视。

　　应宽怀这种在华夏国，就连涵养稍微好一点的成年男子，都不容易激起对方脾气的方法，到了这里却意外地得到了收获。

　　“我战神阿瑞斯！奥林匹斯山的主神！有何不敢说得？”阿瑞斯一挺雄躯，全身的肌肉在一瞬间紧绷了起来，更是凭添了几分英武的气质高声说道：“不错！今天能在这里见到诸位，是我用手段派遣手下去引开了雅典娜，那个骚娘们的手下，才顺利进入这里！至于你所说的那几位，应该已经全部被雅典娜的手下给捉起来了。”

　　“雅典娜？”应宽怀头顿时感到一阵沉重，偶尔无聊的时候他也会看一些外国神话书籍。这个女人远比阿瑞斯要强大不少，至少在书中的记载里面，雅典娜曾经胜过阿瑞斯N次，而且每次胜的都并不艰辛。

　　刚才阿瑞斯的表情也显示了，他的确是在惧怕雅典娜。

　　一个阿瑞斯就已经跟他不相上下了，如果弄个比阿瑞斯还要厉害的雅典娜出来，应宽怀真不知道这个雅典娜要有多强。

　　“如果狐狸在就好了，雅典娜再猛也不可能猛过狐狸吧？再说雅典娜怎么说也是个女人，这个世界上还没有几个女人，能不被死狐狸给征服呢。”应宽怀无奈的连连摇头，却不知道此事的狐狸正在神州大陆上面想办法骗取宇文珂珂手里面的那柄神剑。

　　阿瑞斯看到应宽怀的脸色变得难看，连忙说道：“这位先生，你不需要害怕……”

　　应宽怀心里面暗骂：你他妈的都害怕，还不允许老子头疼？这种客场作战，受到结界的压制，老子天生就吃亏。

　　阿瑞斯可不知道应宽怀心里面在骂自己，依然继续的说道：“雅典娜，还在沉睡依然没有苏醒。”

　　“没有苏醒？”应宽怀皱眉问道：“既然没有苏醒，我的手下如何被雅典娜给捉走呢？”

　　阿瑞斯看了看手腕上面的劳力士，有些焦急的说道：“几位朋友，不知道我们可否换个地方谈话？我的手下可能已经快要拖不住雅典娜的仆人了。”

　　应宽怀看到阿瑞斯脸上的表情的确不是假装出来的，而且自己也不想这种时候，跟自己不熟悉的雅典娜发生太严重的冲突，毕竟自己的手下在人家的手中，如果贸然的将事情做得太过火，那边再一生气，拿自己的手下开刀，自己可就赔大了。

　　传说阿瑞斯跟雅典娜的关系历来也不怎么样，如果可以利用别人，那么还是尽量利用一点的好。

　　应宽怀点点头，跟着阿瑞斯一起离开了房间。一辆同样非常豪华的轿车停在门外，应宽怀神念扫视了一圈，发现的确只是一辆普通的汽车，其中并没有什么结界机关，抬腿进入了轿车之中。

　　几人上车，阿瑞斯几乎是冲进汽车之中，连忙催促着自己的手下：“快点开车！快点开车。”

　　韩婉儿看到这一幕多少有些感到好笑，堂堂的希腊神话中的战神，此时的胆量居然如此不济。

　　汽车发动高速的离开了现场，阿瑞斯长长的出了口气，微微拽了拽领带的，给自己的脖子放松了一点空间，半瘫坐在真皮的作为上面，脸上多少带有一点尴尬的说道：“没想到沉睡了千年，人类居然也能发展出这么好的交通工具。”

　　应宽怀从车里面的酒柜上面给自己倒了一杯美酒，虽然僵尸并不喝酒，但是偶尔喝一点自己不消化的东西，应宽怀也并不在乎，到时候只要稍微动气，美酒自然就会完全被排除体外。

　　“那么，阿瑞斯阁下，现在可否给我解释一下您刚才话语的意思。”应宽怀懒洋洋的说着，身旁的韩婉儿将刚才应宽怀跟阿瑞斯的对话全部转述给了无毕真人跟玄天邪王，同时也把阿瑞斯是这个国家传说中的战神身份，也一并告诉了他们。

　　如此一来，无毕真人与玄天邪王都有些惊讶的看着阿瑞斯。毕竟一个国家神话中的战神，刚才的表现犹如一只过街老鼠般的模样，实在让他们刮目相看。

　　阿瑞斯也给自己倒了一杯美酒：“守护在那里的是雅典娜手下转世的战士，而带领这批战士的头领叫做美杜沙。”

　　“能解释的详细一点吗？”应宽怀有些纳闷的问道：“阿瑞斯阁下，我对贵国的事情并不是非常了解。”

　　阿瑞斯一呆，自己再次尴尬的笑了笑，对于雅典娜的惧怕，让他这个堂堂的战神实在有些丢脸。

　　“不知道您听说过我们跟泰坦之间的战斗吗？”阿瑞斯看到应宽怀点了点头，继续说道：“在很久以前，也就是我们沉睡之前。我们与泰坦之间进行了一次最为激烈的战斗。”阿瑞斯说到这里，不由得伸手摸了摸自己的下巴，当年被人狂欧的经历，让他再次回想了起来。

　　“没错！是最激烈的一场战斗。”阿瑞斯再次确认的说道：“本来在战斗之前，我们遇到了一批奇怪的盟友，他们曾经说要帮助我们。可是……”阿瑞斯一拳狠狠地砸在了车里面的那张价值不菲的桌子上面，整张木头桌子顿时化为一地的碎片。

　　“可是……”阿瑞斯怒目圆瞪，嘴里面咬牙切齿的说道：“那个卑鄙的家伙，不但没有帮助我们，而且还在战斗之初的时候，偷走了我们十二名战士的武装！虽然那十二名战士都是雅典娜的手下。但是失去了十二名战士帮助的我们，让原本还多少占有一丝优势的我们，瞬间变得跟对方几乎完全不相上下。

　　战斗打得非常辛苦，也非常惨烈。我们的很多手下都在那场战斗中死亡了。到了最后，泰坦族已经无力再战，而我们也已经筋疲力尽。

　　我跟雅典娜还有阿波罗更是力战而亡，为了恢复力量，我们只能选择转世来生存下去。”应宽怀听的出阿瑞斯说话的无奈，夺舍这种事情只有东方修真者才会使用的独门技巧，像阿瑞斯这种能用转世来恢复力量，也已经算是不容易了。

　　转世这东西虽然安全，但是副作用就是谁都不知道苏醒的时间是什么时候。可能转世没几天都恢复了，也可能转世壹千年，转世了很多次依然浑浑噩噩，不能恢复自己那段尘封的记忆。

　　“其他大部分的主神即便没有死亡，也因为没有力量只能躲回奥林匹斯山选择沉睡来恢复力量。相信现在他们还没有人苏醒过来。”阿瑞斯脸上有些自豪的表情：“我应该是第一个苏醒的神。”

　　“可惜，我的手下很多依然在沉睡，根本没有苏醒的迹象。而我也不知道他们在哪里。”阿瑞斯有些无奈的看着前面的汽车驾驶员：“现在我一共只有六名手下。雅典娜虽然没有苏醒，但是她的手下却不知道为什么，突然苏醒了十几名。而且雅典娜的头号手下，美杜沙居然也已经苏醒。相信你应该听过美杜沙的传闻。”

　　应宽怀听得连连点头，只是听了半天对方的诉说，依然不知道这跟自己需要找到手下有何联系，脸色多少有些变得不好看了起来。

　　阿瑞斯虽然嗜血好战而且好色，但是不代表没有任何的脑子。应宽怀的脸色，让他连忙说道：“这位先生，您不需要着急。我很快就说到了。奥林匹斯山大门的钥匙，在雅典娜的手中。而开启大门的钥匙，正是雅典娜手中的权杖。如果可以在这之前得到权杖，那么就可以在众神依然在沉睡的时刻，拿到宙斯那老家伙手中的权杖，顺便彻底的杀死他们！到时候我自然可以成为奥林匹斯之王。只是要找到雅典娜的权杖，首先要拿到开启雅典娜权杖藏匿地的钥匙！也就是那根完全没有神力的胜利权杖。”

　　“既然如此，你刚才拿走不就得了。”应宽怀没好气地说道：“到时候你就能做老大了。害怕雅典娜个鸟。”

　　阿瑞斯有些尴尬的说道：“那个权杖并不好拿，美杜沙在上面释放了特殊的结界，只有在接触的时候才会发动。而想要解开结界必须打倒美杜沙，或者降服对方。现在的美杜沙几乎每天都在守护着权杖，等待着雅典娜的出现。至于阁下的手下如果是来偷取权杖，那么很可能是接受了我的委托而来。现在看来，应该是已经被美杜沙捉去了。

　　如果你的手下还算强壮，那么美杜沙应该不会杀死他们。雅典娜苏醒之后同样需要战士，她有很多办法，可以让强壮的人成为她的手下。”

　　“是吗？既然活着就好。”应宽怀点点头：“你今天守在那里就是为了等我们？”

　　阿瑞斯点点头：“我的委托价格已经攀升的非常高，我相信一定会有厉害的强者来到这里。所以我的手下每天都在机场等候。今天他们告诉我，几个特别的东方人来到这里。其中阁下的照片，更是跟网络上面的金牌至尊完全相同。所以我今晚冒险，在那里等候各位。相信短时间之内，我很难再引开美杜沙等人。”

　　“博物馆的这次保安公司，也是你的手下？”应宽怀对于阿瑞斯手中控制红外线的机器来了兴趣。

　　“没错，的确是这样。”阿瑞斯非常诚恳地点了点头。

　　“你是想找打手，击败美杜沙，帮你取得权杖？”应宽怀把背部靠在座椅上面，晃动着手里面的美酒，上下打量着对方。

　　“如果可以击败自然是最好。”阿瑞斯再次给自己满上了一杯酒：“最少也要让她受到重创。或者给我足够的时间，让我解开那个结界。如果可以做到，我可以重酬各位。”

　　应宽怀虽然没有接触过美杜沙，但是看到阿瑞斯居然不自己去跟那个传说中可以让人变成石头的女人交手，自然知道这个美杜沙绝对不好对付。不过阿瑞斯跟传说中的嗜血好战，在此时居然都没有表现出来。可见，这个阿瑞斯真的被雅典娜给打怕了，连雅典娜的手下，都不愿意去招惹。

　　应宽怀看了看身旁的两个超级高手，韩婉儿刚才将对话已经翻译给了他们。此时这两个家伙自然是清楚，事情到底变得如何了。

　　“感觉如何？我不喜欢给别人当打手。特别是那种只拿到空头支票的打手。”应宽怀脸上带着非常满意的笑容，用汉语说着这一切。

　　旁边的阿瑞斯，根本不知道应宽怀到底在说什么。唯一能辨别的就是应宽怀的表情，而那个满意的笑容，让他的心里面多少有了一些底。暗想东方人就是好骗，等自己回到了奥林匹斯山，如果拿到了宙斯那个象征神王，同时又拥有强大力量，可以让众神都为之害怕的闪电权杖，就把这几个东方人收为手下，如果他们反抗男的用雷电劈死，女的放在后宫让自己享受。

　　无毕真人紧皱眉头烦躁的说道：“这里的那个什么结界真的很让人讨厌。他们的事情都是蛮子之间的事情，跟我们并没有很大的关系。我看不如找那个叫做美杜沙的家伙要人，如果不给就直接干掉他们，强行的抢人！我就不相信，这个地方随便一个都有这个阿瑞斯这么厉害。再说我们有宝贝辅助，即便是阿瑞斯也不一定能打得过我。”

　　“我看这交易值得做。”玄天邪王连忙说道：“他不是那个什么什么山吗？咱们帮他拿到权杖，跟他去那座山看看。如果有什么天材地宝，咱们就统统抢走。他不是说那些人正在睡觉吗？如果那座山真得好的不得了。我看咱们不如就趁着他们睡觉期间，把他们全部干掉。抢过那座大山，在海外占据一个山头也是不错。”玄天邪王说道这里，眼中不停的闪烁着贪婪与兴奋的光芒，坐在对面的阿瑞斯，硬是感觉到玄天邪王的眼神太过闪亮，心里面被他看得多少有些发毛。只是如果他知道玄天邪王正打算抄他的老窝，甚至有鸠占鹊巢的意思，估计阿瑞斯心里面就不只是发毛那么简单了。应宽怀看着玄天邪王，不由得连连摇头。心里面对玄天邪王想要抢夺山头的欲望居然如此强烈，不由得连连佩服。

　　连希腊神话中，众神居住的地方都敢打算实施抢夺的人。玄天邪王也算是古今中外第一人了。至于无毕真人，应宽怀更是不知道该说什么才好，心里面暗骂自己真是笨蛋，居然跟这两个多少都有些不正常的家伙商量，那能商量出什么个结果出来。

　　“按照你自己的想法去做。”韩婉儿一如既往温柔的对应宽怀说：“无论如何我都支持你。”

　　一旁的阿瑞斯看到韩婉儿那温柔大方得体的表情，心里面犹如上百只猴子在那里挠抓一般，恨不能立刻把韩婉儿强抢过来，做自己的女人。

　　只不过即便是嗜血好战的阿瑞斯，也知道自己现在需要的是盟友而不是敌人。而且让他同时对付三个这样的敌人，阿瑞斯虽然知道，但还不是无知。

　　“来点实惠的，摸得见看得着的报酬。”应宽怀敲起二郎腿看着阿瑞斯：“你那什么必有重谢，根本就是给我画个大饼而已。虽然我不聪明，但并不代表我是白痴。你说对吗？”

　　阿瑞斯眉头轻轻一皱，眼睛瞟了一眼玄天邪王跟无毕真人，眼神里面透露出一股丝丝的怒气。在他的眼睛里面，刚才还一副笑容可鞠模样的应宽怀，在跟他的同伴对完话之后，立刻来了一个大变脸，问题肯定是出在了这两个人的身上。

　　应宽怀看到阿瑞斯把怒气都放在了其他两个倒霉孩子的身上，心里面一阵闷乐，暗想：他妈的！有时候还是多懂一门外语的好！如果有机会，一定要让阿瑞斯稍微的为难一下这两个家伙，到时候哥们在出马解决，这两个家伙对我自然是……。

　　想到这里，应宽怀脸上浮现出了那久违了，猪苍生等妖怪都非常熟悉的笑容。


第十章 黄金宝藏

　　“不知道这位先生，您需要什么？”有求于人的情况下，阿瑞斯也知道该低头时就低头，暗暗发誓等自己拿到众神权杖，先用雷电劈死这三个让他丢失主神面子的混蛋。

　　“请叫我应宽怀，尊敬的奥林匹斯战神，阿瑞斯先生。”应宽怀继续保持着自己的礼貌，如此一来自然把刚才自己所说的那些话，嫁祸到了另外两个跟他来的强大高手身上去了。

　　阿瑞斯一听应宽怀的称呼，脸上恢复了几分高傲，看无毕真人跟玄天邪王的时候，眼睛之中射出几分无比的愤怒。

　　两大高手也是多少见过世面的，阿瑞斯那不怀好意的目光，自然让他们多了几分警惕，同时对这个所谓的战神，平添了几分恶感。

　　阿瑞斯坐直了身体双手十指紧扣，脸上浮现出非常真诚的神情看着应宽怀：“亲爱的应宽怀先生。那么，请问您的朋友需要什么样的报酬才会答应被我雇佣？”

　　应宽怀心里免一乐。阿瑞斯如此说话，显然已经彻底的认为，这次的事情跟自己完全没有关系，都是另外两个高手在捣鬼。

　　“他说，如果可以帮他的忙。现在就送你们些好东西。至于想要什么，就看你们自己的了。”应宽怀此言一出，无毕真人跟玄天邪王的眼中尽显贪婪目光，毕竟这也是一个国家的战神，而且按照韩婉儿的讲解，还是什么十二主神其中的一个，跟华夏国古代那所谓的诸侯国的诸侯差不了很多，都有非常大的权利。

　　一霎那间，阿瑞斯在两大高手的眼睛里面再也不是什么战神，而是一头待宰的金猪。并且还是非常凯子的那种。

　　阿瑞斯被这两个高手看的瞬间打了一个寒颤，心里面更是被他们两个给看得发毛。

　　应宽怀一笑：“咱们还没有展现实力，一下子要价太高可能不是很好。反正他要做的事情看起来相当麻烦，我们就一开始少要一点，等他离不开我们的时候，再狠狠的宰他一笔才是真的。”

　　两名高手暗赞应宽怀不愧是长时间在人群中混迹的家伙，做买卖的手段倒是非常不错。

　　“放心，他们不会漫天要价。”应宽怀扭头用英文继续跟阿瑞斯沟通着：“我会帮你劝说他们少要一点的。”

　　阿瑞斯顿是感激地看着应宽怀：“应先生，真得太感谢你了！等我去得王权，一定让您来我们奥林匹斯山上面做神！”

　　应宽怀心里面连连发笑，暗想这年头还没有听说过有僵尸去做神的：“那我提前谢谢奥林匹斯山未来的神王，至高无上的阿瑞斯神王阁下。”

　　华夏国拥有数千年的文明历史，有很多艺术在国际上面都是独领风骚，绝对是走在世界前列的水准。

　　马屁这门被称之为语言艺术的话语，在华夏国官场上面经久不衰，手段花样更是层出不穷。应宽怀作为一个长时间接触人类社会的僵尸，这种语言艺术的造诣自然相当了得。

　　阿瑞斯想做奥林匹斯山的神王都快要想疯了，应宽怀的这个马屁拍上去，可以说是拍的恰到好处，硬是让阿瑞斯一阵暗爽。

　　“他们说自己早就仰慕伟大的希腊众神很久，知道奥林匹斯山富饶而美丽。神兵利器自然是数之不尽。盔甲战车更是用之不完。所以希望您能先支付一点神剑，宝刀都好。不需要太多，十柄宝剑，十柄宝刀即可。”应宽坏话一说完，连忙看向无彼真人跟玄天邪王。毕竟能承受阿瑞斯以及跟他同水准高手的武器，那再怎么差劲也是有很不错水准的。既然如此，能有这么好的机会，那绝对是不坑白不坑。

　　这二人自然以为应宽怀在帮他们说话，连忙面带微笑的不停点头承认。

　　阿瑞斯一向认为希腊众神每个都是贪得无厌之辈，但是听到应宽怀叙述两个高手的要求，顿时感到胸口犹如被雅典娜踹了一记重腿一般难受。

　　“两个人要这么多东西？他们有那么多手吗？而且我也没有那么多武器……”阿瑞斯尽量压制着自己的怒气，不停的暗自发誓，异日如果得到众神权杖，立刻当场活劈了这两个混蛋。至于被拿来当做发誓的神名，却是还在沉睡的宙斯。

　　应宽怀点点头，轻轻的拍了拍阿瑞斯的肩膀，一副我了解的样子。如果平时有谁敢拍阿瑞斯的肩膀，他立刻把对方扒皮抽筋，大卸八块才会心满意足。只不过此时的他，却被应宽怀这么一拍，有种相互之间拉进了不少距离的感觉。

　　阿瑞斯心里面顿时升起一个：这个人还真的不令人讨厌，等我做了神王。只要他将那个女人让给我，要他来作战神的位子也还是可以的。

　　“人家说了，送你们每人一把可以承受他力量的宝剑，作为定金。如果完成的出色，他哪里还有不少好东西。”应宽怀扭头对另外两名高手说道：“这可是我磨破了嘴皮子才给你们换来的。”

　　韩婉儿心里面一阵偷笑，暗叹这个世界上居然真的有人敢当双方的面，来回坑两边，而且坑过之后还做出一副要别人承他情的样子。

　　无毕真人跟玄天邪王自然知道能承受阿瑞斯力量的东西，至少并不会是很差劲的东西。只不过一个主神，居然开口只给这么一点，让他们多少有些感到不满意。脸上随即表现了出来，有些不爽。

　　应宽怀见到二人的表情，心里面再次一乐，暗道：好嘞！要的就是你们这个表情！如果没有这个表情，那小子说不定还真地会怀疑我。现在肯定把我当恩人了！

　　“你放心！我会负责帮你说服他们的！伟大的奥林匹斯众神之王。”应宽怀用英文跟阿瑞斯连忙说道。

　　阿瑞斯此时只能用力的拍了拍应宽怀的肩膀：“应先生，真得谢谢你了。”

　　“他说最多每人一柄宝剑，一柄宝刀。”应宽怀看到两人的表情多少有些松动，连忙继续说道：“行了！这就不少了。做人也要给别人留点生路走嘛。再说，等他打开奥林匹斯山的大门，咱们冲进去还不是想抢什么就抢什么？他一个人，能挡得住咱们这几个人吗？”

　　两大高手听应宽怀如此一说，心道：也的确是这么回事。脸上的表情自然好看了许多。

　　“尊敬的奥林匹斯众神之王，我已经尽力了。他们只肯降到每人八件宝刀，八柄宝剑。为了显示我对您的尊敬。属于我的那份报酬，我自动放弃。”应宽怀把话都说到这份上了，阿瑞斯知道想要再讨价还价，那也是不怎么可能的事情了。

　　“可是，这些武器，我依然没有那么多。”阿瑞斯有些无奈的看着应宽怀，这个在他的眼睛里面全心全意帮助他的东方人。

　　应宽怀扭头看着无毕真人：“他说可以，想问你们谁要刀，谁要剑？”

　　“我要刀！”玄天邪王毫不客气的对着应宽怀跟阿瑞斯说着。

　　“那我只好要剑了。”无毕真人非常痛快的也表达了自己的态度。

　　“他们说，您应该知道以前的古战场。而且传说也有一个叫做黄金宝藏的地方。”应宽怀此话一出，阿瑞斯脸色多少有些难看了起来。

　　黄金宝藏可以说是在人间传说的东西，即便是普通的奥林匹斯神也不知道黄金宝藏的准确位置。奥林匹斯山上面，只有奥林匹斯十二主神知道这个地方。当然想要打开那里，阿瑞斯自己同样做不到。

　　毕竟宝藏也是有钥匙的，宝藏的钥匙一共有十二把，他只保管着其中一把而已，只有十二把同时转动，宝藏才可以自动打开。

　　“宝藏我真的打不开，至于古战场……”阿瑞斯想了一下对应宽怀说道：“为了表示我的诚意，我可以带你去那里挑选兵器。至于这两个贪婪的坏人，我不相信他们。”

　　应宽怀转身跟一起来的两位同伴，随便的聊了几句家常。在阿瑞斯的眼睛里面却以为是在征求意见。

　　几句话过后，应宽怀就骗的两位同伴连连点头，让阿瑞斯无以为他们已经答应了自己的要求。

　　“伟大的奥林匹斯神王，我的同伴已经答应了您的条件。”应宽怀说话时，汽车已经停在了一座豪华的大型别墅院子中间。

　　院子里面的用人连忙跑了过来打开车门，应宽怀于阿瑞斯稍微谦让了一番，后者率先走下汽车。

　　“都有点水准。”玄天邪王看着院子里面这些多少都有一些力量的佣人，连连得点头：“这些非常像我们那边天生的妖怪。”

　　“让各位见笑了，他们的力量都太弱小了。”阿瑞斯看着自己这些之比普通人厉害很多，跟真正高手交战却没有任何用处的手下，心里面多少感到一阵阵的不满。

　　走进大厅，整个房间布置的让应宽怀不得不佩服，阿瑞斯是希腊神话中的战神。四处的墙壁上面不是挂着装饰用的刀剑，就是画着各种神话故事的战斗场面。

　　最夸张的是有一扇墙壁上面直接画了一套华夏功夫的套路。

　　阿瑞斯看到应宽怀的注意力，连忙说道：“华夏国的功夫还是非常值得学习。”

　　应宽怀笑了笑没有说话，阿瑞斯吩咐着手下，给应宽怀等人收拾房间。

　　韩婉儿更是被分配到了跟应宽怀同一个房间里面，前者脸红得想要拒绝。应宽怀神念立刻传了过去“这个阿瑞斯看起来跟色魔没什么分别。我看咱们还是住在一个房间，我保护你。这样我比较放心。”

　　韩婉儿也的确感觉到阿瑞斯的眼神并不怎么正常，微笑的点了点头。只不过她的微笑，让应宽怀如此后的脸皮也感觉到老脸有些发烧，毕竟他自己在这方面也不算什么好鸟，此时站在并不高的道德点上去谴责别人，的确有些说不过去。

　　阿瑞斯看到韩婉儿没有反对，而是默认了下来，心里面多少有些吃味。不过幸好希腊神话中的男神们对于处女跟非处女的观念到是非常的轻，并不会在乎这个。只不过对应宽怀的感激之情，因为韩婉儿的问题，多少减退了一点。

　　这让善于察言观色的应宽怀看在眼里不由得郁闷了一下。

　　“我们现在可以讨论关于如何击败美杜沙的作战方针了没有？”阿瑞斯生怕雅典娜什么时候突然苏醒过来，连晚饭都没有准备好，就直接切入了正题。

　　应宽怀跟另外两位高手闲聊了几句，对阿瑞斯说道：“伟大的奥林匹斯神王，他们希望可以见到之前所说的报酬。”

　　“这个……”阿瑞斯稍微迟疑了一下，无奈的点了点头。

　　当年的激战，虽然双方都死掉了不少。可是大部分武器，都在事后的打扫战场中收了回去。古战场上面留下的武器并不是很多，之所以有这部分遗留的物品，都是因为双方连打扫战场的力气都不够了，必须回去休息，才会有一小部分武器留在了古战场上面。

　　阿瑞斯苏醒之后，第一件事情就是跑到了古战场那里，搜集各种兵器归位己有。为自己以后干出一番更大的事业而积累资本。

　　除了几件武器因为有看守者之外，以及一些自己遗漏的武器之外，大部分的战场遗物已经都被他取了回来，并且用结界封存了起来。

　　“根据协定，我只能带你一个人去到那里。”阿瑞斯看着其他的两名高手，对应宽怀说道：“他们如果也一起去，我怕他们会……”

　　很显然，阿瑞斯是怕这两个眼睛如狼的高手去那里，来个什么大扫荡之类的事情。虽然那里某几件兵器的看守者也算强悍，可是那个看守者的力量也就跟他阿瑞斯不相上下，如果这两个家伙去了那里，阿瑞斯还真怕他们把看守者给灭了，将武器据为己有。

　　如果不是害怕雅典娜突然苏醒，或者美杜沙的突然偷袭。阿瑞斯或许早就拼着受伤，也要把那些看守这里面的其中之一干掉，取得一件强大的兵器来做使用。毕竟他最得意，可以提升并且释放他全部力量的武器，因为自己死亡的原因，被众神带回了奥林匹斯山去了。

　　对于这件事情，阿瑞斯很清楚，想要拿回自己的武器已经非常困难。他的战神之刃，奥林匹斯山惦记着的也有不少神了。

　　这次自己死亡，武器被别的神给带了回去。据为己有，那是在正常不过的事情了。如此一来，只有古战场那几件强悍的武器，可以让他弥补一下损失。

　　“伟大的奥林匹斯神王，他们已经同意了您的要求。”应宽怀听到韩婉儿的传来的担心神念，连忙传会给了对方“放心，阿瑞斯虽然厉害。惹毛了我，拼着受伤我给他一惊道戟，让这小子再去投胎转世。”

　　韩婉儿听应宽怀如此一说，脸上浮现出一丝笑容“别丢下我，等你回来。”

　　应宽怀心头一热，对着韩婉儿轻轻点点头。此种温情的动作看的阿瑞斯心里面多少有些嫉妒，不由得想起了利用应宽怀的方法，如果可能借此机会顺便铲除应宽怀。

　　虽然另外两个高手贪得无厌，但是只要自己能得到好的武器，那么在多许诺一点好处。如此一来事情依然可以做成，同时还能得到美人在怀。

　　阿瑞斯想到这里，脸上浮现出了一丝得意的笑容。暗自佩服自己聪明的头脑，如此一来，得到兵器，铲除应宽怀，得到美人，再得到胜利权杖。这可以算是一举数得的事情。

　　应宽怀虽然不知道阿瑞斯在想些什么，不过看到对方如此的贱笑，也知道绝对不会是什么好事情，很有可能在算计自己，不由得多留了一个心眼。

　　“应先生，请这边跟我来。”阿瑞斯向别墅的后院方向走去，应宽怀再次对三位一同前来的保证了绝对不会有意外后，连忙跟了上去。

　　由于来时，应宽怀只顾想尽一切办法去坑对方，对于来时的环境倒还真的没有注意。此时来到后院才发现自己居然是在一座山顶之上。刚才高高的院墙，反而挡住了他的视线。


第十一章 谁搞谁

　　应宽怀举目望去，四周连绵起伏不断的山峦虽然没有一座给人雄霸天下之感觉，但依靠着举目皆是数百米的山峦相连，却也有它独特的沉重感。

　　“很不错！是个适合战争的地方。”应宽怀点点头：“不过……”神念大面积的展开，应宽怀很快的发现附近有一处空间那里明显的存在着结界。

　　阿瑞斯略带惊讶的看着应宽怀：“没想到你居然能发现结界的存在。”

　　“又是结界。”应宽怀用汉语低声嘀咕着：“希腊众神的水准虽然不怎么样，但是这手结界的功夫，到相当了得。如果不是我仔细搜索，说不定都发现不了这个结界的存在。”

　　阿瑞斯拇指食指一起放入嘴中，吹出一个独特的口哨之声。不远的一座山峰处，飞来一只翅展足有六米多长的秃鹰。

　　应宽怀从书籍中知道，这只秃鹰就是阿瑞斯的圣鸟。

　　秃鹰的速度很快，抖了几下翅膀就来到了阿瑞斯的面前，慢慢伏下身体等待阿瑞斯站在上面。

　　看着眼前的巨鸟，应宽怀不由想见一见阿瑞斯的另一个宠兽：狗狗。

　　阿瑞斯站在秃鹰的背上，对应宽怀说道：“应先生，我的秃鹰只认我一个，所以……”

　　应宽怀一笑，知道自己如果继续扮猪，而不显示一点实力，阿瑞斯就有些太看不起他了。

　　风火轮从芥子袋中陡然蹦出，应宽怀轻轻一跃，脚踩高速转动的风火轮微笑看着一脸惊讶的阿瑞斯：“我们东方人习惯使用这个。”

　　一对并不大的风火轮散发着一丝丝的淡淡火焰，应宽怀踩在上面双手背在背后，傲然而立于上，让阿瑞斯心里面都不由得赞叹一声，同时把杀应宽怀抢女人的想法，提高到了抢夺女人之外，还要抢夺这一对居然会飞的轮子。

　　“宝贝，去那边。”阿瑞斯拍了拍秃鹰脑袋，单手一指不远处的山峰。秃鹰显然看不起应宽怀的风火轮，朝天发出一声鸣叫，展翅向那座山峰飞去。

　　应宽怀一笑，催动脚下的风火轮，不紧不慢的跟在秃鹰的身后。

　　阿瑞斯来到山峰之前，双手结成奇怪手印，口中更是念念有词，说着应宽怀也听不懂的古希腊语。

　　山峰的空中突然出现一阵奇怪的扭曲，渐渐的天空越来越模糊了起来，再下秒钟一个巨大的空间出现在了应宽怀的面前。

　　“靠！还真小看了希腊的这些传说中的神。”应宽怀看这眼前巨大的空间，一望无际的山脉，虽然已经过了不知道多少个年头，但是山脉之中那股沉重的杀伐之气依然存在，地面上四处都是死于那次大战的骨骸，风起刮动地上的尘沙，露出不少巨大的铮铮白骨，以西可以让人感觉到当年战争的残酷。

　　阿瑞斯这位希腊战神，当看到久违的战场那一刻，立刻被其中的战争气氛吸引住了，亢奋的高声嚎叫着催动秃鹰飞入其中。

　　应宽怀催动风火轮飞入这广阔无垠的空间之中，被打开的结界之门再次关闭了起来。

　　“应！知道吗？这是宙斯跟我们其他主神一起创造的结界。当日就是将可恶的泰坦们，引进了这里之后进行的决战。”阿瑞斯性质非常高昂的看着眼前的广阔空间。

　　“希腊众神弄出的这个结界倒是非常不错。”应宽怀饶有兴致的看着这个用结界创造出来的特殊空间。它跟华夏国的阵法有着很大的不同。

　　华夏的阵法，可以将大面的地方完全掩藏起来，即便有人走在它的面前也不会发现。高深的阵法，甚至可以让刚刚进入阵法的人，瞬间在走出阵法。几千米的距离，由阵法的操作，让普通人瞬间到达他眼睛看到的另外一边。

　　结界却不同，这里显然是个创造出来的空间。希腊众神一起创造出来的空间。

　　单单这一点跟他的芥子袋有一点点类似，却又并不完全相同。芥子袋需要一个媒介，比如一个口袋，然后创造一个空间出来。只是这个空间通常都不会很大，通常只有上千立方米就算大空间了。

　　这个希腊众神的结界却是一个超大的容量，虽然必定有其尽头。但能做到如此之大，而且不需要任何的凭依，这一点就是尊者水准的修真者，甚至大罗神仙都不一定能做到。

　　“除了神话中的盘古开天辟地，我还没听说过谁能做出如此大的空间。”应宽怀摇摇头来到阿瑞斯旁边问到：“尊敬的万神之王。可否教导我如何制作这样的结界？”

　　应宽怀自然有自己的打算，如果可以学会结界。即便做不出这么大结界，弄个小一点的结界出来，把对方骗到其中然后关闭结界入口。即便对方真的寿与天齐，那也不过是被判了终生监禁而已。

　　阿瑞斯上下打量了着应宽怀，非常真诚的说道：“应，你的力量跟我们的力量不同。你学不会的。”

　　应宽怀略为一愣，听出阿瑞斯说话中透露着无比的真诚，只能报以无奈的微笑。术有专攻，不同的力量可以创造出不同的东西。这一点应宽怀还是非常清楚。

　　“制作虽然如此，但是解我总可以学吧？”应宽怀此话一出，阿瑞斯微微点了点头，跳下秃鹰降落在地面，一边寻找着以前遗漏的兵器，一边给应宽怀讲解着各种结界的结构，以及结界的原理。

　　阿瑞斯并不认为应宽怀可以学会太多的结界知识，至少他们这些神在学习结界的时候，都要记忆很多次，学习很多次，才能明白其原理。

　　他却不知道，东方修炼者的修炼方法第一点就是修炼天灵。说穿了也就是修炼大脑，使记忆力变得超越常人数倍。

　　说起来这也是非常无奈的事情，修炼需要的口诀以及心法，其干涩程度不是普通人可以理解的了，也不是随便一个人就能将其记得清清楚楚。

　　阿瑞斯边说应宽怀边记，倒也是记得七七八八。虽然结界跟阵法不同，但总有相同之处。应宽怀很快发现了其中共通点，自己举一反三倒也明白了不少结界的原理，即便是日后不能制作结界，普通的结界想要困住应宽怀，已经变得几乎不可能了。

　　毕竟这种制作出来的空间，总是有齐力量支撑点，只要找到力量支撑点，将其强行破坏掉。结界自然也就彻底玩完的了。

　　阿瑞斯连续找到了几把被风沙掩埋的古剑，应宽怀拿在手里面不停的摇头。这些剑随便一把放在人间或许就是名剑，可是放在修真界里面，虽然还不至于成为街边的大白菜，但是放在无毕真人跟玄天邪王的眼里面，或许连街边的大白菜还不如。

　　阿瑞斯自己也知道这些武器实在有些跌份，如果拿出去给无毕真人跟玄天邪王，或者后面这两位立刻就把拔刀子跟他决斗。

　　二人一路前行，应宽怀连收了三十几把水准不怎么样的兵器。即便武器不能够资格让那两位高手使用，但拿出去找狐狸帮忙稍微炼制一番，就算送人情也是好事情。实在不行干脆费些力气，把这些刀剑炼制成为一把，然后放在自己的宝贝连珠炮上面，同样也算是牛逼类的东西。

　　毕竟这些刀剑曾经饮过神灵之血，接收过神灵的杀气，好好的炼制一番倒也还是凑合的东西。

　　走了没多久，两人都嫌这样的搜索速度实在太慢。纷纷升空，快速的向战场深处移动了过去。

　　二人足足飞出了上百里地，才找到了几把像样的武器。

　　“这可都是当年顶级太阳战士使用的武器。”阿瑞斯看着应宽怀收走的几件武器心疼得几乎都要流血。这些武器由于埋的太深，上次他来都没有发现。

　　应宽怀刚才突然停下，进入地下取出武器的时候，他更是差点当场晕倒。自己上次虽然也弄到了不少好的兵器，但是在质量上面，却没有几个能比这些武器好。

　　“看来你们打扫战场的技术倒是不错。”应宽怀展开神念再次搜索了半天，最终一无所获的停止了搜索，有些调侃的说道：“不知道有没有专门管着打扫战场的神灵？”

　　“对这些武器还不够满意？”阿瑞斯没想到应宽怀居然在得到几口好的兵器之时，居然没有什么丝毫的激动，此时想起要利用对方的事情，连忙做出一副有些为难的样子说道：“其实……其实更加好的兵器……倒也不是没有……只是……只是……”

　　阿瑞斯虽然是战争之神，但他更注重力量的追求。对于阴谋诡计方面，别说是跟华夏国的军神孙武比较，即便是孙武的后辈孙膑，在阴谋诡计方面也不知道胜过阿瑞斯多少倍。

　　应宽怀虽然没有自大的自比孙武，但至少还能看穿阿瑞斯这个欲擒故纵之计。不中计虽然简单，但是应宽怀也想看看希腊众神当年大战之时，使用的到底都是什么武器。如果都只是这种货色。

　　应宽怀干脆打算等出了结界之后，立刻把阿瑞斯给用九龙神火罩捉起来，然后把他带到美杜沙那里去交换自己的手下，然后立刻会华夏国。

　　省得忙活了半天，冲进奥林匹斯山发现上面的东西居然全都是这样的货色，那可就多少有些赔本了。

　　“尊敬的神王，请您告诉我倒是只是什么如何？”应宽怀很认真地说道：“这不该是一代君王所该有的表现。”

　　阿瑞斯叹一口气，表现出有些无奈的说道：“其实在这个结界之中，依然还有几件神所留下来的武器。只是这些武器都有看守者，而当年的众神都已经无力再战。就将这些武器遗失在了这个结界之中。

　　这么多年过去了，看守者依然存在于结界之中。忠实的执行着当年职责。如果想得到这些武器的任何一件，要么是守护者的主人出现在这里。要么只有强行的击败其中之一的守护者，才能得到守护者看守的武器。”

　　应宽怀一笑，此时才知道原来阿瑞斯打算从现在开始就利用自己给他做打手。

　　能让阿瑞斯这个战争狂神都不原意去招惹得看守者，本身就已经说明了他具有不错的实力。即便不能击败阿瑞斯，至少也有让阿瑞斯受伤的能力。

　　“尊敬的神王，我想要见识一下看守者。”应宽怀非常恭敬的看着阿瑞斯。

　　这阿瑞斯此时表现的更加扭捏了起来，欲擒故纵的手段虽然用的不好，但也算用的尽心尽力了。

　　“应，那些看守者真的很凶。我希望你能考虑清楚。即便是我……”

　　“尊敬的神王，请代我去那里。”应宽怀执著的表情看着阿瑞斯：“我请求您带我去到那里。”

　　阿瑞斯轻叹一口气，无奈的摇摇头：“唉！那好吧！既然你坚持要去，我们就只是远远的看一下则可以了。”

　　应宽怀无奈的一笑，跟着阿瑞斯向远方飞去。

　　结界之中有无数座大山，阿瑞斯居然轻车熟路，仿佛就跟在自己家里面转悠似的。绕过不少结界中的小型结界，很快的来到了一座大山不远处的高空停了下来。

　　应宽怀看着阿瑞斯如此轻车熟路，心想对方若不是十分想得到下面的武器，又怎么可能把路线的记得如此清楚。如果自己是阿瑞斯的角色，至少也要多走些弯路，装出一副忘记路线的样子，来表现自己真的不打算要这件兵器。

　　“这里是塔那托斯的镰刀所在地。”阿瑞斯指着远处的山脚下对应宽怀说道：“只是……”

　　阿瑞斯话语还没有说话，一声比爆雷差不了多少的愤怒吼声在山脚下爆发了出来。吼声中充满了狂野，愤怒，以及霸道。

　　巨大的山洞中走出一只狮身狮首，背上长有一个羊头，尾巴却是巨蟒的尾巴，身高足有三米，身长更是大约有七米的怪物。

　　怪物昂头看着应款怀跟阿瑞斯，再次发出一声咆哮。即便是应宽怀不懂兽语，也知道这个怪物在向自己发出警告，通知自己有多远滚多远。

　　“这是个什么东西？”应宽怀妖魔也见过不少，但是如此奇怪的妖魔却是首次见到：“死神塔那托斯，什么时候养了这么一个宠物在人间？这也东西吃什么长大的？”

　　阿瑞斯脸上露出一丝苦笑：“这不是塔那托斯养的宠物。是我叔叔堤丰与雌蛇艾奇德娜生的其中一个孩子，名字叫做客迈拉。”

　　堤丰应宽怀自然是听说过，地母该亚又怀上了最后一子——堤丰。这个妖魔惊世骇俗，甫一诞生，就被天神察觉。宙斯从奥林匹斯山上降下霹雳来。雷火混杂着堤丰的飓风，震荡了天地，摇动了山川，将海中搅得巨浪翻腾。这种威势声响，连冥王哈底斯也闻之变色。

　　按照虎父无犬子的说法，这个希腊神话中绝世凶兽的孩子，再怎么差也是有限度的。

　　应宽怀很清楚地可以感觉到，客迈拉的实力的确不低于阿瑞斯。

　　“这么说你们该是亲戚，沟通一下如何？”应宽怀撇撇嘴道：“他既然不是死神的宠物，怎么会守在死神遗失武器的地方？对了！怎么死神也可以死吗？”

　　阿瑞斯轻轻摇头，脸上苦笑：“亲戚，你觉得我能跟这位亲戚沟通吗？应，华夏国重视亲戚关系，但是我们奥林匹斯山并不重视。至于客迈拉为什么守在这里，还不是因为堤丰的命令，他想等自己从沉睡中苏醒之后，拿到这些武器。毕竟他后来成为了被幽禁在地底的泰坦之王。如果他苏醒的早，到时候免不了……。”

　　客迈拉对于两个在天空聊天，没有把它警告当回事的二人举动看作是挑衅，再次发出一声惊雷般的爆吼。

　　一阵狂风从客迈拉的嘴里面喷出，硬是让站在很远外的应宽怀跟阿瑞斯，都感到一阵劲风扑面。

　　“应，还是算了吧！你会受伤的。”阿瑞斯拍了拍应宽怀的肩膀，非常真诚的说道。

　　应宽怀一笑，笑容中带了几丝不屑。暗想如果不是阿瑞斯在一旁虎视眈眈，自己还真想下去亲手解决了这个凶兽。即便他再猛，力气还能大过自己？身体的坚硬度还能强过自己？

　　只是打完之后，十之八九力量大幅度损耗。阿瑞斯这家伙可不是什么善男信女，趁机攻击自己不是做不出来。

　　“搞我？今天我非要搞你不行。”应宽怀用眼睛的余光打量着战神阿瑞斯，嘴角微微的翘起了一下。


第十二章 临阵倒戈

　　“的确，你说的对。如果我跟他战斗，或许我不但会受伤，还可能会死亡。”应宽怀非常坦诚的声音，让阿瑞斯顿时傻在了当场。

　　以往别人用类似方法对他说话的时候，他总是会毫不犹豫地血气上涌，冲上去用行动告诉对方，别人看错了他。

　　“人跟人是不同的，激将法也要选择时间地点人物，三者缺一不可。”应宽怀暗笑阿瑞斯的脑袋里面装了太多的肌肉，脸上却无比认真地说道：“客迈拉的确很强大，强大到足以让神都惧怕的地步。”

　　阿瑞斯轻轻的点了点头，但心里面却小声反对着应宽怀：“最多只是头疼而已。客迈拉还不足以让我惧怕。若不是有其他的原因，我早就让他领教战神的力量了。”

　　应宽怀察言观色，看到阿瑞斯赞同，暗想自己思考的太简单了。毕竟阿瑞斯再冲动，也是活了多年的神，这点激将是绝对不够的，于是继续说道：“看来也只有我们东方天界第一战神，哪吒三太子可以击败这个客迈拉了。”应宽怀特别在战神二字之上重重的加了音阶。

　　阿瑞斯也在听到东方战神的名字之时，脸色立刻变得难看了起来。应宽怀这话显然是在说，同样都是战神，但是东方的战神，要比他这个具有战神称号的战神还要厉害。

　　文无第一，武无第二。这话不论是东方也好，还是在西方也罢。都是非常适用的一句话。阿瑞斯刚想要开口说话，应宽怀在他前面抢先继续说道：“或许真正的神王，可以击败这个客迈拉。”

　　阿瑞斯那也是出了名的要面子，应宽怀这话无异于是在说他根本不够资格做神王。而这一点，阿瑞斯因为自己连雅典娜都打不赢的原因，对于自己能不能做神王也有一些困惑。伤疤被人如此一接，阿瑞斯哪里还能忍得了。

　　“应！谁说只有宙斯才能消灭这个客迈拉，看我……”阿瑞斯说到这里，脑袋突然冷静了下来，暗想自己如果下去跟客迈拉交手，即便战胜对方自己也铁定受伤，对于以后的计划会有很严重的妨碍，可是话语都说成这个模样，如果不继续说下去，那么应宽怀也会瞧不起自己，面子上面过不去。

　　阿瑞斯脑中连续各种思想闪过，硬是转过了自己的舌头说道：“看我和你一起，去杀死这个客迈拉，你看如何？”

　　“能与奥林匹斯山的神王一同作战是我的荣幸。”应宽怀谦虚地一说，心里面暗骂对方还没有蠢到极限，居然在瞬间把自己也拖下水。毕竟如果不答应，就是自己先毁坏合作，即便继续合作下去，阿瑞斯对其防范心理也会变得更加严重，这对于应宽怀的计划也不是很好。

　　阿瑞斯接过应宽怀递给他的长剑，对着天空高声的喊叫着，身体迸发出血一样红色的光芒，犹如蓝宝石一般的双眼在瞬间变成了赤红色，那是一种嗜血的眼神。

　　此时的阿瑞斯再也不是刚才那个努力让自己冷静的男子，他在瞬间变成了希腊神话中真正嗜血，好战的战神阿瑞斯。

　　“不愧是最好战的神。”应宽怀心里面赞叹了一下，随手也拿出一柄从战场上捡来的武器，跟着阿瑞斯一同飞了下去。

　　客迈拉虽说是阿瑞斯的亲戚，不过可惜只是一头妖魔。而且还是智商并不高的妖魔，比阿瑞斯智商还要差上百倍的家伙。

　　“吼！”客迈拉看到应宽怀二人向自己冲了过来，一甩自己身后那条粗大的尾巴，硬是在地上敲出一条深深的巨大痕迹，爪子上面的指甲全部弹射了出来，一个加速激起地上漫天的黄土，高速向应宽怀冲了过去。

　　这客迈拉虽然智商不高，但是对阿瑞斯这个家伙依然还是存在着印象。即便阿瑞斯打不过雅典娜，但他好歹也是奥林匹斯山上的战神，战斗力再弱也有个限度。

　　客迈拉也知道阿瑞斯不好对付，一打算，干脆！先把这个看起来细皮嫩肉，文质彬彬，貌似手无缚鸡之力的东方年轻人给吃掉再说。

　　应宽怀郁闷的一笑，自然知道客迈拉为什么会选择自己来战。暗道：这年头还真是看人下菜碟，老子不过长得英俊了一点，居然就拿我开刀。好！先给你来个下马威！

　　一个半妖变身，应宽怀的上身在瞬间完全僵尸化，每一寸皮肤都呈现乌黑的颜色，同时强硬的肌肉给人一种钢铁般的感觉。

　　客迈拉看到应宽怀如此变化，立刻明白自己选错了对手。只不过他没有翅膀，整个身体在空中，能做的就是先跟应宽怀交手一下，看看对方是不是绣花枕头，如果真的很强，那就掉头先去对付阿瑞斯。

　　客迈拉想的不慢，应宽怀的拳头更是快的不得了。当他爪子刚刚举到一般的时候，一个巨大的黑色拳头已经光临到了它的鼻子上面。

　　痛、酸！眼睛泪腺系统失控，不停的流着眼泪。这一切瞬间发生在了客迈拉的身上，同时一个清脆的响声还在他的鼻梁处响了起来，紧接着客迈拉整个庞大无比的身体倒飞了出去，狠狠的撞在了山中的岩石里面。

　　应宽怀本来的力量就大，此时变身半妖状态自然更大。身体也本来就强硬，变身之后强度那更是高的没边。如果这一拳不是应宽怀留了不少力道，最少客迈拉的鼻子这辈子肯定是粉碎性骨折，就是在高强的美容师，也别想帮他整容整好这个鼻子了。

　　阿瑞斯惊讶的看着应宽怀，刚才那一拳的力量让他想起了海格立斯。客迈拉那强大的身躯，即便是阿瑞斯自己亲自跟他对打，想要造成这样的境况，估计也不是随随便便就能办到的。

　　吼！

　　山上的岩石随着客迈拉的一声怒吼，犹如爆炸一般，四处飞散开来。

　　客迈拉从岩石之中站起来，眼睛里面依然不停的流着泪水。阿瑞斯不知道应宽怀刚才那一拳，不但打在了客迈拉的鼻子上面，同时也彻底击中了与鼻子与泪腺相连接的神经处。还以为应宽怀这一拳真的就把客迈拉给打哭了。

　　一拳把客迈拉给打哭了……这样的事情，在奥林匹斯山上的神界，可是从来没有发生过的事情。

　　客迈拉一边不停的流着泪水，一边恶狠狠的瞪着阿瑞斯，两只眼睛红得颜色，丝毫不比阿瑞斯这个嗜血的战神少上多少。

　　阿瑞斯一看就知道客迈拉真的彻底生气了，而且还有跟人拼命的迹象。正想要高兴一下客迈拉与应宽怀两虎相争。

　　忽然发现客迈拉那仇恨的眼睛紧紧地盯着自己，阿瑞斯直接破口用古希腊语大骂：“你他妈的客迈拉！刚才揍你的是那个东方混蛋！你他妈的看我这边做什么？又不是我揍得你！”

　　客迈拉虽然不会说英文，但是古希腊语还会说的，同时也听得懂古希腊语。只不过智商低的有些可怜而已。

　　此时听到阿瑞斯的话语，连忙大声地骂回：“我操你母亲的！如果不是你这个满脑子都是肌肉的混蛋带路，我就不相信东方人可以进入到这里！老子不咬你咬谁？再说，咱们还是仇敌……”

　　客迈拉话语没有说完，整个身体再次聚力向阿瑞斯扑了过去，同时那巨大的直接拍向了阿瑞斯的脑袋。

　　“不错！现在看起来没我什么事儿了。”应宽怀双手环抱在胸口，微小的看着两个同样喜欢战斗的家伙在那里搏斗。

　　阿瑞斯面对客迈拉心里面这个气啊！若是自己没有转世以前，带着自己所有的装备，跟客迈拉硬干一场，自己倒也不是十分的害怕它。

　　毕竟一套战神盔甲，加上战神盾牌，战神之刃。客迈拉想要咬到他，估计那套盔甲就能崩它两颗门牙下来，自己的盾牌同样是天界很少有人可以攻破的防具。

　　此时阿瑞斯一没有盔甲，二没有盾牌，三没有自己顺手的武器。跟客迈拉战斗，到还真的占不到太多的便宜。

　　这一点应宽怀漂浮在高空看的可以说是十分清楚，阿瑞斯手拿长剑，不停的抵挡着客迈拉那随时可以撕碎他身体的巨大爪子，还要想办法来攻击客迈拉。

　　这个客迈拉虽然不是刀枪不入的身体，但是身上皮毛也是非常皮毛。阿瑞斯每次砍在对方身上，虽然能砍出一道一寸深的伤口出来，可是没有多久的时间，这个治愈力极其强悍的妖怪，身上的那条伤口就会完全的消失不见，仿佛刚才被砍的不是他一般。

　　“这东西好啊！如果可以弄回去当个坐骑，还真不是一般二般的威风。”应宽怀摸着自己的下巴，看着下面那个巨大的客迈拉。

　　阿瑞斯这时候才知道什么叫做搬起石头砸自己的脚，本来打算坑应宽怀的事情，现在看来不但没有坑到对方，反而把自己给坑到了里面。

　　阿瑞斯越打越气，越打越看着天空中只看戏不帮忙的应宽怀不爽。

　　“客迈拉，咱们不打了如何？一起联手干掉那个东方人如何？”阿瑞斯用古希腊语大声地问着一尾巴抽过来的客迈拉：“干掉他，我保证立刻离开这里。”

　　客迈拉对应宽怀一拳给他做了毁容手术，心里面自然有很大的怨气。只是应宽怀的拳头实在太硬，而且速度又快地让他感到头疼。知道自己即便是全力战斗，也不可能在应宽怀那里讨得什么好处。

　　阿瑞斯的这话一出口，客迈拉心里面暗自一喜。毕竟就算打败了阿瑞斯，天空中的那个东方人应宽怀，也不是他单独就能赶走的人。到时候自己守护的东西还是会丢失，而且自己还可能会死在应宽怀的手中。

　　“好！不过！咱们要边打，边向那边移动！不能让他看出来。”客迈拉的智商不高，但是战斗方面的经验却不少，让阿瑞斯这个他的亲戚都感觉到有一丝震惊。

　　应宽怀听着下面两个家伙自己说着他听不懂的古希腊语，不由得感到一阵阵纳闷。下面的两个家伙虽然战斗的相当激烈，可是杀气跟斗气，却已经消失了大半。

　　此种特殊的情况，引起了应宽怀的注意，暗想：这两个混蛋说什么我听不懂的语言，不会是想学我在车上坑阿瑞斯一样，来坑我吧？

　　应宽怀一想到这里，暗暗的催动着脚下的风火轮，做出随时逃跑的准备。

　　两个家伙相互不停的殴打，从西打到北，又从北打到东。战场扩展的越来越大，可是相互之间拼命的杀气却越来越小，应宽怀更是越来越谨慎的看着这两个有些不对头的家伙。

　　渐渐的，两个正在战斗的家伙距离应宽怀的距离越来越近。

　　当二人距离应宽怀不到二十米距离的时候，正在激烈战斗的双方突然停手，一起联手向应宽怀高速冲了过来，爪子、尾巴、长剑、拳头！齐呼拉的全部招呼向了应宽怀的身体。

　　“他妈的！就知道你们这些希腊蛮子不地道！”应宽怀急催脚下风火轮高速后退，躲避两个偷袭者的攻击。

　　这风火轮可是号称天下宝贝里面的法拉利，速度之快几乎是所有宝贝里面最快的。

　　两个偷袭的家伙速度虽快，但也只能攻击到应宽怀留在原地的残像而已。

　　中了！残像！两个反映在这两个偷袭者的脑海中闪过。客迈拉一击不中，正准备运用神力再次攻击，忽然他身旁的阿瑞斯出手了！

　　一向给人嗜血、冲动、好战的阿瑞斯，居然做了一件所有人都没有想到的事情。他手中的长剑再此时狠狠的斩在了客迈拉的脖子上面！

　　前一秒钟还是偷袭的战友，后一秒钟就立刻翻脸反偷袭，这样的情况就是应宽怀都没有想到。

　　客迈拉毕竟是一代凶兽的后代，阿瑞斯这一剑虽然威力无比，但也只是斩断了他五分之四的脖子，还有五分之一的脖子依然连着皮，让脑袋跟身体连接在一起。

　　阿瑞斯也没有想到客迈拉居然在被自己偷袭的情况下，还能没有完全掉下脑袋。同时暗恨自己手中的武器为什么不是战神之刃，要么绝对不会出现没有斩掉他脑袋的情况。

　　不过这样的后悔已经晚了，剧痛的客迈拉一声怒吼，无比快速的抬起他的前爪子，对着阿瑞斯的胸口狠狠的踹了下去。

　　阿瑞斯高速后退，可是多少还是晚了一点。即便躲开了一部分力量，但胸口处还是被客迈拉的大爪子给结结实实的踹了上去。

　　“我操你妈……”阿瑞斯嘴里面喷出一口鲜血，整个身体倒飞了出去，同样结结实实的撞在了山上的岩石堆里面，瞬间岩石就将这个强大的战神给活埋了起来。

　　失去力量的客迈拉犹如流行陨落，从空中直挺挺的摔了下去。眼看就要来个彗星撞地球的时候，客迈拉的身体突然停在了空中。

　　应宽怀一把拽住了客迈拉的大尾巴，然后慢慢的降落到了地上，把客迈拉平放在了地上，来到他的狮子头前笑容可掬看着对方：“真他妈的可惜，你不会说英文！害得老子要用神念。”

　　“客迈拉，你给我听着。现在的你可以说是死定了！我呢，是一名救死扶伤的医生，可以救你的性命！如果你同意我救了你后，做我的手下。那么就眨眼睛三下。如果不同意就不用眨眼睛了。”

　　客迈拉虽然是阿瑞斯的亲戚，可不代表它也能像阿瑞斯般，那么轻松容易的转世。而且转世这东西，也不是什么好事情。

　　客迈拉连忙眨了三下眼睛，至于救好之后自己做不做应宽怀的手下，那就是另外的事情了。打不过，还跑不了吗？既然武器实在守不住，总不能把自己也搭进去吧？

　　“你小子最好记得自己答应过我的事情，要么你可就倒霉了。”应宽怀笑着拍了拍客迈拉的大脑袋，然后从芥子袋中找了一下，拿出狮咬剑跟一大把经过自己炼制的金线。

　　“皮太厚，针是刺不透了。只能用这个了！”应宽怀抬手在客迈拉脖子的断裂处，瞬间刺了上百个洞，也就是客迈拉这种异兽，如果是个怪兽，早就被应宽怀给活活刺死了：“这些金线，本来是给修真高手做手术用的，今天便宜你了。”


第十三章 乐极生悲

　　金线在应宽怀的操纵下犹如一条舞动的金蛇，穿梭在客迈拉被刺出来的那些伤口处。

　　“给异兽做手术就是爽，至少不需要担心他立刻死掉。”应宽怀想起给人类作手术时候的小心翼翼，再看看现在给客迈拉做手术，自然感到一阵得心应手。

　　客迈拉趴在地上，大脑袋一动不动得看着从岩石堆里面爬出来的战神阿瑞斯。

　　刚才那一脚，客迈拉几乎用上了自己在受伤之后的所有力量。即便是阿瑞斯的身体足够强壮，也同样被踹的五脏受伤，肋骨都断了两根。胸口受伤的位置，犹如被浇了辣椒有一般火辣的疼痛。

　　久违的疼痛让阿瑞斯愤怒的看着客迈拉，只不过刚才斩客迈拉头颅的那把宝剑，因为跟客迈拉那坚固的骨头碰撞之后变成了两段，而赤手空拳的情况下，阿瑞斯不认为自己可以从这头凶兽那里占到什么便宜。

　　阿瑞斯不停的揉搓着自己的胸口，不由得想起了自己的兄弟，同时掌管着光明，医药，文学，诗歌，音乐等。每天架天马拉乘的黄金车巡游天上一周的，十二主神之一的太阳神阿波罗。如果此时阿波罗在这里，或许还可以让自己快速的减轻一些疼痛。

　　金线在跟客迈拉的伤口结合之后，仿佛瞬间被溶解了一般，跟伤口瞬间完全合并在了一起。单单从外表来看，客迈拉丝毫看不出哪怕一点点的伤痕。

　　只是到底有没有问题，也只有当事人跟主治大夫应宽怀非常清楚了。刚才的伤害即便是对神来说，也绝对不会是什么小伤害。应宽怀的金线再怎么有用，也绝不可能瞬间就给对方完全治愈伤口。

　　即便外表已经看不出来，但是客迈拉还是可以感觉到脖子上面那犹如浇了辣椒有一般，火辣辣的伤口。

　　如果客迈拉这时候再用力的晃动脑袋，那么很快客迈拉的脑袋就会再次进入分家状态。

　　金线最大的功效不过是促进，客迈拉本身两边肉体的加速结合而已。如果是普通的修真者遇到这么重得伤依然没有挂掉，那么加上疗伤药跟金线的组合，最多不出一周，身体就会重新长在一起，并且非常结实，至于阻塞的经脉问题，就是另外一件事情了。

　　客迈拉的恢复力，比一般的东方修真者不知道好多少倍。这一点，在刚才阿瑞斯的战斗中，客迈拉身体上面的伤痕可以在短时间内愈合，已经充分说明了这件事情。

　　应宽怀很清楚，大约只需要几个小时的时间，客迈拉的身体就可以完全愈合。

　　“这么牛逼的愈合能力，如果让盖鸿飞那个疯子帮忙研究一下，看看可不可以进行基因合并。如果可以，再重新改造一次史中正他们。另外再给我将各种基因合并在一起，彻底克隆几个更强的怪物出来，即便是土灵僵尸真的那么牛逼，估计我也不需要怕他了。”应宽怀上下打量着自己刚刚收到的这个怪物，开始幻想盖鸿飞见到这种超级试验品，会有什么样的动人表情。

　　阿瑞斯看到应宽怀那神乎奇迹的技术，比他兄弟阿波罗还要变态的医疗能力，连忙揉着胸口跑了上来，尽量保持着友好的微笑对应宽怀说道：“应，我刚才的表演不错吧？把这个东西给骗了。不过你怎么治好了他的身体。我可是拼着自己受伤，才重伤他的。”

　　表演？应宽怀心里面暗赞阿瑞斯的临场反映的确够快，居然可以在战场上面做出墙头草的举动，来回的叛变，最后还给自己落了一个好名声。

　　“神王阁下，他现在是我的手下了。”应宽怀也懒得揭穿阿瑞斯，毕竟自己想要离开这种超级大型的结界，还是需要阿瑞斯的帮忙才能做到，干脆继续装出赞赏的表情：“不过神王阁下受伤很重，不如由我来给您治疗一番如何？”

　　阿瑞斯看到应宽怀的治疗水准，早就想要开口求其帮忙，只不过刚才自己实在有些太不地道，多少也有些不好意思说，此时应宽怀一开口，阿瑞斯连忙说道：“那好！一切就拜托给你应。等我做了神王，封你做太阳神！”

　　客迈拉不屑的轻轻一甩头，蔑视的看了阿瑞斯一眼：“神王？就凭你也配称神王？宙斯、雅典娜以及我的父亲，随便一个出手都能轻松的击败你，你也配称之为神王？你不会是因为对方不认识你，所以自己封的吧？”

　　阿瑞斯老脸一红，但是对于客迈拉说的这些实话却根本无法反击，毕竟客迈拉的父亲，也只有宙斯跟冥王才能对付。

　　“伤的很严重阿。”应宽怀故意在阿瑞斯的伤口处用力按下，一幅非常认真检查的模样说道：“这个凶兽的力量真厉害。”

　　阿瑞斯即便没有受伤，应宽怀用力按下去，他也会感到疼痛。此时胸口受到重创，应宽怀这一指头按下去，硬是让阿瑞斯疼得差点眼泪和尿一起喷出来。不过身为战神的他，此时唯一能做的事情就是忍着。

　　虽然应宽怀不会说古希腊语，但是不代表客迈拉不会说古希腊语。如果自己真给疼得哭出来，那么以后奥林匹斯山上，关于他阿瑞斯的笑话，除了他曾与工匠之神的妻子爱与美之神阿佛洛狄忒私通，被工匠之神捉奸在床之外，又要添上这个更大的笑柄：堂堂的战神疼得哭鼻子跟尿裤子。

　　小小的报复了阿瑞斯临阵倒戈之后，应宽怀还是取出中品的金创药，在阿瑞斯的胸口上面涂抹了起来，给对方认真的治疗了一下伤患之处。

　　金创药敷在阿瑞斯的胸口之处，他立刻感觉到一股清凉的感觉，将刚才那股火辣辣的疼痛迅速压了下去。

　　“疼痛暂时止住了，不过伤口并没有好。”应宽怀看着面带惊讶的阿瑞斯，从芥子袋中拿出一颗药丸递给了阿瑞斯：“内服，可以加速痊愈。”

　　阿瑞斯接过药丸嘿嘿一笑，转动着手中的黑色药丸，左看右看就是不吃下去。毕竟涂抹的药跟吃的药品不一样。

　　毕竟阿瑞斯的爷爷克洛诺斯，就是因为服用了带有毒药的东西，然后被宙斯给干掉的。自己刚才那样对待应宽怀，如果给自己一颗毒药，哪怕是慢性毒药……。

　　阿瑞斯想到这里，无论如何不敢将这个看起来就比较难看的药丸放在嘴里面，但是有不好意思跟应宽怀说：你不会给我下毒吧？只能拿在手里面干笑，不停的左看右看。

　　“你可以现戴在身上，等回到家在吃也可以。”应宽怀看穿了阿瑞斯的担忧，漫不经心的一说，让阿瑞斯暂时脱离了尴尬。

　　“那好，回去再吃。”阿瑞斯快速的将药丸收藏在了身上，暗暗打算回到家之后，把药丸弄出一半先找个动物来吃吃看，如果没有什么中毒的迹象，自己再吃也不迟。毕竟吃一半，总比没得吃药要好很多了。

　　“客迈拉这个名字太难听了，不如叫作旺才吧！”应宽怀拍了拍趴在地上客迈拉的大脑说道：“这个名字我们华夏国的知名度很高的。带我去看看死神塔那托斯留下的武器。”

　　阿瑞斯听应宽怀这么一说，心里面别提多郁闷了。本来打算让他们两个互欧一顿，然后自己弄点便宜，把死神塔那托斯的武器拿走给自己用。

　　没想到弄到最后，反而是自己受伤不轻。此时已经完全失去了跟应宽怀抢武器的本钱，毕竟受伤之后想要跟应宽怀打，那根本更加困难了起来。

　　客迈拉知道自己的伤还没有好，应宽怀那有力的拳头，更是让他长了非常好的记性，直到此时绝对不能跟应宽怀硬来，只能低着头从鼻子里面喷出一团不甘心的废气，转身摇摇晃晃的走进了山洞之中，暗暗打算等自己伤好之后，偷袭应宽怀一口活活得咬死他给自己报仇。

　　应宽怀跟在客迈拉的身后进入巨大的山洞，心里面开始打算离开这里之后，立刻给对方打造一个项圈套在脖子上面，这样也好管制凶暴的客迈拉。

　　通过黄泉界之行，应宽怀虽然不能做出地藏王水准的紧箍咒，但是做个用来控制客迈拉的紧箍咒还是非常轻松的事情，这一点应宽怀还是相当具有自信。

　　山洞从外面看已经不小，可是进入山洞之后，应宽怀才知道里面的山洞更加的宽敞庞大，九曲十八弯的转悠了半天，应宽怀开始感觉到一个奇怪的结界在不远处存在着。

　　“旺才！武器就在前面吧？”应宽怀神念说道：“你快点学习汉语或者英语，我总不能老跟你这么聊天。”

　　客迈拉鼻子里面再次喷出一团废弃，使劲的晃动了一下身上的毛发，加快了脚步向前面走去。旺才这个名字，让客迈拉怎么听都觉得十分别扭，而且还不是普通的别扭那种。它怎么也想不通，这么难听的名字为什么会在华夏国非常出名。

　　客迈拉来到结界面前，嘴里面叽里咕噜的说出一长串的奇怪语言，发动自己特殊的力量。挡在前面的结界在一瞬间完全破碎。

　　随着结界的破碎，一股充满死气沉沉，但又强大无比的力量从破碎的结界中散发了出来。

　　阿瑞斯看到插在地面上的那把一人多高，全身呈现黑色，雕刻着充满了艺术气息，令人着迷花纹的大型死神镰刀，不由得连续吞了几口唾沫。

　　死神塔那托斯虽然排不进十二主神的位子，但是其强大的死亡力量，几乎没有几个人不对他头疼的。特别是这把在奥林匹斯山里面所有武器里面，具有少有的特殊能力的武器，更是让一干众神都眼红的要命。

　　只不过慑于死神塔那托斯控制镰刀时候的威力，让不少打他注意的人都只能将欲望压在心底。

　　插在地上的死神镰刀，突然之间开始发出一声轻微的鸣叫之声，应宽怀感觉到自己体内的尸气运行起来，比往常还要快速顺畅不少。

　　并且身上的尸气，跟死神镰刀之间产生了一丝特殊的和谐波动。

　　死神镰刀啼鸣，让站在一旁的阿瑞斯更是惊讶不已。当年死神塔那托斯拿到死神镰刀之后，这把镰刀也曾经发出过类似的啼鸣。也正因为如此，宙斯才正式册封塔那托斯为死神。

　　只不过那是在死神塔那托斯拿到死神镰刀之后，镰刀本身才发出了啼鸣。应宽怀只是站在原地，就让插在不远处的死神镰刀鸣叫，怎么能不让他感到惊讶。

　　“看来这把武器，的确是给我准备的。”应宽怀笑着走上前去，伸手一把抓住了镰刀的把手，顿时感到一股跟他身体尸气几乎相同的气息流入体内。

　　死神镰刀上面的气息没有愤怒，没有暴虐也没有杀气，有的只是无尽的孤独与悲伤。应宽怀此时能感受到当年死神塔那托斯持有这把镰刀时候的感觉。

　　一个收割他人生命的神，自然会被别人惧怕以及疏远。如此一来，陪伴塔那托斯的，只有这把镰刀以及孤单。

　　随着力量得导入，应宽怀突然感觉到死神镰刀力量冲入自己身体里面一股强大的力量。熟悉魂魄的应宽怀自然知道，这股力量正是魂魄的力量。

　　唯一与普通魂魄不同的就是这个力量的强悍程度实在有些变态。

　　“他妈的！死神这王八蛋！都他妈的死了，居然没有选择转世！居然躲在这把镰刀里面！”应宽怀立刻认出了镰刀中冲入他体内的魂魄，不是别人的魂魄，正是当年持有死神镰刀主人，塔那托斯自己的魂魄。

　　也只有神的魂魄才有如此强大的力量，也只有掌管着收割他人生命的死神塔那托斯，才能对魂魄地了解超越众神之上。

　　“夺舍！这他妈的是什么夺舍方法？希腊的神真他妈的变态！老子没有魂魄，这王八蛋居然也想进行夺舍！”应宽怀苦苦的抵抗着塔那托斯魂魄的入侵。

　　如果是指一个非常强大的普通修真者的魂魄，应宽怀自信自己可以很轻松的把对方收拾掉。然后将他魂魄的力量化为己有。

　　毕竟没有肉体的魂魄，再怎么强悍也有个限度。哪怕是尊者级别的高手，失去了肉身之后。应宽怀同样可以像是玩孙子一般，轻松的修理对方。

　　但是死神塔那托斯却不同，他对与魂魄的了解程度之高，就连黄泉界当了多少年鬼的那些元君，与死神塔那托斯比起来也跟个三岁孩子的知识没有什么分别。

　　没有肉体，可以做到比那些有肉体的家伙更加难对付的。奥林匹斯山上的死神塔那托斯，绝对是天下第一人了。

　　“如果是肉体，老子还可以用宝贝连珠炮让他尝尝威力。现在他妈的……”应宽怀不停的用尸气在右臂处组成一道墙壁，并且努力的向外一点点地推动着，希望可以快速的推出这个力量，毕竟背后不远处还站着两个虎视眈眈，心怀不轨的希腊古生物。

　　应宽怀却不知道，此时他的情形在阿瑞斯跟旺才的眼睛里面，却是另外的一番光景。

　　应宽怀手拿死神镰刀，慢慢的漂浮到了空中，身体完全笼罩在一团黑色的雾气之中。强大力量外泄，给人一种他随时都可能挥动镰刀攻击别人的感觉。

　　这样的情形在很久以前的宙斯身上也发生过差不多的事情，阿瑞斯虽然没有见过他父亲得到神王权杖的过程，但是根据记载，但是的宙斯也曾经做过类似差不多的事情。

　　当时也有人想要冲上去抢夺神王权杖，结果神王权杖自动发威，一个闪电把当时的那个神给彻底的活活劈死在了当场。

　　阿瑞斯即便知道应宽怀此时处于失神状态，也不敢轻易的冲上去攻击应宽怀。

　　阿瑞斯脑中闪过一个念头，连忙对身旁刚才还是敌人的旺才说道：“咱们发动结界，将他困在这里如何？”

　　客迈拉鄙视的看了这个战神一眼，还是点了点头。毕竟跟应宽怀比起来，这个阿瑞斯的威胁性更小，虽然他们两个讨厌的程度在客迈拉的眼睛里面没有什么太大的分别。

　　阿瑞斯看到客迈拉点头同意，连忙双手接印发动起来自己最拿手的结界，目的就是要将应宽怀活活的困在其中。毕竟应宽怀拿到死神镰刀，力量就会大增，这对阿瑞斯自己的未来并没有什么好处。


第十四章 木息僵尸

　　客迈拉的恨，从单纯的程度来说，远远要高于阿瑞斯。见到阿瑞斯出手就是对方最拿手的结界，心里面也多少有了些相互攀比的心理，制造出来的结界自然也是自己最强的结界。

　　阿瑞斯看到客迈拉制造的结界居然丝毫不比自己的差，再次在客迈拉的结界外面又制造了一个结界。

　　客迈拉看到自己的结界被阿瑞斯的结界给包围了起来，心里面自然也是十分的不服气，连忙又释放了一个结界巴阿瑞斯的结界包围了起来。

　　双方互不相让，你来我往的不停在对方的结界上面增加结界。如此一来应宽怀就仿佛先是被装在了一个保险柜里面，然后保险柜的外面放置了一个更大的保险柜，然后在外面放在了比前面两个更大的保险柜，依次递增。

　　奥林匹斯山上的众神，自从研究出结界以来，还从来没有哪个家伙有此荣幸，被人不停的释放结界包围起来。

　　大量的释放结界，两个强大的高手也是同样消耗着自己的体力。毕竟这两个哥们也是刚刚受伤不久。

　　即便已经恢复了部分力量，但依然还处于比较虚弱的地方。最后双方各自释放了三十个结界之后，终于气喘吁吁的停止了释放结界。

　　毕竟他们还是要留下一部分体力，防止对方突然不释放结界，转手做出对付自己的事情来。

　　应宽怀丝毫不知道自己已经受到了奥林匹斯山众神创造结界以来，最高规格的接待。被人一共放了六十个结界，一层层的包围在里面。

　　不过如此一来，应宽怀至少不会受到外面的打扰。

　　应宽怀不停的抵抗着死神塔那托斯魂魄的冲击，心里面多少也还是害怕阿瑞斯趁机偷袭自己。权衡了一下利弊，应宽怀还是偷偷得睁开眼睛向旁边看了一眼。

　　这一眼下去，应宽怀顿是知道自己被封印在了结界之中。而且多少知道一些结界问题的应宽怀，立刻意识到自己不是被封印在一层结界之中那么简单。

　　如此一来应宽怀顿时心里面暗惊，心神在以霎那间出现了一丝缝隙。抵抗死神塔那托斯的尸气在一瞬间，也出现了一丝破绽。

　　塔那托斯何等人物，对于应宽怀这样的失误自然看得非常清楚，怎么会放过如此机会，强行的突入进了这条缝隙之中。

　　霎那间，应宽怀尸气的防御犹如长江决堤一般，被塔那托斯长驱直入，疯狂的攻向应宽怀的本命僵尸血的所在地。

　　这本命僵尸血虽然是应宽怀修炼的精华所在地，也是应宽怀跟别人拼命时候才会动用的东西。但那都是对有形的物体，如果对无形的物体，应宽怀的本命僵尸血不会有丝毫的作用。

　　“如果有张茅山捉鬼的符咒，哪怕让他暂时停止一秒钟的活动也好。”应宽怀不由得暗暗后悔，自己应该托人去茅山那里，随便买两张茅山道士最普通的捉鬼符咒也好。就算死神塔那托斯再牛逼，那他肯定也没有遇到过茅山捉鬼符，拖延一秒钟的时间绝对没有任何问题。

　　塔那托斯的魂魄瞬间突进到了应宽怀心脏附近的位置，一路高歌猛进得向他左手掌心处冲击着。应宽怀的本命僵尸血，这段时间一支储存在左手位置。

　　“妈的！我跟你拼了！”应宽怀看到无论如何抵挡不住这个魂魄的冲击，伸手从芥子袋中拿出一直没有服用的邪佛舍利。

　　邪佛毕竟也是佛，佛力碰上魂魄的时候，通常还是可以超度亡灵的。即便塔那托斯的魂魄不被超度，大大地削弱一翻还是可以做到的。

　　应宽怀速度虽快，但是塔那托斯魂魄的速度更快，邪佛舍利刚刚从芥子袋中拿出，塔那托斯的魂魄已经冲进了应宽怀那布满防御的左手。

　　顿时之间应宽怀整个身体停止了活动，一股强大的力量意念冲击进了应宽怀的记忆之中。随着塔那托斯力量不停的入侵，应宽怀才知道即便没有魂魄，自己的意念也在被对方吞噬着。同时他也窥探到了塔那托斯全部的记忆。

　　塔那托斯，黑夜女神倪克斯之子，塔那托斯心如铁石，仇恨众神，是唯一不喜欢接受礼物的神祗。他身披黑斗篷、鬓生双翼、留着胡须。由于天生的奇怪力量，他并不被奥林匹斯众神接受。也正因为如此，出生没有多久的他，就被众神联手干掉，然后随便找了一个地方埋了起来。

　　本来塔那托斯也以为自己死定了，可是魂魄却并没有脱离身体，而是根身体一起被埋了起来。这一埋就是很多年。

　　在这很多年里面，塔那托斯发现自己的魂魄跟其它的魂魄渐渐的变得不一样起来。可以说，他的魂魄更像是一股意念，只是自己刻意的不想要改变，才让自己的力量像极了魂魄。其实从本质上来说，他那已经不再是魂魄，而是一股特殊的意念。

　　虽然塔那托斯不想承认，但是塔那托斯知道自己的确已经没有了魂魄。

　　时间过去了很多年之后，塔那托斯发现自己可以再次控制自己的身体。只是他的身体里面除了本来拥有的奥林匹斯神力之外，还多了一个奇怪的力量。这股力量让他特别喜欢植物，仿佛花草树木，才是他的亲兄弟一般。

　　这个变化让他的力量也变得比以前巨大了起来，只是那时候的他依然不足以击败其他的奥林匹斯神。

　　但是这个变化却让那些再次见到他的奥林匹斯神们，对他产生了莫名其妙的害怕。毕竟还没有哪个神，可以死后不需要转世而重新活过来的先例。

　　宙斯也感觉到了塔那托斯身上的力量非同寻常，特别是当塔那托斯拿起象征死神的死神镰刀那一刻，宙斯知道塔那托斯已经成为了真正的奥林匹斯神。

　　可以损坏灵魂的死神镰刀，就是宙斯自己也会对其惧怕。从此，塔那托斯成为了奥林匹斯山上的死神，也成为了孤独的神，唯一与他多少有些来往的神，就是他的弟弟睡眠之神许普诺斯。

　　塔那托斯仇恨奥林匹斯山上那些杀害他的众神，同时也像奥林匹斯山上的众神一样，仇恨泰坦族。

　　当发动大战的时候，塔那托斯还是参加了那次战斗。最后值得讽刺的是，他在战斗将近结束的时候，又一次被奥林匹斯神给偷袭了，而这次偷袭他的神则换成了十二主神之一的智慧女神，也有女战神之称得雅典娜。

　　大战已经受创的塔那托斯，被雅典娜跟她的手下同时出手偷袭，让塔那托斯在一次的死亡。由于雅典娜害怕塔那托斯像传说的那样复活，干脆将塔那托斯的身体措骨扬灰。

　　塔那托斯无奈之下，只好将自己所有的意念传送进入了死神镰刀之中。

　　雅典娜想要夺取死神镰刀，反而被躲藏在镰刀里面的塔那托斯反击所伤。

　　如此一来，奥林匹斯神两大主力接连受伤。泰坦们更是发现可以让他们彻底死亡的塔那托斯挂掉了，打得更是肆无忌惮了起来。

　　雅典娜因为偷袭塔那托斯的缘故，自己也难逃厄运，在自己身旁的圣斗士自顾不暇的时候，被几个泰坦族的人给活活得拍死了。

　　战到最后，堤丰知道必败无疑，为了防止奥林匹死神拿走可以威胁到所有人的死神镰刀，号召众多泰坦搬起一座大山，将死神镰刀压在乐山下，并且派自己的儿子看守镰刀。等待自己苏醒之后，前来取走这把镰刀。

　　应宽怀知道此时才知道，为什么自己感觉对方的力量跟自己的力量那么相似，为什么相似的情况下，对方的力量跟自己又完全的处于敌对势力。

　　塔那托斯根本就是一个僵尸！而且还不是一个普通的僵尸。喜欢花草树木……。僵尸通常都是喜欢鲜血，天下之有一种将是喜欢花草树木，那就是五行僵尸里面的木息僵尸！

　　应宽怀顿时感到一阵无比的荒唐，奥林匹斯神里面，居然出现了一个僵尸！而且这个僵尸居然还是同样无比稀有的木息僵尸！

　　从来都只听说华夏国出僵尸，除了华夏国还没有听说过哪个国家出现过僵尸。首次捧到外国僵尸，居然就是稀有无比的木息僵尸。

　　“如果早知道，这个家伙侵入的是僵尸意念，我怎么可能输给他……”应宽怀此时才知道为什么自己用对付魂魄的方法对付塔那托斯，并没有收到显著的成效。

　　只是此时整个身体已经几乎都被塔那托斯霸占了开去，想要夺回身体已经变得非常艰难。

　　“这个身体是我的了。”塔那托斯平淡的对应宽怀说着，应宽怀渐渐的感觉自己的视线越来越模糊了起来。

　　再过了几秒钟，应宽怀知道自己被彻底的困在了一个非常小的黑色空间之中。仿佛被关在了禁闭室里面一般。

　　“这个身体，居然丝毫不逊色与我原来的身体。”塔那托斯此时完全控制了应宽怀的身体，轻轻的一攥拳头，立刻感觉到了澎湃的力量。

　　此时塔那托斯的神力、以及他本身的木息僵尸的力量全部进入了应宽怀的身体。只是由于应宽怀的身体属金，塔那托斯得木息尸气职能全部用来镇压应宽怀的意念，可以用的力量只有自己的神力，以及应宽怀身体的那古怪力。

　　只是由于刚刚得到身体，塔那托斯还依然不能使用应宽怀体内的大部分力量。但是即便这么一部分力量，也足以让失去身体许久的塔那托斯感到兴奋。

　　黑色小空间犹如九龙神火罩一般，死死的包围着应宽怀。无论如何用力，应宽怀始终没有找到任何离开的办法。

　　熟悉心理学的应宽怀很清楚，现在困住他自己的不是什么结界，也不是什么阵法。而是塔那托斯的那颗心灵。自己是被关在了对方心灵意念跟尸气之中，想要突破这里除非自己有比对方还要强硬的信念。

　　只是塔那托斯被困了这么多年，想要渴望得到身体的那股信念，并不是普通人可以比拟的。特别是刚刚得到身体的塔那托斯，他的信念之坚定，应宽怀自认也完全比不上对方。

　　“居然有这么多的结界？”塔那托斯抬头看着包围着自己的结界，微微皱着眉头：“这是阿瑞斯最拿手的结界。”

　　说话间，塔那托斯开始了破除结界的工作。虽然速度并不快速，但依然有条不紊的破除着结界。反正他都等了这么多年，并不在乎再多等一点点地时间。

　　阿瑞斯部完了结界，并没有立刻离开。客迈拉这个凶猛的妖魔，难得有机会变得这么脆弱，如果放弃这个机会，下一次见面的时候，客迈拉可就更加难以对付了。

　　客迈拉同样也在思考着类似的事情，他很清楚自己这次能跟阿瑞斯打个平手，完全是因为阿瑞斯手上没有得心应手的兵器。下次如果从别的地方淘换几个好的兵器，那自己可就更头疼了。趁着阿瑞斯伤还没有好，拼着在受一点伤干掉对方，也是非常值得的。

　　其实此时的客迈拉身体受到的伤害已经好的七七八八了，而阿瑞斯的伤害虽然没有好，但是镇痛的效果也足以让他的身体，短时间之内完全无视疼痛这个概念，即便是肋骨全断，他也丝毫不会感到疼痛，可以尽情的放手战斗。

　　两个心怀鬼胎的家伙并肩走出山洞的一刻，几乎同时动手交战了起来。拳头对爪子，顿时引来一阵大地的颤抖。

　　没有了第三者的在场，双方都拿出了自己全部的力量。务求在这次的战斗中击败对方。

　　此时一方丝毫没有疼痛感，一方身体好的七七八八，打起来那也同样是旗鼓相当不相伯仲。

　　谁也没有发现自己布下的结界，正有人一层层的打开着。

　　搏斗的双方连续数次交锋之后，都感觉到对方不是那么容易收拾，纷纷小心翼翼的注视着对方，没有任何一方先出手攻击对方，所有的注意力依然注意在对方的身上。

　　塔那托斯随着每次解开的结界都是相同的东西，渐渐地对解开这两个结界的熟练程度也越来越高，解开的速度自然也就越来越快。

　　没过多久的时间，塔那托斯解开一个结界的时间只需要两分钟而已。这若是让正在大眼瞪小眼两个战斗狂知道了，不立刻晕倒才怪。

　　只顾着释放结界，却忘记了释放的结界都是同一种结界。如此一来不是给对方制造难度，反而成为了帮助对方练习解开结界做训练。

　　“最后一个！”塔那托斯一挥手解开了覆盖在最外面的结界，大摇大摆的走出了结界，手中依然拿着他在奥林匹斯神界成名的神兵：死神镰刀。

　　“亲爱的战神阿瑞斯，丑陋的客迈拉。你们好啊！我们又见面了。”塔那托斯心情大好，跟两个正在对峙的高手喊道。

　　“应……你居然出来了……”阿瑞斯有些不敢相信的看着拥有应宽怀身体的塔那托斯。

　　由于塔那托斯在奥林匹斯山实在不讨人喜欢，所以塔那托斯很少跟其它的神说话。一直都属于比较沉默寡言的类型，阿瑞斯陡然见到塔那托斯。根本就想不到应宽怀此时居然是塔那托斯。

　　至于应宽怀身上莫名其妙的拥有了神力，阿瑞斯把这件事情，全部归为到了死神镰刀上面。

　　塔那托斯一呆，立刻知道了自己这个身体原来的主人叫做应。虽然应宽怀得到了他的记忆，但是不知道为什么，塔那托斯却没有得到应宽怀丝毫的记忆，就连腰上的芥子袋里面有好东西，以及如何使用的方法他都并不清楚。唯一让他突然会的东西，只有华夏语，这个已经刻在了应宽怀身体每一个细胞里面的语言，让塔那托斯学会了使用。

　　“是的，我出来了！亲爱的战神阿瑞斯。”塔那托斯面带着笑容挥动着自己手里面的死神镰刀，但是没有丝毫攻击的意思。

　　在他的印象里面，阿瑞斯跟当年偷袭自己的雅典娜的关系相当恶劣。虽然都是十二主神里面的其中一位，但是却几乎处于敌对的关系。

　　阿瑞斯还以为应宽怀因为自己释放结界封闭他，而对他有了不好的印象，所以才没有称呼自己为神王，连忙说道：“应！你误会了！其实我是为你好。”即便应宽怀突然会用古希腊语，阿瑞斯也没有感到太多的震惊，毕竟死神镰刀的神奇，没有谁可以说得清楚。


第十五章 尔虞我诈

　　死神塔那托斯冷冷得看着阿瑞斯没有说话，整个事件他并不了解，能做到的就是不说话，而等待对方不停的辩解，从中得到自己想要知道的事情。

　　“刚才我看到你拿住死神镰刀，身体处于几乎不动的状态，生怕你被人偷袭，才会给你施加结界到上面去。”阿瑞斯说到这里一指客迈拉：“是他！他才是想要真正困死你的坏蛋！难道你忘记了，我们还要一起联手对付雅典娜，救出你的手下吗？”

　　客迈拉领教过应宽怀的那一拳，整个鼻梁当时都被打碎了。那把后来给自己做手术的飞剑，其锋利程度更是让客迈拉感到心惊胆战。现在手里面又多了一把可以伤害灵魂的死神镰刀，好汉不吃眼前亏，这一点客迈拉还是非常清楚地。

　　“不是我！主人！我是您的旺财！怎么可能偷袭您呢？”客迈拉连忙摇动着它那条巨大的蟒蛇尾巴，晃动着它那狮子头，谄媚的说着。

　　塔那托斯有些惊讶得看着客迈拉，这个在当年被人称之为凶兽，谁都敢咬两口的妖魔。现在居然对自己这副身体如此毕恭毕敬，不由得对自己体内的应宽怀充满了兴趣。

　　“我身体里面的另外一个人，你到底是什么人？这个凶兽为什么会如此害怕你？”塔那托斯主动地与被关押起来的应宽怀联系着。

　　被关进小黑屋的应宽怀忽然感到眼前一亮，紧接着就看到了身体外面的情形。

　　战神阿瑞斯老老实实的站在一旁，客迈拉更是犹如一条哈巴狗一般，不停的甩动着它的大尾巴。

　　黑暗的小黑屋在一瞬间变成了晶莹剔透的玻璃罩，虽然还被关在其中，但是要比呆在无尽的黑暗之中已经好了很多。

　　“回答我，身体里面的人。”塔那托斯在一次主动地问到应宽怀，两个人共同存在于一个身体之中，只需要思想就可以轻松的做到对话，这一点让塔那托斯感到无比的简单。

　　“我曾经打败过他。”应宽怀很认真的回答着塔那托斯“用我自己特殊的力量，轻松的战胜了他。”

　　塔那托斯再次感到吃惊，要说奥林匹斯山上的十二主神，全部都可以打败客迈拉。但是无数年来，客迈拉依然不惧怕奥林匹斯山上的任何一个神，更别说像现在这样，居然作出讨好的模样。

　　“我可以交给你使用特殊力量的方法，但是条件必须你永远这样的对我开放着。让我可以看到外面的一切。”应宽怀的话语让塔那托斯顿时来了兴趣。

　　单凭自己的神力，即便现在也可以算是复活成功。但是要击败雅典娜，杀掉所有的奥林匹斯神跟泰坦，那根本无异于痴人说梦。

　　应宽怀的特殊力量可以让客迈拉轻易的臣服，至少表面上臣服。确实可以说是他最需要的一种力量。

　　“我以我的母亲发誓。”塔那托斯一上来就用了他最疼爱的母亲来做发誓，让应宽怀知道对方的确有诚意跟自己合作。

　　“为了不让他们看出破绽，我说什么你说什么。毕竟如果他们知道你是死神，相信你的下场很可能……。等离开这里之后，我还有很多事情想要跟你交流一翻。”应宽怀知道自己已经开始有一点牵着对方的鼻子走。暗暗的开始打算如何拿回自己的身体，如果可以的情况下，就把对方彻底吃掉。只是这件事情想起来容易，做起来可就变得比较困难了。

　　塔那托斯自然知道如果让那两位知道了自己的真实身份，很可能会对自己群攻。杀死这两个家伙，塔那托斯知道自己现在虽然抢夺了身体，但是依然没有恢复全部的神力，对付一个还可以，如果同时对付两个，很可能是自己再次死亡。

　　“我知道二位都是为我好，只不过是相互误会了而已。”塔那托斯重复着应宽怀教给他的话语：“还请两位停止相互的攻击如何？”

　　阿瑞斯自从看到应宽怀出现，早就不想再打这场没有任何好处的战斗。客迈拉又何尝不是有同样的想法，塔那托斯一开口，双方立刻有了台阶，暂时停止了攻击。

　　“不知道伟大的神王阁下，是否其他的地方，还有这样的储藏兵器的地方。”塔那托斯忍受着反胃的恶心，把应宽怀的话语重复了一次，同时对应宽怀送去了鄙视的想法。

　　阿瑞斯在看到应宽怀得到死神镰刀的时候，就已经感到无比后悔。暗骂自己怎么如此笨蛋，居然会带他来这个所有看守兽里面，最弱的一个地方。此时听到塔那托斯居然主动询问自己，心里面一阵得意，暗想这是你自己找死，可怪不得我阿瑞斯借刀杀人，抢走你的死神镰刀了。

　　“亲爱的应，距离我们不是很远的地方，还存在着一个藏有神之兵器的地方。”阿瑞斯连忙说道：“只不过哪个地方，远比这里要危险很多。”

　　“既然如此，我看咱们还不是去了。”塔那托斯还没等应宽怀教自己该如何回答，先一步的回答了阿瑞斯。

　　死了这么多年，被囚禁在镰刀里面那么多年，好容易得到了一具身体，再去冒险实在不值得。塔那托斯在看到了客迈拉的出现之后，用膝盖想，也能猜到其他地方的看守妖魔，绝对不比这个家伙差到哪里去。

　　既然有最得心应手的死神镰刀在手，就完全不需要到处掠夺其他的兵器。塔那托斯知道自己不是没有了武器的阿瑞斯，才不肯去冒险。

　　应宽怀心里面感到一阵惋惜，如果遭受到强力的冲击，自己很可能就此抢夺回身体的控制权。不过他也知道对于身体的抢夺，不能太过于着急。即便塔那托斯也知道自己想要拿回身体，也不能在他面前表现得太明显。

　　能够如此和平的对话，就是迈出抢夺回身体的重要一步。

　　阿瑞斯同样感到一阵气馁，但自己身体有伤，而且客迈拉暂时看起来还是应宽怀的手下。二打一，阿瑞斯还没有狂妄到那个地步。

　　“神王阁下，继续寻找普通的兵器如何？”塔那托斯听到应宽怀的解释之后，为了扮演好应宽怀本来的角色，再次做出应宽怀要他作出的表情。

　　阿瑞斯无奈的点了点头，刚想要召唤秃鹰，就听到塔那托斯再次说道：“神王阁下，不如我们慢慢走着寻找如何？这样遗漏的可能会比较小。”

　　“也好！”阿瑞斯心想应宽怀怎么从结界中出来后，怎么有很多自己说不上来的变化。

　　应宽怀同样自己心里面叫苦，为了不让对方发现塔那托斯是冒牌的，只能选择下步走这一个方法。毕竟塔那托斯不会驾驭风火轮，到时候一飞就会立刻露馅。

　　两人一兽慢吞吞的走在茫茫大山之中，应宽怀借机指点着塔那托斯关于东方术法的基本运用。

　　虽然奥林匹斯神无法使用东方术法，但塔那托斯因为是木僵尸，的确是可以使用东方术法。

　　死神虽然沉默，但是却非常聪明。加上他本来就有许多木息尸气，学习起僵尸类的基础妖术自然是非常容易。

　　“东方的力量果然神奇。”塔那托斯默默学习着应宽怀教给自己的东西，不由得开始庆幸自己偶然抢夺到了这个身体，才得到了另外的力量。

　　“其实，我以前非常弱小。但是我们却可以吸收天地的力量，变得越来越强大。”应宽怀再次抛出了一个巨大的诱饵，这一个诱饵显然比前一个诱饵更加的吸引塔那托斯。

　　希腊众神的力量几乎都是天生的，虽然后天可以通过得到自己适合的神器，相互催生提高战斗力。但是那也只能在握有神器的情况下，才能提升一次战斗力而已。

　　如果可以无限制的提升战斗力，塔那托斯已经开始幻想自己把宙斯干掉，然后坐上神王的宝座，同时将天后赫拉这个无比美丽跟强悍的女人，抱在怀里面据为己有。

　　应宽怀自然感觉到了塔那托斯的思想，同时透过塔那托斯的思想，终于见到了传说中的天后赫拉的模样。

　　赫拉的外表几乎可以用绝代姿容来形容，不但皮肤细腻光华犹如羊脂一般，一双沟人的眼睛，配上她那挺拔足有D杯罩的胸部，她那翘臀和那不多一丝赘肉的腰肢，以及那双修长动人的美腿，足以让任何一个正常的男人为之动心。

　　即便是应宽怀这种见多了美女的色狼，也不得不对天后赫拉的姿色流口水。同时暗叹，怪不得塔那托斯这种痛恨众神的家伙，也会被赫拉吸引。

　　“尸之道，那地之气而成，意之成而……”应宽怀把僵尸修炼的法则，一点点传送给了塔那托斯。当然，其中偶尔还是改变了几句功法。

　　短时间内修炼自然没有什么事情，但是如果突然得到一股强大的力量，并且加以吸收。那么后果就会变得非常麻烦。

　　塔那托斯一开始还防范着应宽怀，但是很快就被修炼的功法吸引走了注意力。虽然跟阿瑞斯一同行走着，可是塔那托斯已经开始悄悄的练习起了应宽怀说的修炼方法。

　　即便这里是结界，但它依然也存在着天地之间的力量。塔那托斯虽然在这里吸收的力量有限，但是感觉到自己体内的力量在增长，还是激动得差点向天嚎叫。

　　只是过不了多久，他就发现自己吸收来的大部分力量，还是会离开身体。每次留下的力量，大约只有原来的十分之一。

　　当他询问应宽怀为什么会如此的时候，得到的答案：这是很正常的事情。

　　塔那托斯没有太在意这个问题，对于寿命几乎无限的他来说，只要不停的修炼，总有一天可以变得无比强大。

　　但是他却不知道，失去的那十分之九的力量，并没有离开他的身体，而是被困在小空间中的应宽怀完全吸收了过去。

　　如此一来，塔那托斯就像是一个努力劳动的长工，出了牛的力气，却只得到了老鼠的回报。而应宽怀就像是一个坐在家里面不事生产，只等着收获的地主老财，源源不断地吸收着塔那托斯的养分。

　　“他娘的！做监狱还有便宜赚的，天底下也就是我应宽怀一个人了吧？”想到这里，应宽怀不由得感到有几分好笑。

　　塔那托斯的开放小黑屋，应宽怀不但可以清晰地看到外面的一切，而且还可以像是查阅电脑一般，查阅着塔那托斯所有的知识。

　　这一点就像是两台电脑连接之后，其中一台机器，单方面共享一般。至于为什么会如此，应宽怀自己也搞不明白。唯一可以知道的就是，自己这次坐监狱，还是有非常大的收获。

　　两人一兽在结界里面行走了整整一天的时间，阿瑞斯得胸口已经又开始隐隐作痛。

　　“应，我的伤比较严重，想要先回去治疗。”

　　塔那托斯转头看着身旁高大的客迈拉：“少在这里跟我装了。变小一点。”

　　客迈拉无奈的晃动了一下自己的大狮子头，身体逐渐的缩小了下来。虽然希腊的众神不可以将自己的身体突破原来的个头继续变大，但却可以将自己的身体缩小。即便是妖魔客迈拉，也同样做到这一点。

　　阿瑞斯有些羡慕的看着塔那托斯。这次同来，阿瑞斯可以说是两手空空，什么东西都没有得到。反观是他眼睛里面的应宽怀，即得到了勇猛强悍的手下，又得到了让众神都眼馋得宝物死神镰刀。

　　结界的大门再次打开，塔那托斯拖着客迈拉的尾巴，一纵身跳出了结界。跟在后面的阿瑞斯不由得皱了皱眉头。

　　自从得到死神镰刀之后，应宽怀再也没有施展过任何法宝，像这样的高空结界大门，最好的方法就是飞出去。应宽怀却选择了跳跃离开这里，阿瑞斯暗暗的开始猜测应宽怀到底为什么会变成这样。

　　“应，还有没有涂抹的药膏？”阿瑞斯来到应宽怀面前，指着自己胸口那变得更加严重的伤患处说道：“这里真得很痛。”

　　塔那托斯按照应宽怀的指导拿出了一瓶金疮药阿瑞斯说道：“这个外敷，以前给你的那个药丸，内服。神王这么强壮的身体，一天就可以恢复。”

　　塔那托斯打开了芥子袋，自然发现了无数的好东西。其中各种兵器更是让他张口结舌，那把惊道戟虽然盖满了封印，但他还是一眼就看出了这是其中最好的武器，比自己的死神镰刀，还要厉害的武器。

　　“这是什么？”塔那托斯再次发现了自己刚刚得到身体时候，下意识的装回芥子袋中的邪佛舍利。

　　应宽怀看到塔那托斯注意到了这东西，心里面立刻感到一阵兴奋。他不是不知道这东西如果塔那托斯服用下去，很可能自己就会利用这颗舍利夺回身体。

　　但是如果自己这么上赶着去给塔那托斯推荐舍利，反而容易引起他的疑心。通过了解，应宽怀知道这个以前在众神时代沉默的死神，因为天天提防其他的神，变得无比小心多疑。

　　“这个！？哦……，这个没有什么用。”应宽怀在惊讶于装傻间的完美结合，成功的勾引起了塔那托斯对于邪佛舍利的兴趣。

　　“你敢骗我？！？这里面明明蕴藏着极大的能量！告诉我提取的方法！要么不然你就永远见不到光明。”塔那托斯使出了自己的绝招，恐吓着应宽怀。

　　长时间的呆在死神镰刀里面，塔那托斯自然知道那种封闭的可怕。

　　“唉！果然还是瞒不过你。”应宽怀庆幸自己遇到的是塔那托斯，虽然对方多疑，小心，而且也并不是笨蛋。但很可惜，塔那托斯并不是东方人，不了解东方文化，也不了解东方修炼的方法。几乎处于一个睁眼瞎的情况。“这东西在我们东方，叫做力量的源泉。它是生长在万丈高山之上，一万年才会生长一颗的宝物。”

　　“万丈？那不是比奥林匹斯山还要高？”塔那托斯一想起奥林匹斯山上也有奇花异草，顿时相信了应宽怀的话语，着急的问道：“快！告诉我！如何提取里面的力量！”


第十六章 意外收获

　　“宽怀，你回来了？”韩婉儿听说应宽怀已经回来，连忙赶了过来，恰巧看到塔那托斯站在原地沉思的样子。

　　“有人叫你，微微的笑笑就可以。”应宽怀连忙的提醒着占据身体的塔那托斯。后者连忙抬头看去，当他看清韩婉儿那不同于赫拉的东方之美，瞬间定格在了当场。

　　虽然韩婉儿的外貌比不上赫拉那样美到极致的魅力，可是那特殊的气质，却让韩婉儿即便站在赫拉的旁边，也不会让人产生比赫拉逊色的感觉。

　　“宽怀，你怎么了？”韩婉儿疑惑的看着应宽怀，眼前的男人明明就是应宽怀，可是韩婉儿自己总觉得对方有些不对劲，可是却说不上到底是哪里不对劲。

　　“她叫什么名字？”塔那托斯连忙问道应宽怀，得到的回答是应宽怀的沉默。

　　塔那托斯看到四下没人出没，刚想要上前强行对韩婉儿做些什么。玄天邪王跟无毕真人瞬间来到了两人的面前。

　　“老应！东西呢？”

　　“老应，有没有什么特别好的东西？对了，你身边这个背上长了个羊头的狮子，是从哪里弄来的？看起来很厉害的样子，改天也带我去弄一个。”玄天邪王跟无毕真人的一番话，让塔那托斯当场傻在了原地。

　　突然之间窜出的两个高手，塔那托斯通过刚才两人来到时候的速度，以及自己这段时间学习的妖术，知道这两个家伙都是高手的水准，一个自己对付起来都很麻烦，两个一齐上的话自己铁定输，只能无奈的暂时放弃了对韩婉儿的非分之想。

　　“把我准备好的剑给他们。然后说你近段时间有所感悟，需要闭关。”应宽怀快速的吩咐着塔那托斯，后者按照应宽怀的教导说完这话，掉头走进了自己的房间里面。

　　塔那托斯是一个很小心的神，即便从应宽怀那里得到了提取力量的方法，并没有立刻就将邪佛舍利吞到肚子里面，而是小心翼翼的利用应宽怀教给他的另外一种提取方法，将邪佛舍利握在手中一点点缓慢的提取着其中的力量。

　　如此一来，十分之九吸收的力量，再次被应宽怀毫不客气的掠夺了塔那托斯的劳动成果。毕竟修炼这东西，还有吸收力量这东西，练习起来并不是非常舒服的事情。虽然事后得到力量，能让人感到充实无比，但是吸收的过程，其实也是一个承受痛苦的过程。

　　现在有人帮自己承受痛苦，免费将承受痛苦换来的大部分力量无偿赠予给自己。应宽怀自然也不会跟塔那托斯客气，当然是能拿多少拿多少。

　　随着时间的推移，塔那托斯开始渐渐的沉不住气了。如此痛苦的吸收，却只能得到十分之一的力量。

　　也因为这个吸收的方法并没有任何的副作用，塔那托斯开始相信应宽怀给自己的另一个方法，应该也不会有什么问题。毕竟按照应宽怀的说法，那样的吸收方式是百分之百的吸收，同时也是最快的吸收方法。

　　沉思了一小段时间，塔那托斯一咬牙跺脚，将邪佛舍利放入了嘴中，完全吞到了肚子之中。

　　塔那托斯按照应宽怀提供的方法，顿时感到邪佛舍利的能量犹如喷泉一般，仿佛不是自己在提取里面的能量，而是能量自己主动地从其中涌出来一般。

　　塔那托斯热情洋溢的接收着涌来的力量，可是没过多久塔那托斯就发现这股力量里面，还有一股情绪在其中。

　　每一颗舍利，都有它一种情绪促成其最后的成型。这一颗舍利的情绪是完全的负面情绪：不甘。

　　不甘是最执著的一种情绪之一，在佛道里面也同样被视之为最可怕的情绪，最影响修炼的情绪：执念！

　　应宽怀之所以没有在此之前吸收邪佛舍利里面的能量，一来是自己的时间一直非常紧张，另外一个原因就是因为邪佛舍利里面的这种情绪，想要化解掉是非常麻烦的一件事情，需要做很多的充足准备。如果不做好万全的准备，很可能在吸收力量的时候，被不甘带入到歧途之中，完全的迷失自己。

　　塔那托斯只知道其中蕴含着强大的力量，虽然小心谨慎的害怕应宽怀坑他，进而做了很多防备。但是论到阴险卑鄙，塔那托斯又怎么可能是应宽怀的对手。

　　上次应宽怀丢失身体的控制权，不过是因为完全不了解塔那托斯，错把冯京当马凉，才会用出昏招，让塔那托斯占了便宜。

　　现在应宽怀翻看了塔那托斯所有的记忆之后，对塔那托斯有了非常深刻地认识。利用塔那托斯对力量的渴望，拿出孙子兵法的实则虚之，虚则实之，塔那托斯怎么可能不中计。

　　塔那托斯完全的敞开怀抱接收邪佛舍利的能量，完全犹如一个敞开了大门，欢迎强盗小偷光临的境地。

　　当他感觉到邪佛舍利里面存在着可怕的情绪之时，连忙想要关闭大门，但可惜时间已经有些晚了，大门无论如何也不可能再次完全关闭起来。

　　如此一来，塔那托斯就像是上次应宽怀对付他的情形一样，只能苦苦支撑挡住这股不甘的情绪。

　　如果不甘的情绪继续入侵，那么他心灵上的完美无瑕就不可能在保持下去。如此一来，困住应宽怀力量就不再是完美的，到时候哪怕自己只是迷失很短的时间，应宽怀也会逃出牢房。到时候应宽怀很可能凭着对身体的熟悉，已经对拥有身体的渴望，重新夺回自己的身体。

　　“小子，你应爷爷的这个战术不错吧？”应宽怀自信自己可以轻易的突破这个困住自己的牢笼，现在的这个牢笼已经没有原来的坚固，自己的意志并不比此时的塔那托斯差“说实话，吸收了你，对于我来说并不是不可能。不过吸收了活着的你，总给我一种尸体吃尸体的恶心感觉。现在给你一个最后的机会，进入阿瑞斯的房间，你将自己的力量导入其中，抢夺阿瑞斯的身体。”

　　“不！那个孬种的身体，怎么可能比的上这个身体好！”塔那托斯咆哮的吼道，一霎那间自己曾经被奥林匹斯众神杀害，被雅典娜偷袭，被众神疏远的事情在塔那托斯脑海中一幕幕展现了出来。

　　应宽怀自然可以看到这些画面，不由得暗叹：其实，这也是一个可怜人。

　　画面的展现，强烈的刺激了塔那托斯本身。一瞬间的怒气，反而让塔那托斯的心灵在瞬间再次完美了起来，邪佛舍利里面的不甘，反而被塔那托斯的力量给压制了回去，而且由压制变为了吸收。

　　只是这次的吸收跟以前不同，应宽怀没有从中得到哪怕一丝的好处。所有的力量源源不断地被塔那托斯自己吸收着。

　　塔那托斯感到力量的源源不断涌入体内，狂喜的再次想起了赫拉。

　　应宽怀看到此种情况，不知道自己是该高兴还是该悲哀。如果刚才冲出去，这次很可能自己也就是一起给吸收了。可是丢失了这次的机会，想要拿回自己的身体，也变得更加困难了起来。

　　韩婉儿自从应宽怀回来，就觉得应宽怀奇奇怪怪，跟往常有说不出来的别扭。这时听到房间内应宽怀怒吼的声音，连忙冒险推开房门：“宽怀，你没有事情吧？”

　　塔那托斯正想赫拉那美丽的身体，忽然看见不同于赫拉的另一种美女，两只眼睛立刻放出了禽兽的光芒，不堪入目的画面在塔那托斯的脑海中迅速闪过。

　　“宽怀，你怎么了？宽怀，你想干什么？宽怀……”韩婉儿惊慌得看着应宽怀，始终没有向房间外面退却。

　　应宽怀看到塔那托斯的思想，连忙狂吼道：“塔那托斯，你他妈的给我住手！听到没有？”

　　塔那托斯不屑用思想回答着应宽怀“就凭你？一个被我捆住的废物，能有什么作为？今天让你看一出好戏。”

　　塔那托斯一个前冲挡在了韩婉儿与大门之间，对着韩婉儿肩膀用力一推。

　　韩婉儿力量怎么可能是应宽怀身体的对手，顿时站立不稳连续后退，一直退倒了床边才止住了倒退。

　　塔那托斯眼中放出更盛的光芒，脸上浮现出狰狞的色欲向韩婉儿扑了过去。

　　“不要！”韩婉儿一声惊叫，塔那托斯呆呆得站在了原地，一动不动仿佛如雕像一般。

　　“杂种！我不是说过！给我住手的吗？”应宽怀那冰冷的声音在身体里面响了起来。

　　塔那托斯惊恐的发现，自己那已经加强了心灵牢房，居然被应宽怀给强行的突破了出来。而且自己这副刚刚得到没多久的身体控制权，正在迅速的流失着。

　　塔那托斯迅速的调用自己新得到的力量去对抗应宽怀，可是很快他就发现，自己的力量仿佛天生被对方克制一般。面对应宽怀的力量，自己的力量就像是豆腐撞在了神兵上面一般，瞬间就被撞得土崩瓦解。

　　如果塔那托斯用自己天生的神力对抗，或许可以稍微抵抗一下应宽怀。可是他这段时间不停的使用木尸气，自然而然的使用了这么力量。

　　五行之中金克木，应宽怀并没有把这一点告诉对方。塔那托斯自然也无从所之，各种能量之间的相生相克关系。

　　“你，你怎么能冲破我那坚固的牢房？”塔那托斯不敢相信的问着给他无限压力的应宽怀。

　　应宽怀一笑“怎么突破的？你问我，我去问谁？我只是知道自己着急关心这个女人，你的牢房在我面前瞬间变得比手纸还脆弱。”

　　“这是什么力量？你没有告诉我！你骗了我！你把真正的力量隐藏了起来，没有告诉我！”塔那托斯看着自己越来越小的地盘，气愤的谴责着步步紧逼的应宽怀。

　　“这个力量也需要别人教？难道你不知道这种力量叫做爱吗？”应宽怀有些可怜的看着存在于这个世界上不知道多少年的死神塔那托斯。

　　“爱？你居然掌握了阿佛洛狄忒的力量！？”塔那托斯惊恐的看着应宽怀。

　　一个存在了如此多年的死神，居然连爱是什么都不清楚，应宽怀不由得替对方感到悲哀“爱，并不是由谁掌握的力量。你实在太可怜了。”

　　塔那托斯顿时感觉到一阵温暖的感觉，步步紧逼中的应宽怀居然让他有种温暖的感觉，甚至有种想要放弃抵抗的想法，这让塔那托斯感到有些哭笑不得。

　　“说实话，你这么讨厌，我应该吃掉你。”应宽怀将塔那托斯完全必到了身体的一个角落里面，慢悠悠的告诉着对方“可是吃了你，实在有些恶心。而且虽然说是金克木，可是其实也可以说是木克金。只不过你克不过我而已。如果我吃了你，那么我体内自己就相互克来克去，这样反而会损耗我的力量。不值得。”

　　塔那托斯虽然不知道应宽怀再说些什么克来克去，但是总算明白了，对方没有干掉自己的打算。

　　“像今天的这样情况，或许天地间也只有这一次而已。能不能成功就看你自己的了。”应宽怀轻轻挥手，一团金光包围住了塔那托斯，顺便将邪佛舍利也完全封在了身体的一个角落，现在的他，暂时还没有时间去管这颗舍利。

　　应宽怀将塔那托斯带到了阿瑞斯的房间里面。

　　此时的阿瑞斯已经服用了应宽怀给他的那颗药丸，完全昏睡了过去。

　　如果药丸单独服用，服用者不会有任何的副作用。但是配合应宽怀的金疮药一起使用，则会出现完全昏睡的局面。

　　不通药理的阿瑞斯虽然已经给自己的动物服用，防范应宽怀坑他。却还是吃了不明白药性的亏，完全地陷入了昏睡之中。

　　“这次就看你的造化了。”应宽怀将塔那托斯投放到了阿瑞斯的身体之中，顿时阿瑞斯的身体就发出一阵震动，显然是两个神正在抢夺一个身体。

　　“肉体其实是非常重要的媒介。”应宽怀从芥子袋中取出几个药丸，统统塞进了阿瑞斯的嘴中：“即便你醒来，拥有强大的力量，可是你的身体却因为我的药，而让你不得不听我的指挥。”

　　应宽怀微笑的后退了两步，打算观看一场激烈的争夺战，忽然发现自己的体内还是留下了一丝塔那托斯的力量。不过这部分力量没有任何的意念在其中，只是单纯的力量，而且是只有希腊众神才拥有的神力。

　　“原来这就是神力？虽然没有什么太大的作用，但是用来解开结界倒是十分的方便。”应宽怀感受着体内的神力。

　　“宽怀……”韩婉而此时站在了应宽怀的身旁放心的说道：“你好象又没事了……”

　　应宽怀笑笑，轻轻拍了拍韩婉儿的手。他很清楚，如果不是韩婉儿，自己这次根本抢不回自己的身体，更别说还因祸得福的拥有了神力。

　　死神毕竟是死神，对灵魂的控制远远的要高于其他的神。即便他自己的并不是灵魂，但依然知道灵魂的脆弱点。

　　战神阿瑞斯在昏迷中发现了塔那托斯，经过一场并不算激烈的战斗。战神阿瑞斯，费尽九牛二虎之力，在损失掉了一半的神力后，终于冲破了塔那托斯的包围网，逃出了自己的这个转世肉身。

　　应宽怀完全没有想到阿瑞斯居然如此不经打，当反应过来拿出聚魂球的时候，阿瑞斯已经跑的没有任何踪影了。

　　塔那托斯从地上一跃而起，兴奋的对天高喊：“哈哈哈哈！我得到了阿瑞斯一半的神力！我将比宙斯还要强大！我才是真正的奥林匹斯神王！赫拉将成为我的妻子！”

　　“很显然，你不是。”应宽怀冷冷的打断了塔那托斯自恋的声音：“至于赫拉，她或许可以成为你的妻子。”

　　塔那托斯兴奋得看着应宽怀跟韩婉儿，刚刚得到阿瑞斯一半力量的他，自信自己可以击败天下所有的人，即便是宙斯亲临他也有信心击败对方。

　　至于应宽怀，他自然更不会放在眼睛里面。刚才的耻辱，在这一刻，塔那托斯打算加倍偿还给应宽怀。


第十七章 蹂躏 虐待

　　“很快，你就会知道我是否有资格成为奥林匹斯山的神王了！”塔那托斯面目狰狞的踏前一步，大理石的地板瞬间化为粉末。

　　塔那托斯不但得到了战神阿瑞斯的一半力量，同时也得到了阿瑞斯那嗜血好战的个性。

　　一向谨慎的塔那托斯咆哮着冲向应宽怀，手中那巨大的拳头闪动着红色的光芒直奔应宽怀脑袋而去。

　　“你需要冷静一下。”应宽怀悠然地摇着头，看着停在距离自己鼻尖不到一寸远的红色拳头，慢条斯理的说道：“肌肉完全僵硬的感觉爽不爽。”

　　塔那托斯惊恐的发现，自己身体的几乎每一块肌肉都已经不再受自己控制，那种感觉仿佛是被美杜沙的石化术打中一般。

　　唯一不同的是中了美杜沙的石化术，身体不但不受控制，而且还会没有丝毫的感觉，身体真的会变成石头。然而现在塔那托斯，却能清晰地感觉到肌肉迅速收缩的感觉，而且是越来越紧绷的感觉。

　　“刚才给你服用的药品，是本人研究了很久的成果。”应宽怀轻轻拍了拍塔那托斯的拳头，仿佛是在拍打雕像般地说道：“吃了这种药，每三百六十五天，你身体的肌肉就会完全僵硬起来。”

　　“而这个药品，就是暂时性的解药。”应宽怀晃动着手里面的一支装有药水的瓶子：“吃了它，可以让你在三百六十五天之内肌肉不会僵硬。不过，它的效用也只有三百六十五天而已。如果你同意做我的小弟，那么这瓶药水自然归你。”

　　“小……弟……？”塔那托斯用他那快要僵硬的嘴巴勉强挤出了两个字。

　　“没错。”应宽怀点点头，上下抛动着手里面的药水瓶：“小弟！就是那种我要你向东，你就向东。我要你向西你就向西。我要你吃狗屎，你就不能吃猪粪。一切都以我的意志为准则行动的家伙，称之为小弟。”

　　塔那托斯再次艰难的张开嘴巴，却发现自己的舌头已经完全失去了活动的能力。即便他神力强大，即便它拥有多种力量，但是在身体肌肉硬化的面前，一切都已经变得没有任何意义。

　　“很显然，你现在已经不能说话了。唯一能动的只有眼皮跟眼珠子而已。”应宽怀微笑着找了一张沙发坐了下来翘着二郎腿：“等你连眼皮跟眼珠子都不能动的时候，你将彻底地成为天底下第一座拥有思维的雕像。到那个时候，别说让你喝着一瓶解药。就是把你泡在药池子里面，你也依然还是一座坚固的人体雕像而已。”

　　塔那托斯此时已经不打算研究应宽怀的话语到底是不是恐吓，毕竟当年困在死神镰刀其中，还知道自己有机会离开那把镰刀。可是具有肉体的情况下，除非有外在因素，要么即便是塔那托斯自己，也无法脱离出来。

　　塔那托斯很清楚那种感觉比死还要恐怖百倍，再也顾不上什么奥林匹斯神的尊严，连忙快速的眨着眼皮。

　　“还算识时务。”应宽怀直接将药瓶子摔在了塔那托斯身上。

　　随着瓶子破碎之后，瓶中的液体渐渐渗入了塔那托斯的体内。已经彻底僵硬的肌肉，渐渐的再次有了一丝丝的弹性。

　　塔那托斯身体的肌肉不但恢复了过来，而且头脑也被应宽怀再次调教的冷静了下来。好汉不吃眼前亏这句千古名言，不但是华夏国的人们知道，就是希腊的神们，也非常清楚这句至理名言。

　　“主人！”塔那托斯双腿跪在地上快速地说道：“小神刚才冒犯了您，还望您不要记恨小神。今后小神给你做牛做马，报答您帮我找到如此好的身体这份恩情。”

　　“放心！我这人很好说话的。君子不记隔夜仇。”应宽怀一笑，拍着塔那托斯的肩膀说道：“你还真够走运的！直到你进入这个身体，我才发现阿瑞斯转世的这个身体，居然也是极木之体！好运气！真是好运气！”

　　塔那托斯连忙磕头答谢应宽怀宽恕之恩，却不知道应宽怀此事心里面正在想：你小子差点上了我的妞，给我带绿帽子。想让我就此揭过这一页，那哥们以后我还怎么在道上混？从今天开始，遇到难打的战斗你上，遇到漂亮的女人我来。遇到淘大粪的事情你去做，遇到吃美味的事情我去做。以后有你当倒霉孩子的时候。

　　“从今天开始，你不再是塔那托斯，而是战神阿瑞斯。”应宽怀转身向门外走去说道：“至于你的那把死神镰刀，实在跟我太般配了，就不给你了。不过你放心，我这人很好说话的，会给你一把我炼制的死神镰刀。”

　　韩婉儿也已经见识过那把死神镰刀，自然知道那把镰刀不是普通之物。应宽怀虽说炼器也有两下子，不过现在的水准绝对无法做出跟其水准一样高水平的物品。特别是那奇怪的材料，应宽怀就没地方去找。充其量，不过是做一把具有镰刀外形的飞剑，或者镰刀外形的法宝而已。

　　塔那托斯犹如清朝时代的奴才一般，紧紧地跟随在应宽怀的身后，连忙说道：“谢谢主人赐名，一切都听主人的吩咐。”心里面却暗骂着应宽怀实在不是东西，不但把自己收作了小弟，还把名字也给改成了阿瑞斯那个孬种的名字，现在居然又把最能发挥自己实力的死神镰刀也拿走了。

　　应宽怀走出大门耍动着手里面的长把死神镰刀：“对了，我刚收不久的旺才呢？”

　　院子里面突然传出一阵重物撞击地面的声音，紧接着就传来了客迈拉那愤怒的吼声。

　　“这房子的结界很不错，居然可以屏蔽一切外面的能量波动。”应宽怀立刻感觉无毕真人以及玄天邪王跟客迈拉，三股强大的能量波动。

　　应宽怀身体一晃在原地完全消失，气息出现在了客迈拉的身旁。

　　韩婉儿有些惊讶的看向身旁的塔那托斯，刚才应宽怀的移动并不是什么超高速移动，而是真地在原地消失，下一秒钟凭空出现在了客迈拉的身旁。

　　韩婉儿从来没有听到过有这种术法，这种技术不论是东方道术也好，东方妖术也罢，都不曾出现过。

　　塔那托斯同样吃惊的看着应宽怀的方向，嘴里面喃喃自语地说道：“怎么可能？为什么他居然会使用我的特殊技巧，短距离瞬间移动。这可是连宙斯都不会的技巧。”

　　无毕真人跟玄天邪王同样惊讶得看着应宽怀，这种技术即便是他们也从来没有听说过。

　　“不错的技术！看来这次得到神力还是有好处的。”应宽怀满意地看着自己这次试验结果。

　　在别人看来，应宽怀刚才施展的技术实在神奇无比。这种突然消失突然出现的技术，如果用来跟别人战斗，几乎就已经立于了不败之地。

　　应宽怀却很清楚，这个技术除了真正的发动偷袭外，并没有太大的用处。瞬间移动虽然异常快速，但是如果遇到极品的高手，他们本身的速度同样快的可怕。瞬间移动对上那样的对手，并不会有什么太大的优势。

　　应宽怀拍了拍被无毕真人跟玄天邪王联手打倒在地的客迈拉的大脑袋：“我可怜的旺财怎么惹到二位高手了？”

　　“旺财？好土的名字。”无毕真人直言不讳的对应宽怀起名的水准提出了质疑。

　　玄天邪王活动了一下脖子乐呵呵的说道：“我们只是想看看你的这个宠物到底有多么厉害。现在看来至少非常的抗揍。”

　　客迈拉根本听不懂两名揍他的高手再说什么，只能不停的低吼咆哮的看着两名跟他战斗的高手。

　　应宽怀在浏览了塔那托斯的所有记忆之后，也已经学会了古希腊语，对客迈拉平静的说道：“变得稍微巨大一点。”

　　客迈拉摇身一晃，转眼间变得不必骆驼小多少的模样站立在了院子之中。

　　应宽怀翻身跳到了客迈拉的背上，一脚踩住客迈拉那高昂的头颅上面说道：“这家伙来头可不小，在古希腊里面是一头非常厉害的妖魔。”

　　塔那托斯惊讶的看着应宽怀，客迈拉在很久以前的时候，即便是有人敢随便摸摸它的那颗狮子头，都会被它给活吞了。应宽怀现在一脚踩住其头，客迈拉唯一能做的就是一脸不爽而已，不敢作出任何其他的反抗。

　　这样的事情，除了客迈拉的父亲之外，应宽怀还是尚属首例。

　　玄天邪王跟无毕真人立刻投来了羡慕的眼神，在华夏神州所有的修炼者，没有谁不想有个威风的坐骑，这一点即便是传说中的神仙也不能免俗。

　　应宽怀拍了拍客迈拉的头，对塔那托斯说道：“阿瑞斯，今天晚上我想要救回我的手下，你现在准备一下。”

　　塔那托斯听了应宽怀的讲解之后，知道下一步要对付的是雅典娜他手下，对于这个曾经被雅典娜偷袭过的死神来说，不需要应宽怀威逼利诱，干起活来就特别的卖力。

　　“我闭关做点东西，二位帮忙看着我的狗，别让它跑了。”应宽怀扔下话语转身再次回到了房间里面。

　　刚才塔那托斯控制身体时候吞下的邪佛舍利，因为事情太过紧急，只是被应宽怀随便封自了身体的一角。只是邪佛舍利的力量实在太强，自己那个随便下的禁制根本不能太过长久，如果不好好处理，很可能自己也会被不甘的情绪给冲击的失去自我。

　　一个白天的时间想要吸收全部的邪佛舍利能量，显然就是痴人说梦。应宽怀更是担心客迈拉这个看似老实听话的妖兽，会在战场上面临阵倒戈，还是选择了重新将邪佛舍利禁制在自己的体内，专心的炼制一个紧箍咒出来。

　　应宽怀随便从芥子袋中选择了一块中品的大块炼器石，将其平均分成六份利用尸火炼制起了紧箍咒。

　　当夜色再次降临大地的时候，应宽怀高兴的走出了房间，手里面拿着六个非常好看的金黄色套圈。

　　“阿瑞斯，送给你五个带。这可是我们东方的宝贝。手脚各带一个，多出来的那个带在头上。”应宽怀随手扔给了塔那托斯五个紧箍，最后一个直接扔到了客迈拉的头上。

　　玄天邪王跟无毕真人同时发神念过来问道“前几天你们关系还不错，怎么转眼间就这么恨他了？五个紧箍？你的狗才只带一个紧箍而已。”

　　应宽怀面带微笑的回了两大高手一句：“这算什么？等他都戴上了，找个机会虐待他一次。趁他精疲力尽之际，在他男性标志的器官那里，老子也给他套一个。”

　　一股寒流瞬间冲进了两大高手的身体之中，应宽怀的阴毒们这次总算领教了。同时开始猜测到底这个阿瑞斯，怎么得罪了应宽怀，居然被报复的如此凶残。

　　千万不要随便轻易的得罪应宽怀，如果真的得罪了他，那就一定要在第一时间内干掉他，或者逃离现场，永远的不要被应宽怀碰上。这个想法在两大高手的脑海中同时浮现了出来。

　　“你们两个跟我来，其他的诸位稍等。”应宽怀指着两名戴上所有紧箍的手下，转身再一次走进了房间之中。

　　当应宽怀的两名手下跟着进入房间关闭大门之后，站在门外的人立刻听到了犹如杀猪般的惨叫。

　　玄天邪王拍着以前跟自己势不两立的无毕真人肩膀说道：“我个人认为，还是跟老应做朋友来的比较安全。”

　　无毕真人连连点头，一副英雄所见略同的样子从嘴里面蹦出两个字：“同感。”

　　惨叫的声音很快就结束了，客迈拉晃晃悠悠的走出了房间，给人一副头重脚轻的感觉。

　　塔那托斯脸色惨白的走出了房间，即便他再怎么强悍也扛不住五个紧箍的同时发动。

　　应宽怀最后面带满足笑容的走出了房间，对于这次的警告他感到非常满意。如果不是晚上救援猪苍生他们还需要帮手，应宽怀还真的有想要继续虐待他们的意思。特别是塔那托斯，应宽怀还是可以发现对方看自己时候，眼中除了惧怕之外，依然还存在着非常深的恨意。

　　其他站在外面看到自己的主子阿瑞斯，此时居然犹如绵羊一般的温顺，不少人都开始考虑是不是干脆投靠应宽怀，未来的前途会更加光明。

　　一切安排妥当之后，众人纷纷坐着现代化的交通工具赶往雅典的博物馆。

　　本着雅典不是华夏，即便惊世骇俗，以后这里会受到全世界特殊能力者的吸引也不碍自己什么事情的想法，应宽怀干脆将此次的战场就定在了雅典的博物馆。

　　由于保安公司就是阿瑞斯的公司，应宽怀在深夜带着塔那托斯以及客迈拉大摇大摆的走进了博物馆，其他人则全部都被留在了博物馆外面的四周，纷纷将自己隐藏了起来。

　　“取消这些红外线。”应宽怀一挥手，塔那托斯拿出这个房间保全措施的遥控器，瞬间博物馆里面的所有防盗设施，全部变成了聋子跟哑巴。

　　“阿瑞斯，你这个孬种的胆子越来越大了。”黑暗中传出了一个充满着诱惑，充满挑逗，又略带一丝看不起跟愤怒的女人声音。

　　塔那托斯微微皱了一下眉头，对于自己被误认为是阿瑞斯，塔那托斯有些感到生气，但在应宽怀的面前，却又无法表达自己的愤怒。

　　应宽怀悄悄展开神念，在地上形成了一张特殊的感知网。即便是躲藏在黑暗的布帘后面，应宽怀也可以清楚地知道布帘后面同样站着三个高手。

　　“怪不得你这个孬种也敢正大光明的出现在这里，原来还带了帮手。这不是客迈拉吗？什么时候成了阿瑞斯的手下？”女人的声音没有因为客迈拉的出现感到一丝害怕，依然充满了自信的取笑着对方。

　　“少跟她啰嗦，给我动手抢权杖！老子不相信夺了她的权杖，这小妞还不跟我换人。”应宽怀神念通知两名手下。

　　客迈拉跟塔那托斯为了不再受到那种非人的虐待，连忙以最快的速度冲向权杖的玻璃柜。

　　“什么？你居然不是头领？”美杜沙充满了意外的高声喊道，另外的两名高手也连忙冲出攻向客迈拉跟塔那托斯。


第十八章 石化

　　黑布在瞬间被掀起两名高手冲出，应宽怀的眼睛并不受黑暗的约束，霎那间看清了站在中间的美杜沙的外表。

　　过腰的漆黑长发被她简单的束成一个马尾在脑后，精致的五官给人一种瓷娃娃的感觉，只可惜这个瓷娃娃的眼睛是紧闭的。与瓷娃娃的脸庞不同，美杜沙的身体却是充满了成熟的魅惑，任何一个正常的成年男子，见到这性感迷人的身躯，都会有那种特殊的冲动，即便应宽怀也不例外。

　　“我好看吗？一直站在原地不动的奇怪男子。”美杜沙走着标准的一字模特步向应宽怀走来说道：“你好厉害，不但降服了我的弟弟客迈拉，还降服了奥林匹斯山的阿瑞斯。虽然这个男人是孬种了一些，可他毕竟是奥林匹斯山的战神。”

　　美杜沙的话语声音很轻，与两旁正在全力战斗的四个人比起来，几乎犹如蚊子扇动翅膀的声音差不了多少，但应宽怀却可以听得清清楚楚。

　　看着美杜沙向自己走来时那颤抖浑圆结实的胸部，以及那条充满了异域风情，开衩到了腰部的裙子，在左摇右摆之间露出了那白嫩光滑结实而又翘起的臀部，应宽怀微微的吞了一口唾沫。

　　“喜欢我吗？”美杜沙来到应宽怀的身边，半靠在应宽怀的身上极度诱惑的说道：“你是一个很有能力的男人，如果愿意成为智慧女神的战士，我愿意满足你的想法。”

　　“不错的条件。很有诱惑力。”应宽怀随手抚摸着美杜沙那裸露在外的玉臂：“只是不知道，你的能力如何？万一我跟了雅典娜，你在床上的表现却不是很好，那我岂不是亏……”

　　应宽怀话语没有说完，美杜沙已经滑到了的背后，抚摸着应宽怀腹部的双手忽然犹如铁箍一般紧紧地抱住了应宽怀。

　　黑暗之中突然爆发出一阵金色的光芒射向应宽怀胸口处。

　　光芒转瞬砸在了应宽怀的胸口，同时处于身后的美杜沙高速向旁边躲闪，应宽怀被金光打飞出去数米之远，狠狠的撞在了具有结界力量的墙壁之上，无力的趴在了地上。

　　“亲爱的塔那托斯，不需要再装阿瑞斯了。”金光中走出一名女人，金黄的长发闪闪发光，一对充满了智慧迷人的眸子充满了自信，高挑的身材苗条中却又不是丰满，78E的乳房高耸在胸前，金黄色的战甲覆盖了她的大部分身体，裸露在外的皮肤光滑细腻程度，丝毫不逊色于赫拉以及美杜沙的皮肤。

　　最难的是这女人不但美丽，而且身上还多了一丝其他女人很少有的英气。如果可以将这样的女人骑在身体的下面，那绝对是充满了成就感。

　　“雅典娜，你居然转世苏醒了……”塔那托斯跟客迈拉停止了与另外两名高手的战斗，完全意外的看着身穿战甲的雅典娜。

　　雅典娜一笑，颇为高傲自豪的说道：“我虽然苏醒的时间比阿瑞斯晚了几天，但是却并没有晚太多的时间。当我发现阿瑞斯想要抢夺胜利权杖的时候，我发现这是一个可以利用的机会。

　　毕竟我也需要自己的战士，而那些追随我的战士很多都已经彻底死去，或者还没有苏醒，所以我干脆假装没有苏醒隐藏了起来。这个阿瑞斯为了对付美杜沙，天天从世界各地搜罗高手前来偷盗，反而让我得到了不少战士。”

　　塔那托斯打量着雅典娜不屑的说道：“你也想做神王？”

　　雅典娜再次高傲的一笑：“阿瑞斯那样的笨蛋都想做神王，何况我雅典娜？只是他这个笨蛋，不知道即便杀死宙斯，本身没有强大的实力，那些其他的神也不会沉浮于你。在人间既然有扩充实力的机会，为何不利用呢？”

　　“亲爱的雅典娜，请你不要再一直称呼我为笨蛋，如果没有我的帮助，你认为自己可以轻松的得到如此完美的战果吗？”阿瑞斯那虚弱的魂魄飘荡在雅典娜的金光之中愤愤不平的说道。客迈拉紧紧地盯着雅典娜，应宽怀紧箍让他不敢随便叛变跟逃跑。

　　塔那托斯依然不屑的看着被外界称为女战神的雅典娜，刚才的战斗塔那托斯因为对应宽怀的抵触，并没有使用全部的力量。

　　“雅典娜，你可敢于我单打独斗？”塔那托斯向前踏了一步，心里面暗恨应宽怀剥夺了自己的死神镰刀，要么跟雅典娜战斗自己将会拥有必胜的把握。

　　雅典娜用手背捂住自己的樱桃小嘴高傲一笑：“就凭没有了死神镰刀的你，也以为可以战胜我雅典娜？”

　　“亲爱的雅典娜，不要忘记你的承诺！那是我的身体，不要损坏的太严重。”阿瑞斯的灵魂围绕着雅典娜的身体不停的打转叮嘱着。

　　“我会有分寸的，放心。”雅典娜缓缓地抽出了自己腰间的长剑，这是柄好剑，却还不够资格说是神剑或者宝剑。

　　塔那托斯很清楚雅典娜身上穿着的这身战甲虽然看起来威风，但战甲却没有多少真正的力量，仅仅是雅典娜以前在战斗中身穿得那套真正战甲的仿造品而已。

　　双方相互对峙的情况下，美杜沙拖住应宽怀的衣服领子，仿佛就像是拖着一个破布麻袋一般，拖回到了自己的阵营之中。

　　“你们保护女神，我先把他带回去关起来，等女神稍后来将他以及那几个顽抗的东方妖魔一起收服。”美杜沙吩咐完毕，拖着应宽怀走进了那丝毫感觉不到波动的结界之中。

　　智慧女神就连释放的结界都充满了智慧，跟普通很容易被别人发现的结界相比，雅典娜的结界更具有隐藏效果。

　　结界之中，猪苍生几个妖怪还有太极门的几个道士，都被困在不同的结界之中。看他们那些无精打采的样子，就知道这些来偷权杖的家伙，没有少吃苦头。

　　一向肥头大耳的猪苍生，此时虽然不至于皮包骨头，但是也跟那些逃荒的难民没有什么区别了。

　　几个太极门的道士，身上的衣服完全是凌乱不堪，从外表看起来仿佛是被人侮辱蹂躏过一般。

　　相对来说比较好的就是老虎了，不过他的脸上身上也同样有不少伤痕存在着。

　　猪苍生看到应宽怀被拖进来的一霎那，眼中放出了兴奋的光芒。紧接着其他被困的妖怪跟道士，也纷纷兴奋得看着被拖进来的应宽怀。

　　美杜沙见到几个妖怪跟道士突然来了精神，而且兴奋得看着自己，微微的皱了一下眉头，然后站在了原地一动不动的说道：“你居然假装昏迷……？”

　　“智慧女神虽然厉害，但跟卑鄙的应宽怀比起来，应该还是有点差距的。”猪苍生困在漂浮的结界之中代替应宽怀说道：“虽然不知道你们怎么偷袭的老应，不过现在看来你们的战术，反而被他利用了。”

　　“可怜的人。”老虎这段时间没少被折磨，好容易逮住调侃美杜沙的机会自然不会放过：“你们或许不知道吧？老应的职业是医生，如何假装晕倒昏迷，假装死亡。这个世界上面，还有比医生会做这一切的吗？”

　　“可惜可惜……”太极门的高觉也落井下石的说道：“我们东方的知己知彼百战不殆，这话看来你们还是没有领悟。奥林匹斯山的智慧女神虽然充满了智慧，但只论阴险卑鄙，跟将计就计的水准来说，还是要逊色于老应不少。”

　　“看样子你们都很有精神吗？几天不见，功力没见增长，嘴皮子的功夫倒是长了不少。”应宽怀用狮咬剑顶在了美杜沙的喉咙处笑着说道：“美女，能不能麻烦你帮个忙。打开结界放我朋友出来。”

　　美杜沙始终闭着双眼平静的说道：“结界是女神设置，我解不开如此复杂的结界。想必你也看到了上面有很多陷阱开关。如果解开的方法出错，结界就会自爆。”

　　应宽怀连连点头，心里面也不由得佩服雅典娜没有白叫智慧女神这个名字，跟塔那托斯以及阿瑞斯他们的结界知识比起来，雅典娜在他们面前仿佛就是博士生导师一般，而他们最多也就高中水准。

　　此时应宽怀才知道，自己已经还是小看了关于结界方面的知识。

　　“也就是说，想要解开结界，必须找外面那位美女询问一下了。”应宽怀慢条斯理的说道：“那就先让他们在外面打一会，等过段时间我再出去拣便宜。”

　　“主人，让这个女人给我跳脱衣舞吧？老猪我这几天可是被她折磨得不轻。很早以前我就发誓，一定要看她跳脱衣舞，然后还要骑在她身上报仇雪……”猪苍生话没说完瞬间变成了一尊石像，飘浮在结界之中。

　　“石化了？”应宽怀用空出来的另外一只手拍着美杜沙的肩膀柔声说道：“虽然那头色猪活该倒霉，但是这样的惩罚也太重了。麻烦你帮我解开他，谢谢！”

　　“解开石化必须……”美杜沙拖着长音，死活不再往下说。

　　应宽怀连忙着急问道：“必须什……”

　　应宽怀话没说完，美杜沙趁着应宽怀分神的功夫，脱离开应宽怀的长剑威胁，回头睁眼看向应宽怀。

　　美杜沙的速度虽快，应宽怀的速度更快，连忙举起狮咬剑挡住了自己的眼睛。半秒钟的时间都没有，整个房间安静了下来。

　　结果应宽怀没有看到美杜沙的眼睛躲过了攻击，反倒是施展攻击的美杜沙，因为看到了剑身反射的光芒，瞬间变成了一具非常有美感的石像。

　　“这下糗大了，原来美杜沙看到自己的眼睛，同样会变成石像。”应宽怀郁闷的看着美杜沙这依然性感十足的石像：“看来只有询问奥林匹斯山上的智慧女神雅典娜了。”

　　“主人，那个雅典娜可不好对付，你最好小心点。”老虎对着转身要离开的应宽怀喊道。

　　“救你出去后请你吃烤乳猪。”应宽怀回头笑着说道，顿时看到猪苍生对他竖起了中指。

　　“老板，小心点。那个雅典娜真的不好对付，花花点子曾出不穷。”高觉中肯的评价着雅典娜。

　　应宽怀点了点头，悄悄地将头穿过了那犹如水一般柔软的结界，看着外面的动静。

　　博物馆里面的雅典娜与塔那托斯越打心里面越吃惊，拥有女战神称号的她，不但没有按照自己的猜测战胜对手，反而发现塔那托斯的神力越来越大，并且时不时地还会放出闪电！

　　这个本来只有奥林匹斯山之王宙斯在拿到权杖之后才能施展的特技，塔那托斯居然可以空手施展。虽然闪电的力量非常弱小，并不能跟宙斯的闪电相提并论，但也依然让雅典娜心惊胆战。

　　“雅典娜！你投降吧！我才是下一任的奥林匹斯神王！你就要叫我父亲了！”塔那托斯看到自己跟雅典娜的战斗中依然保持着压制性的优势，潜藏在他身上战神阿瑞斯的那种性格再次展现了出来。

　　雅典娜在外人的眼里面看似左挡右闪，一副随时都可能败下阵的样子。但是偷偷从结界露出头来的应宽怀却知道，雅典娜虽然的确是在防守不假，但是现在的表现有一定程度上面是装出来的，要得就是用来麻痹塔那托斯。

　　堂堂的奥林匹斯山女战神，被打得毫无还手之力，这样的成绩放在谁身上，都能让其沾沾自喜，塔那托斯也不能免俗。

　　“雅典娜！给我乖乖的躺下吧！”塔那托斯毫无保留的一拳打向了看似已经避无可避的雅典娜。

　　应宽怀看到塔那托斯那闪动着红色光芒的拳头，心里面一阵叹息：塔那托斯要败了。

　　雅典娜处于的位置的确没有任何退路了，可是塔那托斯太专注于雅典娜的战斗，整个身体背后的空门打开，完全对着应宽怀这边的方向，也就是说自己的整个背部露给了其他的高手。

　　雅典娜东躲西藏，做出一副示弱的样子，根本就不是为了与塔那托斯硬拼，而是要让她的手下来帮忙解决这场战斗。

　　如果攻击雅典娜的人士其他人，应宽怀早就主动出手帮忙了。可是这个攻击者却是塔那托斯，应宽怀知道塔那托斯最多重伤不会死亡，丝毫没有援手的打算。

　　雅典娜看着塔那托斯的拳头露出一丝诡笑，塔那托斯此时才反应过来有问题，背后更是传来了强大的神力。

　　匆忙之下塔那托斯只能勉强回力希望挡住背后的偷袭，面对他的雅典娜再次诡笑，一拳打向塔那托斯的胸口。

　　由于这是阿瑞斯的身体，雅典亚出手的时候留了几分力道，只把塔那托斯打得胸口剧痛高声喊道：“说好单打独斗，卑鄙……”

　　雅典娜一招得手赶忙冲上前去对着塔那托斯胸口又是一脚说道：“我什么时候跟你说过要单打……”

　　雅典娜的话语还没说完就感到自己背后突然多了一个人，紧接着强大的力量立刻冲击了过来。

　　雅典娜好歹也是奥林匹斯山的女战神，匆忙之间扭动腰肢躲闪，却只能躲闪一半左右，左肩还是被重重的打了一拳，整个人犹如高速转动的陀螺一般飞了出去。

　　应宽怀瞬间移动偷袭得手，毫不停歇的再次冲了上去，伸手去抓高速转动想要多卸去一点力量的雅典娜。

　　两名高手看到自己的主子受伤连忙飞来帮忙，控制祭起天师伏魔剑与狮咬剑，分别取向两名高手的首级。

　　匆忙之间给了雅典娜一丝喘息的机会，落地后的雅典娜脸色苍白，虽然已经尽量卸力，可是应宽怀那丝毫不懂得怜香惜玉，近乎全力的一击还是让她的左肩膀完全碎裂。

　　已经不知道多少年没有感觉到疼痛的雅典娜，再次尝到了久违的疼痛，冷汗不停的从她额头以及脸颊流了下来。

　　“可怕的力量……就算是有真正的盔甲，也同样会是这样的结局。”雅典娜很清楚应宽怀的力量，脚一落地连忙向房间的另外一个结界跑去，心里面暗想：“海格立斯也不会比他的力气大。如果可以将他收服，奥林匹斯山的神王，不是我还有谁？”


第十九章 智慧女神VS卑鄙僵尸

　　应宽怀收回两把飞剑，来到放有正牌胜利权杖的面前，举拳砸向装有胜利权杖的玻璃柜子。

　　两名雅典娜的手下爆吼着冲向应宽怀，身体内分别散发出红色与蓝色两种不同的光芒。

　　应宽怀再次释放宝贝挡住两名敌人高声喊道：“塔那托斯、旺财何在？”

　　塔那托斯、客迈拉听到应宽怀那带有生气的喊声，想起那令人生不如死的紧箍咒哪里还能再在一旁作壁上观，纷纷吼叫着截住雅典娜的手下。

　　美杜沙遭到石化，覆盖在上面的结界变得异常脆弱不堪。应宽怀不费吹灰之力就强硬的破开了结界，将这个可以跟雅典娜讨价还价的胜利权杖拿在手里面，整个人高速追向结界中的雅典娜高声喊道：“塔那托斯，旺财！如果我出来之时，你们的对手依然生龙活虎，等着紧箍咒伺候吧！”

　　两个奴隶再次得到警告，生怕遭受那生不如死的紧箍咒，纷纷狂吼着完全不顾防御扑向雅典娜的两名手下。毕竟被雅典娜的手下打伤，在应宽怀那里还能算是工伤，如果是被应宽怀整治，那可是没人任何人会同情自己。

　　雅典娜的两名手下看着自己的对手突然之间双目赤红，犹如吃了兴奋剂一般向自己冲了上来拼命，顿时被打得只有招架之功，毫无还手之力。

　　面对未知的结界，应宽怀感到无比头疼。雅典娜身为智慧女神其头脑绝对不会差到哪里，受伤之后果断进入结界之中，而不是命令手下帮忙，从这一点来说就表现了她对自己的结界信任程度高过自己的手下。

　　捆住老虎等人的结界更是充分表明了雅典娜这名智慧女神不简单，设计的结界并不像阿瑞斯之流那样，浮浅的要命。

　　可如果不进入结界之中询问雅典娜，老虎他们就永远困在结界之中不说，猪苍生的石化问题就更是严重。

　　毕竟应宽怀不知道石化是不是跟他的肌肉硬化药一样，时间拖延的太长，就永远无法再解开。如果真是那样，雅典娜不过是赔上了一个强大的女妖，而应宽怀可是连整个十二生肖大阵都赔进去了。

　　一道道粗大的电击从空中纷纷奔向应宽怀，作为他进入这个特殊结界的欢迎仪式。

　　闪电虽快，应宽怀的瞬间移动同样快速无比，每当闪电就要落在他身上的霎那，应宽怀的瞬间移动已经将他送到了其它的地方，空中落下的闪电只能跟大地来一个亲密的拥抱，在地面上炸出一个不小的坑洞，来证明自己的强大之外，没有任何出彩的表现。

　　闪电还没有来玩，应宽怀忽然感到脚下一沉，发现不知道何时，大地的泥土已经紧紧地攥住了应宽怀的脚腕。

　　“难道阁下不知道我父亲的祖母是大地母神该亚，身为她的子孙我自然可以借到一部分力量。”雅典娜的声音从虚无的空中飘向应宽怀的耳朵：“作为伤害奥林匹斯第一女神王的罪行，你应该受到应有的惩罚！”

　　一道巨大的闪电从空中高速劈向了应宽怀的脑袋，然而这道粗大的闪电最终也只是在地上面留下了一个更大的坑洞，至于应宽怀则在雷电降落之前已经遁入了地下。

　　“女神王？阁下的父亲宙斯不过是大地母神该亚的孙子而已。”应宽怀慢慢从地下钻了出来悠哉的说道：“按照我们东方的说法，我们僵尸却是最正统的大地之子。这么算起来，你岂不是要叫我叔叔。”

　　应宽怀嘴上说的轻松，心里面却不停的暗叫侥幸。如果不是雅典娜并不了解东方妖术，不知道可以有人轻松进入地下，没有在这个结界之中的大地上面也覆盖结界，自己就算可以遁地，想要解开脚下的结界再遁地躲避那或许可以让他受伤的闪电，应该也是非常困难的事情。

　　应宽怀一边说着一边暗暗观察着雅典娜的结界，这是一个非常特殊的结界，地面依然是博物馆的地面，可是四周的空间却并不在是博物馆的空间。

　　这情形就像是博物馆的地面就是一个锅，顶棚就是锅盖。雅典娜只留下了锅，把自己带来的锅盖换去了原来的锅盖一般。

　　“大胆！”雅典娜带有怒气的声音再次飘进了应宽怀的耳朵：“现在服从于我，将来奥林匹斯山的战神之位，我可以赐予你。”

　　随着闪电的全面停止，本来明亮的空间迅速弥漫了大量的雾气，即便是应宽怀运足了目力，也只能看出十几米的距离而已。

　　“说出解开石化的方法，顺便放了我的手下。此间之事与我无关，绝对不会妨碍你的计划如何？”应宽怀迅速将蜘蛛网般的神念铺在地面之上，方圆一里地内即便是一个蚊子飞过，一片树叶掉落，应宽怀也可以知道的清清楚楚。

　　“石化？”雅典娜略带疑问的口气瞬间便为了喜悦：“归顺于我，自然会教你解开石化之法。被石化之法打中的人，若是在一周之内不能解开，那么他将彻底化为一具石像。”

　　应宽怀暂时放下心来，一周的时间比自己那只用几小时就完全没有救的药品比起来，在条件上面实在好的太多了。

　　“东方人，我承认你厉害。但在这个结界之内，我就是万物的主宰。你虽然用特殊的方法在搜寻我，却依然瞒不过我的耳目。”雅典娜进一步的打消着应宽怀的斗志：“这个结界曾经得到过宙斯的高度赞赏，你不要妄想在这里找我。这个结界就是我，而我也就是这个结界。”

　　“是吗？”应宽怀不由暗恨自己偷袭雅典娜的位置应该选在自己脚踩大地的位置，而不是让自己的身体漂浮在空中。没有大地的支撑，根本无法施展全部的力量。若不是如此，雅典娜或许连逃跑的机会都不存在。

　　“你的结界真的很完美。只可惜……”应宽怀看着大量着四周充满雾气的结界，右手探入芥子袋中取出胜利权杖说道：“如果这东西破碎，听说即便是伟大的智慧女神雅典娜，也不能打开奥林匹斯山的大门吧？”

　　“呵呵，那只是一根假的权杖，如果阁下喜欢毁坏，那么请便吧。”雅典娜轻笑之声再次回荡在充满雾气的空间之内。

　　“假的？”应宽怀像学生转动圆珠笔一般转动着权杖说道：“那好！我现在就毁了它给你看看！普天之下，除了奥林匹斯山上的神之外，我想不会有人富有到打造一根价值几十亿美元的权杖出来当作艺术品。”

　　“那你毁阿。”

　　“你以为我不敢？”

　　“那你毁啊。”

　　“现在我就毁给你看。”

　　“那你……”

　　两人相互说着毫无营养的话语，都在拖延着时间想牵住对方的鼻子走。

　　雅典娜自然不敢真的让应宽怀把胜利权杖给毁坏，毕竟那样她想要领导奥林匹斯山的愿望就会落空。同样她也因为明白应宽怀知道权仗是唯一谈判筹码，不会随便毁坏权杖。

　　如此一来，雅典娜也不敢发动结界内其他的攻势，只能跟应宽怀不停的迂回绕弯，希望利用时间的推移找出应宽怀的破绽。

　　雅典娜在想什么，应宽怀自然非常清楚，同时他也清楚雅典娜明白自己的处境。

　　一方面是智慧女神，一方面是卑鄙名词的代言人。双方发现暂时无法奈何对方，心里面都多少有些郁闷。

　　“现在我就毁给……”应宽怀的话语还没有说完，天空突然一道雷电落下，目标不是应宽怀的本人，反而是他手中的胜利权杖。

　　这胜利权杖是应宽怀跟雅典娜谈判的唯一筹码，看到闪电落下连忙条件反射的将权杖带到安全的地方。

　　“阁下就是这样毁坏权杖的吗？”雅典娜一个闪电让应宽怀处于了劣势，紧接着又连续劈出两道闪电。

　　应宽怀一边护住胜利权杖一边高声的喊道：“你这个女人疯了？不想做奥林匹斯之王了吗？”

　　“这还要谢谢你的提醒，让我想起了除了权杖之外，还有一个方法可以回到奥林匹斯山。”雅典娜的语速很快，闪电的速度更是快捷无比，一道道目标全部都是对准了应宽怀手中的胜利权杖：“我看毁坏了它，你还有什么筹码跟我谈判？”

　　应宽怀脸色一沉高声喊道：“既然如此，那我就真的碎给你看！”胜利权杖瞬间在应宽怀那强大的力量下化为了一地碎片。

　　空中的闪电霎那间完全停止了，刚才还嚣张无比的雅典娜仿佛死掉了一般，一点声音都没有发出。整个结界之中安静的即便放个屁都能让所有人听到。

　　暴风雨来之前总是特别安静，这一点应宽怀早在很久之前就已经知道了。读取过死神塔那托斯记忆的应宽怀，自然知道雅典娜所谓的另外一条通道完全就是唬人的话语而已。目的就是想要在谈判中占据上风而已。

　　至于那些闪电，雅典娜在此之前已经说这个结界就是她。那么释放的力量自然可以轻易收住，如果应宽怀真的不躲闪，那么闪电很有可能会在距离权杖非常近的情况下突然改变方向。

　　“你……你居然毁掉了胜利权杖。我跟你拼了！”雅典娜愤怒的吼叫着，狂风跟无数的闪电纷纷向应宽怀招呼了过去。

　　“在这里！”应宽怀瞬间移动躲过了狂风跟无数闪电的攻击，身体出现在空中的一个位置，奋力的对着虚无的空气打出一拳。

　　虚无的空气中陡然爆出一团金光，雅典娜横剑在胸前倒飞出去。强大的力量让雅典娜手中的宝剑变成了一个回旋标的模样。

　　应宽怀经过观察知道雅典娜一定隐藏着这个空间的某处地方，通过刚才的对话之中，应宽怀丝毫感觉不到雅典娜的情绪，就知道雅典娜想要在这里完全隐藏，有一个很重要的条件是需要完全没有任何情绪。

　　胜利权杖在她的眼中就如同命根子一样的东西，若是应宽怀在相互斗嘴的时候真的损毁胜利权杖，雅典娜的愤怒或许还不会大到如此境界。

　　但是应宽怀在保护一段时间之后突然依然做出毁坏胜利权杖的举动，被雅典娜视为应宽怀已经看穿了自己的计谋，才会做出如此大胆的动作。

　　最让雅典娜生气地是应宽怀的突破破坏胜利权杖完全在她的预测之外，也就是说自己没有看穿对方。

　　如此一来，智慧女神居然没有看穿一个东方人的思想，反而被东方人看穿了她的思想。

　　智慧女神在斗计的情况下居然输给了人类，这无异于比当着众人的面打了她一个耳光，还要让她更加难堪。

　　失去了胜利权杖等于失去了成为奥林匹斯山之主的机会，斗计又输给了人类。两项打击让雅典娜再也无法保持平和的心境，即便这个无法保持的心境只有很短的时间，却足够让应宽怀找到她的藏身之处。

　　雅典娜看着手中的宝剑心里面再次感到无比的郁闷跟气愤，堂堂的女战神居然在肉搏战中一个回合被别人逼退，这让她的自尊心再次受到了打击，一把寒光闪闪的匕首出现在了雅典娜的手中。

　　“怎么？要拼命吗？不至于吧？”应宽怀一招得手反而停在空中召唤出风火轮，双手环抱在胸前乐呵呵的说道：“其实你没有必要这么气愤，看看这是什么？”

　　应宽怀伸手从芥子袋中取出一个物件，正是刚才在雅典娜眼中完全破碎的胜利权杖，只是现在的胜利权杖却没有丝毫的损坏。

　　“怎么可能？”雅典娜不敢相信的看着应宽怀手中的胜利权杖，刚才权杖的破碎她看的清清楚楚，可是现在却又的确出现了一根一模一样的权杖。

　　“其实，你输在不知己知彼，倒也不冤枉。”应宽怀微笑的说道：“我看过关于你的传记，你却不了解我。而且你更不知道东方有一种术法叫做幻术，而看透幻术要么是修为高超之人，要么是幻术的高手。阁下什么都不是，又怎么能不上当受骗。说实话，我这次能把你骗出来，真的算是侥幸而已。”

　　“幻术……呵呵……哈哈……”雅典娜听着自己第一次听到的词语，不甘无奈的表情写满了整张漂亮的脸蛋。

　　“谁要你转世沉睡这么久，也没有去东方公费考察一番。”应宽怀连翻算计在这个特殊的结界中逼出雅典娜现身，精神上还是得到了不小的满足，用一种老师的口吻说道：“所以说，学贯中西还是有很多好处的。有时间多看看我们华夏国的圣贤著作，了解一下什么叫做活到老学到老。”

　　“活到老学到老……学贯中西……呵呵……幻术……把胜利权杖给我！”雅典娜最引以为傲的就是比别人都聪明，此时被一个男人把她当作猴子一般耍弄，而且还一副长者的口吻对她说话，终于在连翻刺激下完全暴走，一个瞬间移动出现在应宽怀面前，伸手去夺应宽怀手中的胜利权杖。

　　雅典娜如此举动着实是吓了应宽怀一大跳。浏览塔那托斯记忆时候，他清楚地看到瞬间移动是塔那托斯的独特技术，雅典娜骤然用出，心里面连连惊叹雅典娜不愧是智慧女神，居然可以参透塔那托斯的瞬间移动。

　　只不过此时不再是应宽怀感到惊讶的时候，因为雅典娜为了争夺胜利权杖已经连牙齿都用上了，一副不夺得权杖誓不罢休的模样。

　　结界之中的雅典娜力量远比在外面的时候大上很多，即便是应宽怀都不能太小看这个看似柔弱，其实却强大无比的女人。

　　“你这个疯女人！给我送手！”应宽怀虽然也打女人，可是雅典娜此时的表现，他无论如何也下不了手去攻击对方，只能伸手去扳开雅典娜抓住自己手腕的手掌。

　　“把胜利权杖给我！我是奥林匹斯之王！”雅典娜双目赤红，哪里还有一丝刚出现时候的睿智从容，整个一街头抢夺别人东西的泼妇。

　　应宽怀刚刚扳开雅典娜的这只手，雅典娜的另外一只手已经再次抓住了他的手腕，努力的向下拉着。


第二十章 应宽怀跟雅典娜不得不说的故事

　　应宽怀反复的扳开雅典娜的手指数次，不但没有挣脱对方的纠缠，反而被对方那犹如八爪鱼一般的贴身攻势盘的更加紧了起来。

　　雅典亚双腿紧紧地盘在应宽怀的腰间，两只手死死的抓住应宽怀持有胜利权杖的手腕，双目赤红的紧紧盯着价值几十亿美元的胜利权杖。

　　奥林匹斯山的神界，能比雅典娜力气大的神也就那么几位，而且雅典娜一向喜欢斗志不斗力，忽然之间全力以赴的使用力量，雅典娜很快就已经气喘嘘嘘香汗淋漓了。

　　汗水很快湿透了雅典娜的衣服，胸前的两颗硕大坚挺的桃子，在汗水的浸泡中更是完全显现了出来。应宽怀此时才知道，雅典娜原来并没有穿内衣的习惯，隔着白色长裙，应宽怀可以轻易的看到长裙下面的桃红色桃头。

　　白皙的脖子处配上那滴滴香汗，配合着她为了抢夺胜利权杖上下起伏的动作，足以让任何男人犯罪。

　　一阵阵香气从雅典娜的身上散发出来飘入应宽怀的鼻子之中，随着香气的飘入应宽怀那本来就已经有反应的下体，此时变得更加严重起来。

　　应宽怀感到自己的欲念越来越强烈，雅典娜在他的眼中也变得更加美丽漂亮起来：“这是……”

　　“想要吗？”雅典娜此时哪里还去抢夺胜利权杖，慢慢的离开应宽怀的身体，用手轻轻抚摸着她自己的颈部，顺势摸到了自己的胸口处，眼神迷离的看着应宽怀，嘴里面充满着诱惑的声音：“想不想要我……”

　　“你身上的汗水是催情药……”应宽怀虽然百毒不侵，但催情药却不是毒物，而且雅典娜以神之身散发出来的催情药自然比普通催情药厉害千万倍，即便是修为高深的老和尚闻到了都会有反应，何况本来就不是什么正人君子的应宽怀。

　　“想要我吗？”雅典娜慢慢向后退却着，还不忘扭动着自己腰肢下那性感的臀部，舌头来回转动舔着嘴唇呻吟的说道：“想要我吗？只要给我胜利权杖，我就是你的。”

　　雅典娜对自己的最后绝招充满了信心，当年在特洛伊战争中关键时刻，雅典娜曾经使用过这种战术，但是却被她在战后彻底的掩盖了起来，天下间的人只知道雅典娜战无不胜，却不知道雅典娜有这一招。

　　当年的雅典娜使用此战术，在取得那次胜利的时候，比探囊取物还要简单百倍。

　　对此，雅典娜有充分的信心，应宽怀会迷失自己，然后被自己趁机夺走胜利权杖。当然至于那个所谓的得到，根本就是不可能的事情。

　　雅典娜并没有打算将自己的处女之身，送给一个自己的对头，而且还是第一次见面的东方人。

　　“胜利权杖？”应宽怀饥渴般的咽了一口唾沫：“那是我跟谈判的最后工具，想都不要想。”

　　“是吗？”雅典娜再次后退了一段距离，努力保持着跟应宽怀的安全距离，高傲的笑着说道：“或许你还不知道，闻到汗香的男人如果没有找到女人发泄，那么下场最后必将是暴体而亡，如果你不给我胜利权杖，你的下场应该猜测的到吧？”

　　“你早就知道我没有毁坏胜利权杖了吧？呵呵……不愧是智慧女神，我还是小看了你这个女人。”应宽怀再次吞了口唾沫，艰难的向雅典娜方向移动着。

　　“呵呵……那是自然！我可是智慧女神，帕拉斯？雅典娜！”雅典娜此时完全恢复了智慧女神优雅高贵风采，傲立在原地说道：“当胜利权杖被你第一次毁灭的时候，我在第一瞬间也曾经认为胜利权杖已经碎裂。可是很快我就怀疑了这件事情，虽然不知道你是如何做的，但我却认为你并没有真正的损坏胜利权杖。

　　自我转世苏醒以来，自然会看书吸收知识。虽然没有去过东方，但是根据各种书籍的介绍，我还是知道东方充满了神秘。当然，那本叫作《孙子兵法》的书，写得真是不错。如果没有看过，我或许还真会上你的当。

　　在我猜到你耍手段之后，我使用了《三十六计》中的将计就计，然后又假装愤怒失去理智骗你相信，这算得上是《三十六计》中的连环计，最后让你中了我的汗香，这可以算是《釜底抽薪》了吧？怎么样英俊的东方人？如果你可以归顺我，把胜利权杖还给我。那么我……”雅典娜一挺酥胸，无限妩媚的看了应宽怀一眼，声音之嗲，让应宽怀在瞬间连骨头都要酥了。

　　“是吗？那你应该知道《三十六计》中，还有一计叫作金蝉脱壳吧？”应宽怀阴险的声音在帕拉斯？雅典娜身后响了起来，同时那比任何捕捉工具都要有用的双臂，紧紧地抱住了雅典娜的细腰。

　　帕拉斯？雅典娜惊讶的回头看着应宽怀，又再次转头看了看依然站在距离自己足有五十米之远的应宽怀：“你……”

　　“没错！这就叫金蝉脱壳！我不是告诉过你，东方有一种技术叫作幻术吗？”应宽怀舌头轻轻舔了一下雅典娜的耳垂，在她耳边吹起说道：“是不是想要拿走胜利权杖，然后把我扔在这个结界之中，然后让我暴体而亡？”

　　应宽怀说着右手已经抓到了雅典娜的坚挺胸部上面，雅典娜的身份在奥林匹斯山何等尊贵，力量是何等强大，又有谁敢对她这样无比。胸部首次被人触摸，顿时感到一股异样的感觉。

　　“放开我！要么你会死的很惨！”雅典娜紧咬牙关高声喊着，高贵的自尊让她很快清醒了回来。

　　“开玩笑，我虽然身上没血。但是如果就这么放了你，我的身体很难知道会出现什么问题。”应宽怀的力量岂是雅典娜可以抗拒的，紧紧地抱住雅典娜说道：“你刚才做的这件事情，在我们东方有个成语，叫做铤而走险，现在的处境叫做引火烧身，接下来你就要玩火自焚了。雅典娜，你最好牢牢记住一点，天下并不是所有的男人都是废物。”

　　雅典娜不屑的看着应宽怀捏住她胸部的手掌高傲的说道：“是吗？你或许也忘记了我刚才说过的话语，在这个结界之中我就是结界，结界就是我。你真当这句话是骗人的吗？现在就让你知道亵渎神灵要受到怎么样的惩罚。”

　　一道结界中目前最大的闪电从空中劈向应宽怀的脑袋，雅典娜很清楚结界中的一切都是她的。闪电即便劈死应宽怀，自己也不会被结界中的闪电劈倒。没有神王权杖的她，也只有在这个结界之中才能操纵宙斯随时都能操纵的雷电。

　　“九龙神火罩！”应宽怀单手抱住雅典娜，右手祭起自己最强的防御类法宝九龙神火罩，瞬间将自己跟雅典娜一起装在了九龙神火罩之中。

　　巨大的闪电劈在九龙神火罩之上，虽然电力都被九龙神火罩外面的法力挡了下来，但是声音却根本无法阻挡，应宽怀跟雅典娜立刻知道了被困在古钟里面的人，让人敲击钟体的感觉。

　　强大的声音震的雅典娜顿时眼冒金星，应宽怀虽然及时封闭了自己的听觉，但依然多少还是稍微晚了一点，耳朵在听到前面那一点点的声音，就耳鸣个嗡嗡不停。

　　“他妈的！以前都是用这东西装别人，没想到哥们自己也有进来的时候。”应宽怀顿时觉得有些好笑。

　　雅典娜几乎没有见过什么叫做法宝，九龙神火罩更是见都没有见过，依然眼冒金星的他连忙问道：“这是你的结界？”

　　九龙神火罩密封之后丝毫没有给人黑暗的感觉，反而有一种夕阳黄昏的光芒。

　　雅典娜刚才为了挣脱应宽怀的束缚，再次用力不小，身上又一次出了不少香汗，衣服再次完全湿透了起来，美好的身材让应宽怀看了一个爽。

　　汗香在这个完全封闭的空间里面，再次飘向应宽怀。即便应宽怀根本就不呼吸，但香气依然往他鼻子里面钻，或者干脆通过他的皮肤向里面走去。

　　应宽怀微笑的看着已经有些惊慌失措的雅典娜：“现在我再教你一个成语，这个成语太适合现在咱们的这种情况了。它叫‘作茧自缚’。”

　　“你……你不要过来……”雅典娜能喊出三流连续剧的台词，让应宽怀一阵好笑。

　　“说实话，我本来已经从良了。”应宽怀一副身不由己的样子说道：“可是你的这个香气好像对僵尸也有作用。我可以感觉到我体内的本名僵尸血在萎缩。虽然它萎缩的速度非常缓慢，但是速度却在不停的加速，当本命僵尸血完全消失，我真不知道自己是否还可以存在，或者说还具有灵性。所以……只好委屈你了……”

　　应宽怀话都说到了这个份上，别说是智慧女神雅典娜了，就是任何一个普通的女人都知道眼前这个男人，要在这个封闭的空间之内做什么事情了。

　　雅典娜面对扑上来的应宽怀自然是奋力反抗，可是应宽怀的力量又哪里是她可以抗衡的，在一霎那间雅典娜想起了一句自己前不久看过的话语：天堂右路却不走，地狱无门闯进来。

　　一番狂风暴雨的蹂躏之后，应宽怀感到自己体内的汗香完全解掉，慢慢停止了继续的工程拔寨。

　　雅典娜躺在九龙神火罩里面感受了第一次的痛苦与享受，无力地看着坐在那里有些发呆的应宽怀。

　　刚才的云雨，雅典娜得到了从来没有过的满足，那是完全无法用言语表达的一种感觉。再次看应宽怀的时候，忽然发现眼前这个男人也不再是那么讨厌，反而被他的强大慢慢吸引着。同时另一个思想很快的也蹿了出来，身为奥林匹斯山上天之骄女的第一次，居然被一个敌人，一个东方男子，绝对不是神族的男子夺走了，而且自己没有丝毫的反抗余地，这让雅典娜高贵的自尊无论如何不能接受。

　　应宽怀坐在原地惊奇的发现自己体内的神力增长了很多，那是一种几何形式的增长。以前只够发动几次瞬间移动就会完全消耗完毕，需要慢慢等着恢复的神力，经过跟雅典娜得疯狂之后，居然有了大幅度的增长，虽然还远远比不上吸收了阿瑞斯一半神力的死神，但也算得上是强大了。

　　应宽怀再次检查了一下自己从雅典娜那里吸收来的处女阴力，暗暗惊叹神的身体就是不同。即便这个身体是经过转世得来的，但她依然是神的身体，哪怕这个神只不过是希腊的本土神而已，依然大的足以让任何人惊讶。

　　处女神、神力大幅度增长、得到大量的处女阴力方便以后的增长修为，应宽怀感觉自己这次好处实在是赚了太多，可是当他偷偷看一眼至今还躺在那里的雅典娜就感到一阵头疼。

　　强来不是应宽怀的喜好，只是这次的雅典娜实在让他感觉到可恶，不但囚禁自己手下，想要收自己做小弟，最后甚至想要干掉自己。一连串的事情，最后让应宽怀在汗香的事情上，第一次对女人使用了强来。

　　而且这次的强来是完全粗暴的，第一次的雅典娜所承受的疼痛那自然是可想而知的。放纵过自己后的应宽怀，开始为怎么处理这个女神而感到头疼。

　　男人通常在做之前都不考虑事后的问题，当做完之后开始认真考虑的时候，往往都会感到无比头疼。

　　干掉雅典娜显然不现实，应宽怀虽然也能做到杀人不眨眼，但是拉手摧花，而且还是摧自己刚刚摘过的花，这种没人性的事情他还自问做不出来。现在这个样子想要问出如何解开石化以及结界，反而变得更加有难度了起来。

　　“是不是在想如何处理我？”雅典娜继续躺在原地，语气平静的仿佛刚才不是她被应宽怀OOXX了一般。

　　“果然是奥林匹斯山的智慧女神。”应宽怀轻轻点头，送上了一句并不算肉麻的马屁。

　　“还在想该如何问我解开石化术以及解开那些结界的事情。”雅典娜被OOXX后，脑子反而比以前更加清明起来，这一点她自己都没有想到。甚至能向现在如此平静的说话，雅典娜自己都感到有些不可思议。

　　应宽怀尴尬的点了点头，脸上浮现出一丝苦笑：“既然你全都猜到了，打算怎么回答我呢？”

　　雅典娜慢慢的坐了起来，身体的疼痛还没有完全消失，让她不由得皱了一下眉头。

　　“我是医生，让我……”

　　“别动我！”雅典娜对刚要站起身的应宽怀吼道：“不要碰我！”

　　“好，好。不碰。”应宽怀点点头重新坐了下来。

　　雅典娜来到应宽怀面前，死死的盯着应宽怀那对迷人的眸子，突然双手捧住应宽怀的脸庞来了一个深深地长吻。

　　应宽怀正在享受这个吻，忽然雅典娜停止了继续的亲吻，抬手狠狠的抽了应宽怀一个耳光。即便是应宽怀铜皮铁骨，也被雅典娜给抽的眼冒金星。

　　“刚才的吻，是谢谢你帮我提升了力量。至于那一巴掌，我想你应该很清楚，任何一个女人被如此暴力的夺走身体都会有如此的反应。”雅典娜冷冷的看着应宽怀坐到了其对面不远的地方说道：“你很强大，但是却没有太多野心，这一点跟我的那位叔叔非常相似。不过我讨厌这样的性格。”

　　应宽怀知道雅典娜说的是够资格跟宙斯一决雌雄，却甘愿守在冥界的哈迪斯。被雅典娜摆放在跟哈迪斯同一位置，应宽怀对此也只能报之苦笑。他现在需要的是如何解开石化，以及如何解开结界。

　　“如果可以，我希望可以交换。”应宽怀说出这厚脸皮的话自己都感到脸红，一个刚刚夺了别人处子之身的男人居然跟对方说交换，这的确有点不知道羞耻，不过为了自己以后能舒服的活着应宽怀还是说道：“用这个权杖，以及你那丢失了的十二件战甲下落的情报交换。”

　　雅典娜看着应宽怀没有一丝表情，既不生气也不高兴，就是那么看着应宽怀，静静的看着应宽怀。

　　这种眼神让应宽怀全身感到非常不舒服，如果雅典娜换上愤怒或者其他多少有点表情的脸庞，应宽怀感觉自己还能好受一点。

　　“哎！还是你提条件吧！”应宽怀无奈叹了一口气说道：“只要别太苛刻，我都能接受。但是最好别要我娶你，谢谢。”


第二十一章 耶稣，犹大

　　雅典娜鄙视的看了一眼应宽怀，心中泛起一丝丝的失落，嘴上不屑说道：“娶我？就凭你这个人类？东方有句话叫做癞蛤蟆想吃天鹅肉，我看你还是别总是要去做那只癞蛤蟆的好。”

　　应宽怀再次以苦笑的方式回应着雅典娜，长长的叹了一口气，自己也不知道是该庆幸不需要负责任，还是该叹息放弃了这个美女。

　　雅典娜看到应宽怀苦笑再次说道：“刚才你说找到了我遗失的十二件战甲？凭现在的我根本不可能抢夺回那十二件战甲，当年抢夺战甲的那两人每一个都不在我之下，而且他们的力量还是属于可以增长的那种。所以交换条件要修改成为你帮我一同抢夺回十二件战甲，助我登上奥林匹斯山神王的位置。”

　　应宽怀连连吞了几个唾沫，那十二件战甲摆明了是在梵蒂冈存放着。那种地方同样也被力量笼罩在其中，想要击败那里更是谈何容易。至于登上奥林匹斯山宝座这件事情，应宽怀同样不认为那是一件简单的事情。

　　奥林匹斯山上毕竟存在着十二主神，还有众多神灵，绝对不是可以随便小瞧的力量。加上奥林匹斯山这种众神的大本营，如果说没有更变态，压制外来人口力量的结界，应宽怀可是打死都不相信。

　　“或许你认为我的身体不值这个价钱，但是加上你手下的那些性命，我想应该足够这个价钱了吧？”雅典娜平静的交易口吻，让应宽怀再次感到无奈。

　　应宽怀的确认为自己不过上了对方一次，如此狮子大开口的确有些漫天要价的意思，听到自己手下的性命，也只好的轻轻点了点头。

　　“我可以问一下吗？阿瑞斯告诉我当年抢夺战甲的是一个人，怎么到了你这里变成了两个人？”应宽怀抛出了自己的疑问，毕竟梵蒂冈的头领只有一个而已，此时却跳出了两个。

　　雅典娜脸色有些难看的说道：“加上败在你手里面这次，我只有两次被人骗过。上次骗我的人，就是那两个混蛋！一个叫做耶稣！一个叫做犹大的混蛋！”

　　耶稣？犹大？应宽怀感到一阵无比的荒谬，连忙说道：“那你可以不需要担心了，这两个家伙听说已经反目成仇了。”

　　雅典娜微笑的看着应宽怀反问道：“你相信吗？”

　　应宽怀一愣说道：“这个很难说……”

　　“那个不是重点，现在我需要尽快夺取奥林匹斯山。没有奥林匹斯山的控制权，我根本没有实力去跟那两个小偷叫板。在我们沉睡的这些年里面，他们的势力拓展太大了，单凭我们几个想要对付他们是很困难的。”

　　“这是权杖，放了我的手下，解开石化。”应宽怀把权杖扔给了雅典娜说道：“我应宽怀答应女人的事情，很少有不去完成的。”

　　雅典娜取回胜利权杖仔细的抚摸了一遍权杖带头走出了结界。

　　结界外面的战斗早就已经结束了，雅典娜手下的两名穿着银白色战甲的高手，此时别说动议下了，就连呻吟起来都给人一种不久于人世的感觉。

　　刚才还闪闪发亮的银白色战甲，经过应宽怀两名奴隶的蹂躏之后，此时战甲上面布满了各种的龟裂条文，仿佛被轻轻触碰一下，都会变为粉碎一般。

　　死神跟旺财坐在一旁聊天，看到应宽怀出来，连忙装出一副痛苦的样子来到应宽怀面前：“主人，我们拼尽全力终于击败了他们。”

　　灵魂状态的战神阿瑞斯看到应宽怀跟在雅典娜的身后走了出来，连忙兴奋的飘到雅典娜身旁喊道：“你终于把这个混蛋给降伏了？不愧是智慧女神……”

　　应宽怀拿出专门用来吸收魂魄的聚魂球，瞬间移动到了阿瑞斯的旁边，面带微笑的说道：“很遗憾，亲爱的前战神先生，我们和平解决了整件事情。”

　　“什么？雅典娜！你居然跟人类妥协，你……”阿瑞斯的话语还没有说完，就被应宽怀用聚魂球吸入了其中。

　　即便阿瑞斯的灵魂是神的灵魂，但是遇到专门对付灵魂的聚魂球，阿瑞斯也只不过比普通的魂魄多在外面呆了一秒钟，发出一生哀嚎进入了聚魂球之中。

　　应宽怀收起聚魂球对面容一直保持平静的雅典娜说道：“看来你需要寻找新的战神了。”

　　雅典娜连看都没有看聚魂球中的阿瑞斯一眼，冰冷的说着：“那个废物。”走向了美杜沙所在的结界之中。

　　老虎坐在外表看起来犹如泡泡的结界之中快速地问道：“主人，你摆平了这个可怕的女人，还是被这个可怕的女人摆平了？”

　　“这个……”应宽怀下意识的摸了摸鼻子：“这个好像很难说清楚。总之你们可以出来了。”

　　雅典娜看了看老虎，仔细得顶着应宽怀淡淡说道：“你的手下很优秀，这样发自肺腑的忠心手下，我只在哈迪斯那里见到过。”

　　应宽怀忽然发现雅典娜虽然嘴上说不喜欢哈迪斯的个性，但在另一方面却又非常佩服哈迪斯本人。

　　结界一个个的全部解开，老虎与太极门的几名道士纷纷来到应宽怀身边，偷偷打量着应宽怀的两名奴隶。

　　“石化这个技术只有去奥林匹斯山之上，被解咒之泉的泉水浇灌身体才可以恢复。”雅典娜转身对应宽怀说道：“除了这个办法之外，我也没有任何的方法。”

　　应宽怀五指一扣，将地上的猪苍生石像收入了芥子袋中：“得！这还无论如何都要去奥林匹斯山了。”

　　“我需要武器，以前结界入口被阿瑞斯占领着，为了不让他发现我的存在，我一直没有去那里。现在我需要进入那里找寻适合的武器，麻烦你帮我治疗一下我的手下。”雅典娜托起美杜沙走出结界。

　　“这是我新收的手下死神、旺财。你们相互认识一下。”应宽怀粗粗交待了几句跟随雅典娜走出结界。

　　雅典娜的两名手下此时依然有气无力的趴在那里，看得出来死神跟旺财全力攻击还是非常可怕的。

　　几根银针下去，应宽怀先给他们暂时止住了大部分的疼痛，然后拿出几颗强身健体的丹药塞进了他们的嘴里面。

　　雅典娜的两名手下慢慢恢复了体力，面容羞愧的看着自己的主子等待着发落。

　　雅典娜叹一口气，和颜悦色地说道：“算了，这次你们的对手太强了。”

　　应宽怀看着自己的手下全部走出了结界说道：“咱们离开这里吧，我的几位朋友还等在外面呢。”

　　“就是这些垃圾？”雅典娜看着阿瑞斯以前的那些手下不屑的说道：“阿瑞斯的手下跟他一样，大部分都是孬种……”

　　雅典娜话语还没说完，韩婉儿已经御剑飞落到了应宽怀的面前略带喜悦的说道：“宽怀，事情办好了？”

　　雅典娜略带惊讶的看着韩婉儿，踩在宝剑上面飞行她还是第一次见到。上次在跟老虎他们的战斗中，由于敌我力量悬殊太大，老虎他们连法宝都没有来得及释放就被一网打尽，雅典娜自然不会见过什么可以飞行的宝剑。

　　韩婉儿给她的惊讶还没有结束，无毕真人与玄天邪王纷纷踏着自己武器飞了过来。

　　这次雅典娜更是震惊无比，因为无毕真人跟玄天邪王御驾的武器，并不是东方独有的武器，而是他们奥林匹斯山在战斗中曾经使用过的武器。

　　“先回阿瑞斯的家再说。”应宽怀一头钻进了早就准备好的高档轿车之中，瘫软的坐在沙发之上。这一晚上也够他忙活了，毕竟雅典娜不是普通的小瘪三，应付起来那也是全神贯注的应付，如果不是雅典娜想要速战速决，应宽怀不认为这场战斗可以在很短的时间内分出胜负。

　　韩婉儿坐在应宽怀身边，轻轻抱着他的一条胳膊小声说道：“那个女人好漂亮……”

　　应宽怀身上顿时起了一层鸡皮疙瘩，心道女人的第六感觉实在太可怕了，连忙定了定神笑言：“你们属于不同的美，相比之下我更喜欢你这样的美。”

　　“是吗？”韩婉儿似笑非笑的打量着应宽怀，像是一名长辈在很认真地辨别自己的孩子是不是说谎。

　　“你知道爱与喜欢的不同吗？”应宽怀认真地看着韩婉儿，看到后者疑惑的看着自己连忙说道：“当你喜欢一朵花，你回把她摘下来。当你爱一朵花，你回给她浇水。我会给你浇水……”

　　韩婉儿哪里听到过有人对她说出如此肉麻的话，特别是这话还是自己爱的人对她说出。此时韩婉儿哪里还有时间调侃应宽怀，早被应宽怀一番话语给弄得脸红心跳，羞涩的不敢再去看应宽怀，嘴里面小声地说道：“油嘴滑舌。”

　　应宽怀心里面暗道好险，心中告诫自己尽量不再做类似的事情。

　　‘还好学了不少狐狸平时骗小女孩时候的甜言蜜语，要么这次可就难以过关了。’应宽怀首次感到那条淫狐的技巧有时候还真地非常管用。却不知道一向情场无往不利的绝代妖狐林青羽，此时正逐渐演变成了一名战无不胜的低级打手。

　　“狐狸！不准杀人！打趴下他们就可以！”宇文珂珂手持神剑，身穿宝衣，一副英姿飒爽的模样站在距离战场足有数百米之远的地方高声呼喝着。

　　“他妈的！还不给我滚！真等着少爷我杀人吗？”林青羽俊目一瞪，身后瞬间窜出了七条火红的狐狸尾巴，炙热的火焰在七条尾巴之间来回跳跃着。

　　几名本来正在欺负道士的妖怪，见到林青羽此时强悍的模样，哪里还有刚才气焰嚣张的样子，眨眼间的功夫已经消失在了林青羽的视线之中。

　　“跑得倒是不慢。”林青羽拍了拍双手对倒在地上的小道士说道：“行了，你们也走吧。”

　　两名小道士连忙跪在林青羽的面前磕头如捣蒜：“谢谢大仙相救，谢谢大仙相救……”

　　林青羽接受过很多妖怪的跪拜，可是接受道士的跪拜却属于第一次。虚荣心得到满足的情况下走到两人面前说道：“好了，你们起来……”

　　林青羽话没说完，跪在地上的小道士飞剑出手刺中了林青羽的胸口，锋利的长剑将林青羽刺了一个对穿，鲜血犹如高压水枪般喷射了出来。

　　“你们……噗……”林青羽连退数步仰天口吐鲜血，不敢相信的看着两名功力低微的道士。

　　宇文珂珂看到突变一声惊呼：“狐狸！”眨眼间已经御剑飞行来到了林青羽的身旁，一手扶住狐狸的颈部，怒目而视两名偷袭的道士：“你们！你们居然恩将仇报……”

　　两名偷袭林青羽的道士偷袭得手，连忙遁地逃去，根本不管自己的宝剑是否收的回来。

　　宇文珂珂刚要放下林青羽去追赶，就被林青羽无力的拽了一下她的衣服，痛苦的咳出一口鲜血说道：“别……别追了……。道妖不两立，他们……他们没有做出什么……只能怪我自己……自己太大意了。”

　　“狐狸！狐狸！你别死啊！你不是法力强大，你不是帝王妖怪吗？你不可能被这两个弱小的道士伤到，你是骗我的！快说你是骗我的！”宇文珂珂着急的眼泪直流，这些日子的相处，她早就不再把林青羽当作坏妖怪了，同时也知道林青羽靠近自己是为了自己的宝剑，干脆利用林青羽到处行侠仗义，暴打不平。如果林青羽问她为什么，自己总是会说这是关于我们师们的一个秘密来敷衍对方。

　　林青羽嘴唇发白，丝毫没有血色的脸上浮现出一丝无奈的笑容：“咳……帝王妖怪也有极限。他们恰巧打中了我以前的旧伤，那是跟道士中的尊者交手时候受到的创伤，至今还没有恢复。如今……呵呵……看来是天要收我了。”

　　“狐狸……狐狸！”宇文珂珂慌张的拿出一瓶疗伤药洒在林青羽的伤口，转瞬间白色的药粉就被红色的鲜血染得通红，丝毫没有止血的迹象。

　　“别白费力气了。”林青羽无力的看着宇文珂珂，瞳孔渐渐的扩散着：“我知道，这些天来你一直看不起我是个妖怪，把我当做奴隶来使用。现在……现在我要死了，能否满足我最后一个心愿，告诉我这个快死之人你常常说的师门秘密，只不过是骗我的。”

　　“不！不是骗你的！”宇文珂珂紧紧地抱着林青羽的脑袋：“我师门真的有个大秘密。”

　　“是吗？”林青羽满足的一笑中透露出无比的凄美：“既然是秘密，就不要说出来了。哪怕我现在已经是个即将要……咳……咳……我的这些宝贝在我死后就都属于你的了，每当看到它们还可以让你想起曾经有那么一支狐狸跟你一起走过一段日子……我的魂魄已经即将燃烧殆尽，如果可以请你在我死后把我的身体掩埋在大地之下。到那时候记得在我坟头说一下……”

　　林青羽的声音嘎然停止，身体变回了一支狐狸的模样，脑袋歪在一边动也不动。

　　“狐狸！”宇文珂珂死死的抱着林青羽嚎啕大哭，一哭就是足足好几个时辰。

　　远处的山上一名身材高挑，满头红发被高高竖起的年轻人，手里面拿出几块中品的炼器石头扔给了刚才偷袭林青羽的那两名道士跟几名妖怪，嘴上说道：“这次你们的表现都不错！这是你们的报酬。今天的事情谁若是敢说出去，就别提前做好去黄泉界的准备。”

　　“谢谢林爷！谢谢林爷！”两名道士接过练器石调头连忙离开，剩下的几名妖怪中有个胆子比较大的，小心翼翼的对林青羽问道：“林爷，凭着您的本事。如果想要抢夺宝剑不是很容易吗？何必这么大费周章。”

　　林青羽撇了撇嘴：“对待美女，我们一定要学会怜香惜玉。我们不能用强的，只能用骗得。这个女孩跟其他的女人不同，她满脑子里面没有丝毫的情欲，想要让她上钩自然要费一番手脚。只是没有想到，这次我居然掉到了一条大鱼。老应这小子当年用过的诈死战术，现在看来还真的很成功。”

　　应宽怀等人回到了阿瑞斯的大院子并没有着急进入结界，雅典娜的手下需要休养几天，应宽怀的手下同样需要修养几天，大家把进入的时间定在了七天之后。


第二十二章 超级武器

　　“吃了它，然后给我好好的修炼。”应宽怀给老虎跟太极门的道士每人扔下了两颗地藏王菩萨留下的半成品丹药：“你们这破水平还敢来欧洲给我溜达，你们行！你们真行！这几天能提升多少就提升多少吧！”

　　老虎等人的修为虽然距离应宽怀越来越远，但是眼光却依然存在，纷纷惊讶的看着手里面分到的丹药。

　　老虎拿着手里面散发着五彩光芒的金丹一脸兴奋得说道：“主人，您这是抄了昆仑山的老窝，还是抢了蜀山派的老巢？”

　　“好好给我吃你的吧！昆仑，蜀山。老子还他妈的去偷天宫太上老君的仙丹呢！”应宽怀刚要走出房间就听到老虎小声说道：“主人……”

　　应宽怀回头有些不耐烦地问道：“还有什么事情？”

　　老虎从自己的乾坤袋中掏出一件件的古董，以应宽怀的专业眼光来看，这每一件都是价值连城的宝贝，眼中顿时放出了贪婪的目光问道：“你这东西都是从哪里弄来的？”

　　老虎挠了挠头笑着说道：“刚才从雅典的博物馆偷出来的。主人你还不知道吧，我们本来接到的任务是去英国博物馆偷东西的，谁知道那博物馆发神经说是要带着宝物出国展览，就跑到了希腊雅典来。您看看这些宝贝，大部分可都是从圆明园偷出来，抢出来的宝贝啊。”

　　“是啊！这可都是咱们华夏国的宝贝！怎么能让它们随便流浪国外呢？既然这些东西都是咱们国家的，理当由咱们国家的自己人保管这些东西。”应宽怀说话的速度快，下手的速度更是快的无与伦比，转眼间的功夫，地上再也找不到一件国宝了，所有的宝贝都进入了他的芥子袋中。

　　“不错！不错！好好修练！好好修炼。”应宽怀拍了拍自己的芥子袋，一副非常满足的样子走出了房间，立刻看到了一件让他头疼的事情。

　　雅典娜不知道何时已经与韩婉儿交上了手，虽然只是切磋，不过看的应宽怀依然心惊胆战。这两个女人都是非常聪明的女人，只不过雅典娜属于爱表现出自己的聪明，而韩婉儿的聪明却是非常内敛的一种聪明。

　　既然都是聪明女人，那么自然就能看出很多事情来。原谅应宽怀是因为韩婉儿爱他，所以不声不响的原谅了应宽怀这次的事情。但韩婉儿再怎么大度，也绝对不会大度到可以让自己的男人跟别的女人真正纠缠在一起。如果可以容忍自己的男人跟别的女人真正的纠缠在一起，韩婉儿并不认为那是真正的爱。

　　雅典娜虽然并不认为自己会爱上应宽怀，但看到韩婉儿跟应宽怀亲密的样子，嫉妒的火焰还是在她心里面熊熊燃烧了起来。

　　两个女人都有自己的坚持，虽然表面上说的是在切磋，但是真的动起动起手来却一点都不含糊。雅典娜虽然神力高出韩婉儿不少，可是韩婉儿手中的每样法宝都让雅典娜看了头疼无比。

　　承影剑、千里起云烟、绣花针以及阴阳刚柔簪，各种顶级妖器每件都是让人头疼的东西，此时韩婉儿一口气把自己所有的老底都搬了出来，大有一口气干掉雅典娜的样子。

　　雅典娜虽然空有神力，可没有好的武器就连想要靠近韩婉儿都变得困难起来。特别是那把完全没有踪影的承影剑，雅典娜更是伤透了脑筋，如果不是这把来无影去无踪的隐形宝剑，雅典娜已经有数次机会可以重创韩婉儿的身体。

　　“不会真的出人命吧？”应宽怀低声自言自语，紧张的注视着双方的战斗，生怕自己一个分神，这两个拼命的女人就有一个出现意外的。

　　“女人的嫉妒真的很可怕。”玄天邪王一幅过来人的模样看着天空中的战斗。

　　“我想可怕不能说明其中真正的味道吧？”无毕真人也在旁边插嘴发表着自己的看法。

　　两名超级高手再次相互对望的时候，都看到了对方眼中那英雄所见略同的意思。

　　应宽怀被这两个朋友调侃一番无奈的摇头说道：“你们两个现在去帮忙分开她们，谢谢了。”

　　“凭什么我们去？”两大高手鲜有默契的异口同声问道。

　　“这次去结界的观光团可能带的人太多了。”应宽怀摸着下巴一幅深思熟虑的模样，自言自语说道：“看来应该裁员，让几个高手镇守这里还是比较好的……嗯！看来我该研究一份名单才是……”

　　应宽怀这边自言自语着，那边空中的两名正在决斗的女人，被突然出现的两大高手完全阻挡了起来。

　　韩婉儿虽然厉害，但毕竟修为差了一些。跟雅典娜打在一起，自然是可以凭借着对方不了解自己的战法捡到便宜。可是无毕真人却是东方高手，凭借着高出韩婉儿一筹的修为，轻松地挡住了韩婉儿的攻击。

　　玄天邪王的宝贝也不少，而且又是偷袭，特别是手里面的捆妖绳也同样厉害。瞬间就把雅典娜绑了个结结实实。一柄长剑随后顶在了雅典娜的脖子上面：“别挣扎了，我知道你的力量大。哥们这根绳子炼出来也不容易，以后还要靠它混饭吃呢，麻烦你消停一点吧。”

　　“好！今天给你面子！”雅典娜正宗的汉语出口，倒是吓了玄天邪王一跳。

　　“还不松开我？”雅典娜皱着眉头看着玄天邪王说道，被一根绳子轻易的捉了起来，的确让她感到非常的丢面子。

　　“嫂子，您也消停点吧。”无毕真人跟随应宽怀一段时间，心性方面开阔了很多，直接对韩婉儿说道：“老应知道错了，以后会改的。您也别让他心里面不好过了。”

　　韩婉儿回头看了一眼不远处正一脸担心看着她的应宽怀，知道自己的男人还是非常担心自己的安危，心里面的气顿时消去了不少。

　　“呼！天下太平了！”应宽怀叹了口气对劝架回来的两位高手说道：“兄弟！行！够哥们！下次去结界的时候也带你们去，听说那里还藏着不少好的东西。质量方面都不会比我手里面的东西差。”

　　应宽怀说着拿出了自己一直没有时间炼制的死神镰刀在手中晃动着。

　　无毕跟邪王不但是修为一等一的高手，就是辨别武器好坏也都是非常有水准的高手。这死神镰刀虽然还没有经过炼制，但是其本身的力量已经足够引起他们的兴趣。

　　“你到底会不会炼制宝贝，万一废了可就亏大发了。不如把这东西让给我，以后我找更好的东西给你。”玄天邪王感觉到死神镰刀里面那来路不正的力量跟自己有些相像，眼中立刻释放出了贪婪的光芒。

　　“我认为还是我们龙虎山的道士应该保管这么邪的兵器才对。”无毕真人伸手去抓应宽怀手中的死神镰刀，顿时镰刀本身发出一身灰色的光芒，每一根光芒都有如一根尖锐的银针一般。

　　无毕真人感到手上被扎立刻运功抵挡，还是感到手部有些刺痛的感觉。

　　“好了，你们别抢了。进入那里绝对有比这更好的东西。”应宽怀话还没有说完，两大高手已经向自己的房间飞去：“你们干什么啊？”

　　房间里面传来了两大高手同样的话语：“养精蓄锐等待进入结界。”

　　“比我还急！”应宽怀笑着转身看着自己的两个奴隶在不远处对着自己傻笑，无奈的问道：“你们又有什么事情？”

　　“尊敬的主人，我只是想问一下您曾经答应给我的宝物这个问题……哈哈……”塔那托斯一脸小心的看着应宽怀，毕竟今时不同往日了，紧箍咒这变态的东西，让他不敢有丝毫的嚣张。

　　“尊敬的主人，旺财只是想来告诉您结界中剩下的任何一个都不好对付。如果旺财立功的话，不知道是不是可以给旺财一些奖励？我想用拉顿的鲜血洗澡。”客迈拉话一说完，塔那托斯立刻用惊讶的眼神看着客迈拉，嘴巴张大的程度足以赛下一个篮球去了。

　　“拉顿的鲜血……”塔那托斯吞了一口唾沫问道：“你说的是那个看守黄金苹果的拉顿？那头号称百首巨龙的拉顿？即便是宙斯或者雅典娜全副武装的情况下，也不敢说可以轻易击败的德百首巨龙拉顿？”

　　应宽怀盯着客迈拉看了半天轻声问道：“你了解拉顿吗？那东西有没有弱点？”

　　客迈拉沉思了一下说道：“他很强，比主人可能还要强。没有战甲的神，发挥不了他们一半的力量。即便雅典娜身穿战甲，也最多只是高出拉顿一点而已。”

　　“一半的力量……这么说雅典娜身穿战甲应该足有妖王后期的水准了。”应宽怀快速换算着雅典娜的力量：“那么就跟现在的我比起来差不了多少。加上无毕、邪王、婉儿还有这几个家伙一起围殴它，我就不相信还不能瞬间把它揍得连他爸爸都不认识他了。”

　　客迈拉一听应宽怀居然要群殴拉顿，而不是选择单打独斗，这才想起来应宽怀不是拥有着高贵想法的神族，根本不会认为联手殴打一个人有什么不对。

　　“主人！我可以帮你找到拉顿的宝藏！”客迈拉高声的喊着，一幅忠心耿耿的模样看着应宽怀说道：“它可是百首巨龙！哪怕普通的巨龙都会储藏财宝，百兽巨龙自然更会储藏更多的财宝。”

　　“财宝？”应宽怀高兴得两眼弯成了月芽状，用力的拍打着客迈拉的狮子头：“好好干！放心！我会满足你的心愿得！只要你可以帮助我找到巨龙宝藏。”

　　刚刚得到一批华夏国的国宝，现在立刻又有人告诉自己有一大批即便是网络之神也无法送给他的意外宝物，应宽怀自然心情大好说道：“我也会给你弄件不错的武器供你使用的，哈哈哈……”

　　应宽怀回到自己的房间，又拿出几块炼器石出来，开始了自己这几天的主要任务。

　　跟希腊的神以及妖魔打，应宽怀发现除了自己以外，其他的东方人跟他们作战最好的方法不是近身搏斗，而是使用远距离的打击最为合适。

　　自己的手下七天的时间就算再怎么厉害，最多也就是提升到天师水准的境界而已，如此一来想要成为真正的主要战斗力，还是要靠死神塔那托斯以及旺财。

　　这两个奥林匹斯山上的东西，每一个都拥有强大的力量。只可惜他们发挥力量的方法却不是非常的之多。炼制法宝给他们装备，可以说是快速提升他们战斗力的最好办法。

　　七天的时间说长不长说短不短，在众人忙碌之间飞快的流逝。

　　这几天忙碌下来，应宽怀一共做了三件宝贝出来。第一件自然是仿冒的死神镰刀，虽然功能远远不能跟他已经炼的归为己用的死神镰刀相提并论，但比起很多奥林匹斯山上的武器来，这把仿冒的死神镰刀同样可以让很多人心惊胆战。

　　另外的两件武器则全部都是用来装备在旺财的身上，四只爪子上面分别被应宽怀安装了钢铁雄狮爪，锋利跟坚硬程度丝毫不逊色于旺财原来的爪子，唯一不同的就是这些刚爪上面充满了剧毒，普通人那自然是见血封喉，即便拥有神力的高手不能做到见血封喉，也足以让他战斗力大减。

　　“主人这是什么？怎么在我身体两旁装上四个圆圆的脑袋，长长身子的东西？这东西的尾巴那里，怎么还在四周防止了三角形贴片？这东西怎么用？叫什么名字？”客迈拉看着自己身旁两边应宽怀安置的怪东西连连问道。

　　韩婉儿此时正好也修练完毕离开了房间，正巧看到客迈拉身上的东西，连忙问道应宽怀：“怎么把小型火箭飞弹安装在它的身上？你要去打劫银行吗？”

　　应宽怀听到韩婉儿有心情跟自己开玩笑，知道对方的心情在这几天当中恢复的不错，连忙说道：“这只是外形像飞弹……当然……功能也跟飞弹差不多。只不过里面装的是我研制的一些药品而已。”

　　“可是旺财没有妖力，它的发射……”韩婉儿提出了一个相当严峻的问题，毕竟塔那托斯也是僵尸，可以使用东方妖术，而客迈拉却是纯粹的奥林匹斯山妖魔，想要使用东方妖术是绝对不可能的。

　　应宽怀笑笑说道：“这几天我也研究过奥林匹斯山的神力。虽然这种力量很奇怪，不过我多少也掌握了不少。这个飞弹发射器，就是用神力来催动的。到时候旺财之需要将神力输入到里面，然后设定好坐标就能一颗飞弹打过去。”

　　韩婉儿也笑笑说道：“你好像很喜欢现代科技的一些东西，融入到原来的妖术之中。”

　　“时代在发展，妖器自然也会进步。”应宽怀笑着说道：“如果我有足够的力量跟炼器石，我打算炼制几百颗人造卫星妖器出来，把它们全部发射到天上去，这样在太空中吸收日月精华补充力量更加简单不说，而且谁要是敢惹我。只需要动动手指头，天空中放下来的法宝力量，就是昆仑也能将其夷为平地。那绝对是超级武器！”

　　“有创意！做那东西的时候记得叫上我！”无毕真人走出房间正听到应宽怀设计的超级法宝，立刻来了兴趣的喊道。

　　玄天邪王微笑的摇了摇头，他很清楚应宽怀的那种计划，足以把华夏所有的灵山都发到太空中，说不定才能完成这宏伟的计划。

　　“弄些小点的还是可以的嘛。”应宽怀一句话让玄天邪王的眼中一亮。

　　抢夺山头对玄天邪王来说不是太困难的事情，可是想要守住一座山头却会让事情变得复杂起来，应宽怀的卫星大炮法宝，倒是可以解决这个问题，顿时之间玄天邪王也有了几分兴趣。

　　“先不说这些，我们这次要把里面的所有上好武器全部取出来。我的神力虽然可以延长石化救治的时间，那也不过能延长两个月的时间而已。时间不等人！”雅典娜换了一身劲装，将她那完美到极点的曲线全部展现了出来，即便是应宽怀这种曾经仔细参观过她身体的男人，都不得不对衣服下面的身体，再次有些男人的想法。

　　韩婉儿轻声地在应宽怀耳边说道：“如果你真的喜欢，回到家之后我也可以穿成那样。”

　　以韩婉儿的个性说出如此话语，让应宽怀顿时大大吃了一惊连忙笑着说道：“这种衣服还是穿在其他男人的女人身上好看，自己的女人还是穿的保守一点的好，哈哈……”

　　韩婉儿抿嘴笑了笑，拿眼睛看了应宽怀一眼，像是在警告，又像是在撒娇，让应宽怀心神不由得一荡，跟随着大队人马再次冲进了上次匆匆一别的结界古战场之中。


第二十三章 飞火流星

　　“看来外国蛮子还真有两下子。”玄天邪王御剑凌空飞行看着地下的山川河流，颇为赞赏的对身旁无毕真人说道：“他们的修为还不足以达到鬼神之境界，却依然可以开天辟地，创造出一番属于完全自己的天地。”

　　无毕真人连连点头，看了下面坐着越野车快速前进的雅典娜等人一眼，对身旁的应宽怀说道：“拥有如此神通却不会飞行，这些外国蛮子真是让人不能理解。”

　　“其实那个女人应该会飞。”应宽怀足蹬风火轮皱眉说道：“只不过他们飞行耗费的力量比我们要多，所以更喜欢选择用其他的道具。”

　　死神塔那托斯首次使用会飞的镰刀，此时哪里还有活了无数年的模样，仿如一个小孩子刚刚得到了一个新型的玩具一般，在空中一会飞到雅典娜的车前面高速飞行，一会又急速升空。

　　这一切看在雅典娜的眼睛里面都充满了愤怒与嫉妒，飞行这个东西消耗的力量，对于一个神来说那也是一种不小的负担，除非真正的遇到了什么问题，要么神一般都会选择自己的战车来做空中高速移动的方法。

　　始终不称呼应宽怀为主人的太极门掌教高觉兴奋的御剑飞行在空中：“老板，原来天师水准的感觉如此爽！”

　　“不过是最初境界的天师而已，真没见过世面。”老虎一个人吞服的丹药比太极门所有人吞服的丹药还要多，水准也不过才达到妖兽中级。

　　十二生肖的直系后人提升困难的事情，这时候应宽怀可以说是有了深刻的体会。只可惜地藏王菩萨的丹药，使用者只有一次的机会，再服用也不会有什么效果了。对于这一点，应宽怀一想起来就感到阵阵郁闷。

　　“都别玩了，我们已经快要到了。”应宽怀自从跟雅典娜做过之后，这几天体内的神力已听不停的都在增长，这一两天增长的速度虽然比以前慢了很多，可是依然让应宽怀感到神力增长。

　　应宽怀很清楚，即便自己现在的神力比起塔那托斯来说可能还是有些不如，可是最少也已经达到了塔那托斯当日刚刚从死神镰刀里面窜出来的实力。确切的说，应宽怀现在已经足够真真正正当一名奥林匹斯山众神中的一员。

　　神力增长的其中之一好处，就是让应宽怀对奥林匹斯山上那些东西的气息感觉比以前更加灵敏很多。

　　雅典娜此时也停住了汽车对着天空中的应宽怀等人连连招手。

　　“下去！”应宽怀率先带头俯冲向雅典娜，眨眼之间已经到了对方的面前。

　　韩婉儿还是向以往一样站在应宽怀的身旁，雅典娜看到这一幕心里面多少还是有些不舒服，冷冷的瞅了韩婉儿一眼对其他的人说道：“拉顿就在前面不远的地方，我可以清晰地感觉到他的存在。如果继续前进，对方就会视我们侵犯了它的地盘，到时候希望大家都要小心一些。”

　　“拉顿到底是什么东西？”玄天邪王在神州那也是一流高手，看着雅典娜谨慎的模样对身旁的应宽怀问道：“它真的很强？”

　　应宽怀一笑，耸了耸肩膀：“它强不强我不知道，但是它的名气不小。听说这东西是一个长了上百个透露的巨龙，看守着传说中的极品宝物：黄金苹果。”

　　“黄金苹果？”玄天邪王撇了撇嘴吧：“一百个头的神龙？那咱们还去找死？”

　　“不是我们东方传说中才有的龙，而是……”应宽怀用法术在空中画出了一个巨大的西方巨龙的模样说道：“这种模样的龙。”

　　无毕眼睛瞪得溜圆，瞬间拔除自己的长剑看着应宽怀用幻术做出来的东西：“好大的蜥蜴妖，待贫道前去消灭它！”

　　应宽怀对此除了摇头只能心里面暗想：哎！文盲真可怕！这些老家伙修为一个个高深的要命，但是总呆在自己的一幕三分地上，也不出来看看外面的世界。即便不会有什么太多有用的收获，至少以后吹牛侃大山的时候比较有发言权。

　　雅典娜虽然对应宽怀有意思，不过也同样恨不得应宽怀立刻去死，自然不会将拉顿的其他事情告诉应宽怀，只是匆匆叮嘱了自己的手下一通。

　　众人做了一个简单的安排之后，再次高速的拉顿的领地进发。这次不过刚刚行进了十几里地的时间，一个巨大的吼叫之声就从很远的地方传了过来。

　　百首巨龙的吼叫犹如九天雷动一般，即便相隔依然很远，应宽怀感觉仿佛也有一台音响放在这附近播放一般。

　　一直气定神闲得无毕真人脸色也快速一变，刚才的一声咆哮，即便是也见过不少妖怪的无毕真人同样感到一阵特殊的寒冷。

　　应宽怀微笑的催动脚下风火轮告诉飞行，手中拿出自己的法宝连珠炮：“今天正式给我的这件宝贝命名！从现在起，它的名子叫作飞火流星！”

　　坐在车里面的雅典娜也感到天空中出现意思异样的能量波动，连忙从车子里面露出头来正巧看到应宽怀手中的飞火流星，正在肆无忌惮的吸收着周围空间的能量，五颜六色的光芒将飞火流星完全包围了起来。

　　虽然宝贝上面本身拥有法阵可以快速的发动攻击，但那只是能发挥这个宝贝普通的威力。如果时间准备可以充足一点，飞火流星的另外一个吸收周围天地元气，做为全力发动的这个技能就会完全的展现出来。

　　一个更大的吼叫之声随着应宽怀飞火流星的准备，从远处再次传了过来。充满了狂放，嗜血，疯狂的叫声，仿佛是在对应宽怀发动挑衅做出的回应。

　　“这头畜牲还真的非常知道面子这东西。”应宽怀指着远处身高足有接近百米的黑色巨龙笑着说道：“怎么我只看到了三个脑袋而已？不是说是一个百首巨龙吗？”

　　死神塔那托斯飞到应宽怀身边汇报性的说道：“百首巨龙只是宣传的手法，据可靠消息说它最少有六个脑袋。”

　　“哦！也就是说百首巨龙的宣传是不实广告了？”应宽怀听到对方只有六个脑袋，心里面顿时一阵高兴，毕竟这年头如果真的有一百个脑袋，那这龙的身体要多大？一百张嘴，不论谁碰上了都会被活活咬死。

　　下面的越野车里面迸发出一团耀眼的金光，雅典娜凌空而起飞到了应宽怀的身旁目视着不远处的拉顿高声喊道：“拉顿！我是智慧女神雅典娜！如今我带了众人赶来，若不想死就将看守的武器跟黄金苹果交出来！”

　　“这显然……”应宽怀话语没有说完，一个巨大的咆哮之声打断了应宽怀的发言，紧接着一阵寒冷的巨风迎面吹来，应宽怀随手抓过塔那托斯挡在自己身体的前面。

　　塔那托斯看到巨风袭来想要逃跑已经来不及了，只能将镰刀高速转动来削弱巨风的攻击。

　　巨风过后再看塔那托斯，手里面的镰刀虽然依旧存在，可是他的头发已经有不少都冻成了冰棍。

　　韩婉儿此时才从应宽怀的身后飘出，刚才躲藏的速度之快比塔那托斯被应宽怀抓去的时候还要快。

　　雅典娜更加嫉妒的看了韩婉儿一眼，同时眼睛中也闪现出一丝敬佩对方的眼神。一个女人知道在什么时候，什么地点表现出自己的弱小，来得到男人的保护，单单是这一点就是雅典娜的高傲性格所不允许自己那么做的。

　　“这畜牲居然能控制暴风雪。”应宽怀看了一眼身体多少有些发冷的雅典娜，从自己的芥子袋中拿出了还没有完全炼制好的一套适合雅典娜身材的战甲说道：“这东西是专门按照神力作的东西。虽然是半成品，不过总比没有的好。当受到攻击的瞬间，将你的力量输入到里面一部分，战甲就可以帮助你防御。”

　　雅典娜本不想接应宽怀的东西，不过刚才那一阵暴风雪攻击，还是让她也感觉到了不小的寒气，没有好脸色的接过了战甲快速的穿在了身上。

　　“好英武，回头我也想要一套。”韩婉儿的声音不高，但足以让雅典娜听到。

　　应宽怀连连点头：“没问题，这种事情自然没有问题。”

　　塔那托斯被应宽怀拿来当人肉盾牌来用，虽然身体感到一阵阵寒冷，但心里面的火却是大的可以。

　　只是这满腔怒火显然不能对应宽怀释放，要么会有什么样悲惨的后果塔那托斯自己还是非常清楚。

　　怒火不能对正主发泄，塔那托斯将这满腔的怒火顿时转移到了拉顿巨龙的身上。

　　“拉顿！我操你妈！”塔那托斯把应宽怀前不久交给自己的这句华夏国国骂喊了出来，手中的冒牌死神镰刀顿时放出强烈的银光直取拉顿的一个龙头。

　　拉顿听到塔那托斯要问候自己的母亲，心里面不免有些疑惑，问候自己的母亲为什么要跟自己来说，这件事情应该跟他的父亲或者母亲讨论才对。

　　银光转瞬即至，拉顿已经没有时间再考虑塔那托斯那句只有东方人才会了解其中含义的话语，张开龙嘴对着塔那托斯再次喷出一阵夹杂着雪花的暴风。

　　全力发动的塔那托斯已经在刚才吃过拉顿的一次亏，知道自己目前所练习的东方尸术还非常有限，不可能抵挡的住拉顿的力量。

　　神力在转眼间充满了塔那托斯的全身，一阵犹如血一样鲜红的光芒在塔那托斯的身上爆发了出来。

　　塔那托斯的神力本来就不弱小，后来又吞掉了阿瑞斯百分之五十的神力，单单从神力上面来说即便是雅典娜也不会比它高。

　　拉顿更是没有想到塔那托斯有这么强悍的力量，冰冷的暴风被塔那托斯瞬间从中间完全劈开，一刀将拉顿的一个龙头斩落在了地上。

　　塔那托斯也没有想到自己居然一击成功，看着丝毫没有鲜血喷出的伤口，心里面还没有来得及高兴半秒钟时间。剧痛狂吼的拉顿，身后那条粗大的尾巴重重的抽在了塔那托斯的胸口处。

　　顿时塔那托斯化作移到火红的流行，拖着长长的尾巴向应宽怀等人的方向飞了过来。

　　“天地无极，乾坤借法！”应宽怀手中画出一个巨大的太极八卦图在身前，让道门出身的无毕真人看在眼里，惊在心里。

　　塔那托斯转瞬间撞在应宽怀用尸气做出的气墙上面，被气墙阻挡了一下之后瞬间穿透了气墙，撞在了应宽怀的胳膊手掌上面停了下来。

　　“噗……”塔那托斯连续喷出两口鲜血，脸色顺便变得非常苍白了起来：“谢谢主人。”

　　塔那托斯很清楚如果不是气墙先抵挡了一部分冲击，即便是应宽怀将自己的身体阻挡了下来，估计那个冲击力也会因为压强过大的缘故，让自己的骨头断裂上几根，甚至可能会是脊椎骨断裂。

　　雅典娜再次吃惊的看着应宽怀，虽然说上次已经领教了应宽怀的强大力气，可是这次居然单手挡下了塔那托斯的后退，而且应宽怀一没有后退，二没有丝毫的受伤，三没有任何的吃力表现。这样变态的力气，即便是海格立斯见到了同样也会大骂应宽怀的力气变态。

　　“你先休息一下。”塔那托斯听到应宽怀的前半句话，心里面顿时感到一阵温暖，不过后半句话立刻让他知道了应宽怀这家伙依然对他的报复还没有停止：“呆会继续给我上。”

　　“塔那托斯的神力何时如此厉害？”雅典娜惊讶完了应宽怀之后，此时看着塔那托斯同样感到吃惊。

　　刚才塔那托斯之所以遭到攻击完全是因为他自己也感到意外，所以才会出现发呆的情况，被拉顿一尾巴给抽飞了出去。

　　能一刀把拉顿的脑袋砍下来的勇士，神界的确有几个，不过以前的时候绝对不会包括塔那托斯。

　　虽然这次是拉顿本身轻敌，但是塔那托斯刚才表现出来的神力，雅典娜也知道自己现在也就那个水准而已。

　　“你的武器很厉害，如果有可能我希望……”雅典娜对应宽怀的话语还没有说完，远处掉了一个脑袋的拉顿发出充满无比愤怒的吼声，展开它背后那对大到几乎可以连天空都能遮挡住的翅膀，全力的对着应宽怀等人一扇。

　　强风席卷着大地上面所有的东西，向应宽怀等人告诉刮了过去。

　　应宽怀看着凡是强风刮过的地方，地面上几乎所有的附着物全部都被强风吹了起来，心里面也不得不叹服对方的那对翅膀的确够可怕的。

　　无毕真人跟玄天邪王看到强风一来，连招呼都没有跟应宽怀打，直接高速俯冲使用遁地进入大地之中躲避这阵变态的强风。

　　他们二人到不是完全对付不了这股强风，但是对付过后若被弄得灰头土脸，那传出去名声也不好听，干脆选择了最简单的躲避方法。

　　雅典娜这时候也不再装什么女强人了，在韩婉儿躲在了应宽怀的身后之后，自己也躲入了应宽怀的背后。

　　老虎几个更是聪明的要命，轻车熟路的瞬间进入了应宽怀的芥子袋中躲避。这个时候实在没有几个地方可以比应宽怀的芥子袋更加安全了。

　　应宽怀打出九龙神火罩将雅典娜的手下装了起来暂时沉入地下，笑着说道：“世人只知道风火轮是飞行工具，却不知道它的攻击能力同样让人惊叹。”

　　狂风转瞬间来到了应宽怀的面前，应宽怀手掐妖诀高声喊道：“起风！”脚下两个风火轮高速转动起来，形成一道强风向拉顿吹来的风反吹了过去。

　　雅典娜看着应宽怀脚下风火轮高速转动发起的强风，虽然没有将拉顿的强风给吹回去，但是至少应宽怀面前五平方面之内的拉顿强风，全部被风火轮挡在了外面。

　　拉顿看到应宽怀在风中傲立，一个龙头再次发出咆哮，其中另外一个龙头更是对着应宽怀喷出一道高热的火柱。

　　风助火势，拉顿喷出的火柱燃烧的更加沸腾，地面被其掠过之后完全变成了焦土一般，彻底失去了水分的土地，裂出了无数的大口子。


第二十四章 欲望果实

　　应宽怀看到飞来的熊熊烈火，眼睛向面上撇了一眼，乐呵呵的说道：“这下子好了！有人帮咱出手了。”

　　雅典娜看到应宽怀说话的时间曾经低头看了一眼地下，聪明的她立刻问道：“难道你是想……”

　　“借刀杀人。”韩婉儿那温柔的声音截断了雅典娜的话语，让应宽怀知道了韩婉儿即便是再温柔，也还是同样会吃醋的。

　　“没错！的确是借刀杀人。”应宽怀脚下风火轮产生的强风形成一个特殊的导向，飞来的火柱部分的力量被中途改道，一路向地下冲了过去。

　　无毕真人跟玄天邪王虽然遁地，但是为了方便看好戏，都没有进入很深得地下。如此一来，强烈的火焰顿时烤干了地面的水分，高热的温度瞬间传入了地下。

　　两大高手顿时感觉自己像是烤炉里面的地瓜一般，如果不是修为高深保护，普通人早就被烤成全熟的地瓜了。

　　无毕真人看到算计自己的应宽怀站在天空中对着地面发笑，快速的竖起中指利用千里传音高声的喊道：“死僵尸！咱们以后算账！”

　　玄天邪王也不说话直接遁地向拉顿身后高速窜去，无毕真人紧随其后也遁地过去。

　　拉顿看到应宽怀居然利用风力改变了自己的火焰，再次爆吼着连续闪动了几下翅膀。顿时之间整个天空变成了土黄色，地面无数的尘土都被狂风刮了起来。

　　“这他妈的什么东西？居然这么强力的风？”应宽怀一边催动着风火轮抵挡住拉顿的强风，身体一边被强风的压力推着倒退：“这家伙不可能有这么强的力量。”

　　雅典娜知道韩婉儿此时不可能再跟自己抢话说，不紧不慢的清了清喉咙说道：“拉顿全身最厉害的地方，其中之一就是这对翅膀。不过那不是他本来的力量，而是后来某天突然拥有的力量。即便是最能呼风唤雨的波塞冬，单单论控制风的力量，也比不上拉顿强大。”

　　“他的翅膀具有特殊的力量？后天突然多出来的力量？”应宽怀的风虽然依然在前面抵挡着拉顿的风，可是身体却不停的被风向后吹着，有些无奈的说道：“真他妈的？这跟传说中的芭蕉扇有什么区别？”

　　应宽怀话语刚刚说完，拉顿突然发出一声痛苦的惨叫之声。玄天邪王跟无毕真人双方一起出剑干掉了拉顿的另外两颗头颅。

　　顿时之间拉顿由一开始的三头黑暗巨龙，变成了无头巨龙身体更是摇晃了一下轰然倒在了地上，巨大的身体将地面砸出了一个大型的坑洞。

　　“死了？这头巨龙也是僵尸？我怎么看不出来？”应宽怀看着倒地却丝毫没有流出鲜血的拉顿有些奇怪的问道雅典娜：“不是说有六个头吗？怎么才干掉了三个就死了？”

　　雅典娜从应宽怀的身后飞了出来摇头说道：“即便是六个头的消息，也是从泰坦那边传来了。至于它倒地有几个头，我们也并不清楚。”

　　应宽怀无奈的摇头：“你们的情报系统也太差了，真不知道当年你们战斗的时候，这头巨龙为什么没有把你们干掉。”

　　雅典娜指了指自己的脑袋：“因为我用这里，把它给骗到了其他的地方，当它赶来的时候，这里早就结束战斗了。你刚才给我的那套战甲，跟我当年去雾之大陆找人给我手下打造的圣衣有些相似。可否交给我打造的方法？”

　　“你学不会。”应宽怀笑笑摇头，催动脚下风火轮向拉顿的尸体飞去：“西方人都说龙皮是好东西，我先看看到底有多好……”

　　应宽怀飞临拉顿尸首的上方，话还没有说完的功夫，地上的三颗龙头突然张开眼睛怒视着应宽怀，嘴巴更是对准了应宽怀喷出风、冰、火三种不同的攻击。

　　倒在地上不动的身体也在一霎那间完全的占了起来，胸前那对不大的龙爪更是快速的抓向应宽怀。

　　刚才休息了一下的塔那托斯心里面暗骂了一句，闪身挡住了其中一个龙头喷出的攻击。韩婉儿也没多说话，运用尸术轻松挡住了拉顿一个脑袋的攻击，最后一颗脑袋攻击被雅典娜强硬的挡了下来。

　　“操！中计了！我说这小子的魂魄怎么没有离体！”应宽怀一拳轰在拉顿的龙爪上面，面对拉顿那巨大的手臂，应宽怀的手臂看起来仿佛是一根细细的火柴棒。巨大的龙爪跟应宽怀的拳头相撞瞬间听到咔嚓一声，紧接着又传来了轰隆一声。

　　拉顿抓向应宽怀龙臂呈现出一个不可思议的弯曲角度，同时身体更是一屁股坐在了地上，激起一阵飞扬的尘土。

　　“并不是个头大力气就一定大。跟我比力气？还是叫海格立斯来吧。”应宽怀看着坐在地上的拉顿，轻轻地晃动着自己那多少也感觉到一丝疼痛的拳头，毕竟拉顿的力气不比海格立斯小太多。

　　三颗龙头喷出一次攻击看到受阻，高速飞回到了拉顿的脖子上面，瞬间完美的接了回去。

　　即便是奥林匹斯山上的众神，掉了脑袋那也是会死掉的。拉顿刚才的表现完全违反了掉头就死的自然规律，雅典娜即便是智慧女神，看到这古怪的一幕也不由得呆在了当场。

　　“愚蠢的人类，愚蠢的奥林匹斯山众神！你们犯下了不可饶恕的罪行！”拉顿晃动了一下身体，变成了五个巨大的脑袋，分别看着不同的方向，视觉方面顿时变得没有死角。

　　应宽怀一副拦路抢劫土匪的样子伸手喊道：“少废话！把黄金苹果交出来。”

　　拉顿眯缝着龙眼上下打量着应宽怀，即便被众多高手围困，也丝毫没有显现出一丝的怯懦，高傲的问道：“黄金苹果？你知道黄金苹果的模样吗？你知道黄金苹果还有另外一个名字吗？你知道黄金苹果的可怕吗？别以为你们人多，我拉顿就一定会输！”

　　“黄金苹果这东西全世界又不是只有一个。”应宽怀脸上带着不屑的笑容：“它的另外一个名字应该叫作欲望果实吧？以前我见过一颗，这东西说起来还真跟你说的一样，是个非常可怕的东西。不如交出来让我保管的好。万一被疯子抢走了，后果很严重的。”

　　“你见过黄金苹果？”拉顿有些不敢置信的看着应宽怀：“你真见过黄金苹果？”

　　“废话！那颗欲望果实最后破碎了。”应宽怀一副坏人笑容的表情看着拉顿：“结果我不说，你也应该知道了吧？”

　　“不可能！你骗我！黄金苹果若是碎了！这个世界就不会存在了！你居然敢骗我巨龙拉顿！”拉顿怒吼着，五个脑袋对准了应宽怀一齐喷射出了各色的特殊力量。

　　五个脑袋的力量显然要比三个脑袋时候的拉顿还要强悍不少，实力顿时达到了应宽怀推算出来的药王后期初级水准。

　　强大的力量即便是应宽怀也不得不认真对付，手中的死神镰刀顿时被应宽怀展开一套特殊的刀法，将它舞的密不透风，全部将拉顿的攻击抵挡在了外面。

　　雅典娜看着应宽怀此时的力量，心里面暗暗庆幸当日没有再结界中跟应宽怀以死相拼，要么即便是依靠着结界的力量，也会跟应宽怀彻底的两败俱伤。

　　玄天邪王跟无毕真人刚想要动手帮忙，地面之下突然跳出两个实力强大的妖魔，挡住了两大高手的攻击。

　　“想不到吧？亲爱的智慧女神雅典娜！这里守护宝藏的并不是我一个！还有我的兄弟欧特鲁斯跟克罗米翁牝猪！”五个脑袋全力攻击的拉顿，依然可以发出声音对雅典娜说道，证明了它的确最少有六个脑袋，只是这第六个脑袋到底在什么地方，没有人现在就可以立刻找到。

　　欧特鲁斯是一个巨大的双头犬，全身长满了杂乱的乌黑毛发，尾巴却跟客迈拉一样，是一条巨大的蟒蛇的尾巴。

　　无毕真人骤然间对上凶暴异常的欧特鲁斯，多少还是被对方给逼的手忙脚乱了起来。

　　玄天邪王同样被巨大的野猪妖魔克罗米翁牝猪，给逼的手忙脚乱了起来。

　　如果说要斩杀这两个妖魔，不论是无毕真人还是玄天邪王，只要全力发动自己最强的宝贝，不出几下的功夫就能把这些个并不了解东方术法，空有一身神力却还不能完全自由发挥的妖魔给斩落在剑下。

　　只是这两个家伙在见过了应宽怀收的客迈拉之后，都想要找一个适合自己的坐骑或者是宠物。

　　此次出现的两个妖魔，不论是欧特鲁斯还是克罗米翁牝猪，单论实力方面都不会比客迈拉差到哪里去。

　　毕竟他们的修为还是比应宽怀差了那么一点，而且在身体的坚固度以及力量的强悍程度来说，也都比应宽怀差的实在太多。两大高手想要生擒这两个妖魔，自然就会变得比较麻烦起来。

　　应宽怀看到两位朋友居然先去捉坐骑不来帮忙，连连叹气不断：“他妈的！人还是要靠自己啊……”

　　应宽怀叹息的话语还没有说完，远处另外一座山峰上面升起了一阵漫天的黄沙。应宽怀定睛一看，心里面更是不停的大骂了起来，而拉顿此时则高兴得狂笑着喊道：“看到没有雅典娜？这是我们当年泰坦没有离开的队伍！虽然单打独斗不是你这个智慧女神的对手，可是如此多的人数却足够让你再次转世！”

　　“九龙神火罩给我出来！”应宽怀用空出来的手一招，远处藏在地下的九龙神火罩破土而出。随着九龙神火罩的打开，里面两名雅典娜目前最得力的手下跳了出来。

　　应宽怀一直没有找到拉顿真正重要的第六颗脑袋，根本没有时间出手对付那些敌人，对自己的芥子袋喊道：“还不给我出来？躲在芥子袋中生崽子吗？”

　　老虎等人听到这话，纷纷拿出自己的武器跳了出来。升到天师水准的他们，早就想要大干一场，只是等级一直悬殊太多没有机会出手，此次从地底下冒出这么多对手，一个个兴奋的摩拳擦掌的看着那些来犯的敌人。

　　“婉儿留在我身边，其余的人都给我在保住自己性命的前提下冲啊！”应宽怀亢奋的喊了起来，脚下奋力一蹬，硬是将拉顿聚集起来的五种力量从中间完全展开。

　　拉顿虽然牛逼，但也知道应宽怀手中的刀子就是那把连宙斯都头疼的死神镰刀。即便他第六个脑袋才是主要脑袋，但是如果是死神镰刀的攻击，那么情况就会有不小的转变。

　　即便死神镰刀不能完全消灭拉顿的灵魂，但是灵魂的受伤会让力量快速减弱，而且如果真的身体死亡，想要转世都会变得非常困难。

　　应宽怀一刀劈开拉顿喷出的力量，看到拉顿煽动着翅膀高速后退，连忙催动脚下风火轮上前追去，同时左手摸出自己刚才聚满了天地元气没有发射的飞火流星，对着再次向自己喷出五种力量的拉顿说道：“这是请你吃的开胃菜！”

　　十几个宝贝在飞火流星充满力量的强大后坐力下，纷纷高速出镗破开拉顿的力量向拉顿飞去。

　　这拉顿虽然一直活着，但是从来没有见到过现代化武器的模样。在古代即便是神，使用武器的时候一次也只能发射一个东西出来。

　　应宽怀这一炮出来，飞出十几个强大的东西，让拉顿呆了一下。当他想要挥动翅膀扇走这些宝贝的时候，十几件宝贝全部钻入了拉顿的身体之中。

　　“身体大了就是好啊。”应宽怀看着自己十几件宝贝不停摇头：“如果是个人被我这法宝打中了，早他妈的变成一地碎肉了。打中这个身高百米的大家伙，怎么看起来像是在它胸前放置了几个闪闪发亮的纽扣一般。”

　　拉顿倒退了几步泄去了宝贝的冲击力，惊讶得看着应宽怀：“你是海格立斯转世？”

　　“海格立斯？他有我帅？”应宽怀抬头看着眼前的巨龙：“把黄金苹果交出来，然后给我当手下。”

　　“哈哈哈哈哈……”拉顿五个脑袋一起仰天大笑：“你的力量是非常强大，但我拥有不死之身！你根本不能把我怎么样！”

　　“第六颗脑袋而已嘛，你以为我真的找不到？”应宽怀双手抱在胸前，上下打量着拉顿说道：“最后一次机会，跪在我面前交出黄金苹果。那东西放在你那里太危险了。”

　　“骗子！黄金苹果若是碎了世界早就完蛋了！而且就凭你也想做我的主人？哈哈……”拉顿笑了两声看着自己嘴巴上空的应宽怀，又看了看不远处地上站着的应宽怀惊讶得问道：“你刚才给我吃得是什么？”

　　应宽怀摸着下巴考虑了一下说道：“你说我是该先回答你关于黄金苹果的问题，还是先回答关于刚才给你吃了什么的问题？”

　　“你什么都不需要回答了！我要吃了你！”拉顿的一个龙头喊着，另外一个距离应宽怀最近的龙头向应宽怀咬了下去。

　　“我打算了雅典娜的圣剑。”应宽怀在牙齿碰到自己之前说完了这话，拉顿的龙嘴在最关键的时刻停了下来。

　　雅典娜的圣剑在奥林匹斯山号称什么都切的开，坚固程度自然可想而知。应宽怀如果真的打碎了雅典娜的圣剑，龙牙自然也可以打碎。拉顿此时只能宁可信其有，不可信其无的停止咬死应宽怀的打算，上下打量着应宽怀。

　　“先回答我关于欲望果实的事情。”拉顿看着应宽怀没好气地说道。

　　应宽怀无奈一笑：“那东西真的碎了。信不信由你。”

　　“不可能！欲望果实装载了天下所有人大半的负面欲望，如果果实破碎，负面欲望就会涌出，天下所有人接受到负面欲望就会陷入癫狂。除非你现在要告诉我，全天下的人都已经死掉了。”拉顿恶狠狠的看着应宽怀：“如果你看到欲望果实破碎，最先癫狂的人就会是你。第一个死的人也会是你！”

　　应宽怀耸耸肩膀：“这个问题是另外一个问题，现在让我告诉你我刚才给你吃的什么吧。”

　　“你给我吃得什么？”

　　“你的身体太大，可能药性反应比较慢。我可是把我所有的肌肉硬化药都给你吃了。”应宽怀一副心痛的模样看着拉顿说道：“你现在抬抬你的爪子看看是不是还能动。”


第二十五章 风雷翅

　　“爪子？”拉顿有些疑惑的想要控制着自己的爪子抬高，却惊讶得发现不知道何时自己的爪子已经完全不停控制了，而且一个个僵硬的感觉从他的脚一直到了他的爪子附近。

　　“你给我吃了什么？”拉顿大惊得看着应宽怀五个脑袋同时问道：“你到底给我吃了什么？快给我吃解药！不然我会让你后悔的！”

　　应宽怀足蹬风火轮退出数百米远的距离看着拉顿说道：“给你吃了解药老子才真的后悔呢。现在两条路，一条是给我做小弟，把黄金苹果交出来。另外一条，就是变成一尊有血有肉的塑像。”

　　“你这个小爬虫！我跟你拼了！”拉顿五个脑袋对着天空高声的吼叫着，一直没有出现的第六颗巨龙之头此时从身体里面窜了出来。

　　这第六颗头远比前五颗的任何一颗都要大上不少，巨大的黑色龙头闪动着一双犹如红色宝石一般的眼睛，正狠狠地盯着远处的应宽怀。

　　“你去给我死吧！”六个龙头高声吼叫着，一道粗大的黑色火焰从拉顿的第六颗脑袋的嘴巴里面喷了出来，此时其他的五个脑袋因为将所有的力量聚集在了第六颗脑袋上面，变得非常没有精神起来。

　　黑色的火焰远比普通的火焰要强上很多，应宽怀自然明白这个道理。风火轮刚一启动，拉顿背后那对快要僵硬的翅膀，吃力地连续煽动了几下翅膀，形成一阵阵凛冽的强风向应宽怀刮了过去。

　　“这他妈的绝对不是奥林匹斯山的玩意。”应宽怀催动脚下风火轮，一面起风尽量阻挡对方的强风，一边快速的后退以减轻露出第六个脑袋后，实力已经绝对堪比妖王水准的强风跟火焰。

　　“雷电阿！给我力量吧！”拉顿那厚重的声音回荡在整个战场上面，雅典娜听到拉顿的话语惊讶得回头看着拉顿。

　　在奥林匹斯山的众神里面，除了宙斯可以随便的控制闪电之外，其他的神谁都不能做到这一点。

　　即便是雅典娜想要控制一部分闪电的力量，也要全力制造一个属于自己的结界才是可以。

　　当前的结界石奥林匹斯山的众神一起打造出来的地方，除了宙斯之外根本不应该有谁可以释放闪电。

　　拉顿居然高声呼喊，天空中浓密的云层也已经告诉了众人，拉顿的确招来了很强大的闪电力量。

　　应宽怀看着密布的云层嘴里面不由得骂道：“今天到底是什么年头？奥林匹斯山上东西，谁都可以轻易的释放闪电了？”

　　“闪电阿！消灭我眼前的敌人吧！”拉顿最后挥动了一下翅膀，整个翅膀完全僵硬了起来，天空中的巨大雷电却在此之前从空中倾泻而下，直奔应宽怀的脑门劈了过去。

　　雅典娜看着如此巨大的闪电，心里面暗暗吃惊，这么强大的闪电在奥林匹斯山上面，拉顿可以成为之控制闪电的第二名高手了。

　　“翅膀？不会吧？难道……”应宽怀此时也顾不上什么好看，在拉顿抖动翅膀的时间已经向地面冲了过去，闪电尾随着应宽怀劈在了地面之上，一个直径五十几米的巨大坑洞出现在了地面上，空中零星飘动的电力，告诉着周围的人，刚才闪电的威力到底有多么巨大。

　　应宽怀躲过闪电的轰击心里面暗叫侥幸，再次慢慢的浮现出了地面上看着拉顿慢条斯理的说道：“看来你这对翅膀真的有问题，让我来研究一番看看。”

　　应宽怀看着对自己虎视眈眈的六个龙头，轻轻挥动着自己手里面的死神镰刀：“你最好还是温顺一点的好……”

　　拉顿冷冷的看了一眼应宽怀，慢慢的闭上了自己的十二只眼睛，一副任人宰割的模样。

　　应宽怀飞到拉顿的背后仔细的研究起了这对龙翅，从外表看着显然是一对龙翅。只是如果仔细观察，就不难发现这对翅膀外形只有八分像龙的翅膀，只是拉顿的身体实在太过庞大，给别人的压迫感太强，很容易让人先入为主的认为这就是巨龙的翅膀。

　　可是当应宽怀仔细研究过之后发现，这对翅膀跟传说中以及各种资料中的翅膀还是有几分出入，最令应宽怀吃惊的是，这对翅膀上面居然滚动着丝丝的道家法宝之气，只不过因为拉顿并不会这正的运用这对翅膀，同时拉顿身上的龙气也委实过于强烈，反而掩盖了这股气息的味道。

　　“难道这就是传说中的风雷翅？”应宽怀上下打量着比自己身体巨大百倍的翅膀：“传说中基因生物工程最早的先驱者，云中子的风雷翅？不过那种吃了之后长翅膀的杏子只有一对吗？难道还有第二对不成？”

　　“吼！”一直保持沉默的拉顿突然爆发出一声惊天的吼声，六个嘴巴同时喷出最强烈的攻击，只是这次的对象不再是它不能轻松对付的应宽怀，而换成了一直在不远处观察战斗的韩婉儿。

　　韩婉儿的修为虽然不错，手中法宝也是众多，可是比起拉顿的力量毕竟还是弱了很多。强大的各种力量先后不一的砸在了韩婉儿所站的位置，顿时激起阵阵的能量波动。韩婉儿的气息瞬间变得微弱无比。

　　“你他妈的找死！”应宽怀也顾不上再询问拉顿的问题，手中死神镰刀爆发出最强烈的光芒斩向拉顿的六颗脑袋。

　　银光闪过，拉顿的六颗头颅被瞬间斩断。从来不流出鲜血的伤口突然喷发出了六道粗大的血柱，拉顿的魂魄刚刚飞出身体，应宽怀死神镰刀再次降临到了它的魂魄上面，将拉顿的魂魄搅得粉碎。

　　“好快的刀法。”韩婉儿那温柔的声音在应宽怀身后不远处响了起来，微弱的气息再次变得强大而有力了起来。

　　应宽怀见到韩婉儿没有受到任何伤害，心里面顿时放松了不少说道：“还好你聪明，如果不是及时隐藏气息，估计那头巨龙会在我出手杀死它之前再次攻击你。”应宽怀又看了看地上拉顿的尸首无奈摇头的说道：“可惜，可惜……”

　　拉顿的死亡顿时让其他的敌人心里面一个震惊，高手过招往往只是一瞬间的事情。玄天邪王祭起捆妖绳自己想要收坐手下的妖魔捆了起来，无毕真人的长剑则顶在了对方的喉咙上面，如果稍有反抗下场肯定是要在身上多一个透明窟窿。

　　那些跟雅典娜等人作战的队伍人数虽然众多，可是没有真正的顶尖高手，纠缠的任务还可以轻松胜任，可是如果真的想要消灭雅典娜等人，这些人数又实在太少了一点。没有拉顿的精神支持，这些妖魔的战斗力变得更加弱小了起来。

　　一丝平静祥和的力量从拉顿的体内慢慢飘出，金黄色的光芒在拉顿的血肉之中显得更加容易辨别。

　　“黄金苹果！”应宽怀急催脚下的风火轮来到拉顿的身体旁边，死神镰刀对付已经死去的拉顿肉身，犹如用倚天剑在斩薄薄的卫生纸一般，瞬间的功夫拉顿之肉满天飞舞。

　　“下手轻一点，我看这龙皮不错！炼制几套贴身战甲倒是不错。”无毕真人来到应宽怀身边先应宽怀一步，用自己的长剑把拉顿的黑皮正片的扒了下来说道，其中龙筋，龙骨的剥离速度一样熟练的让人怀疑这真的是他第一次遇见西方巨龙。

　　“龙虎山有必修课，专门肢解动物的尸体。你们不会懂了。”无毕真人看着玄天邪王看自己的古怪眼神有些不好意思地解释着。

　　一旁的玄天邪王依然拿眼睛静静的盯着无毕真人没有说完，这一下子无毕真人多少有些老脸发红的说道：“好了！这次龙身上的物品，送你一半。”

　　刚才还面无表情的玄天邪王脸上露出了满足的微笑看着无毕真人：“谢谢！谢谢你了！”

　　应宽怀一路凿穿到了拉顿巨龙的胃部，一颗拳头大小的黄金苹果漂浮与拉顿胃部的空中。

　　“黄金苹果！没想到世界上还真的有这第二颗黄金苹果。”应宽怀拿到黄金苹果直接塞入到了自己的口袋之中。

　　无毕真人将拉顿身上的皮几乎全都扒了下来，除了龙翅膀上面的皮之外，丝毫没有什么其他地方，拉顿身上已经没有什么皮了：“找到了没有？”

　　“没找到。”应宽怀有些沮丧的看着无毕真人：“本以为是颗内丹，谁想到居然是个金珠。”应宽怀从芥子袋中拿出一颗前些日子弄来的古董，在上面用神力覆盖了一层，让人看起来的确跟刚才的金光非常相似。

　　无毕点点头指着那对翅膀：“这东西好像是你想要的，我留给你了。”

　　应宽怀了一声谢谢，纵身跳到了拉顿背后的翅膀位置，死神镰刀迅速的斩断了两条巨大的翅膀。

　　随着翅膀脱离龙的身体，与地面接触之后，这对巨大的翅膀以急快的速度缩小着，没多久的功夫就变得只有一人多高。

　　应宽怀连忙捡起这还在缩小的翅膀。随着翅膀离开地面，缩小的动作也完全停止了下来。

　　玄天邪王看到翅膀有些古怪把脑袋伸了过去好奇的问道：“这是什么东西？居然这么古怪。”

　　应宽怀将神念送入翅膀之中希望探索一下翅膀法宝的奥秘。然而探索了半天之后，应宽怀能探索也已失败告终，这对翅膀就是翅膀，没有什么任何的法宝特征。

　　“不可能阿，这也太奇怪了。”应宽怀皱着眉头又一次的探索着翅膀希望可以发现一些什么，可惜最后还是以失败告终。

　　“看来是血液的问题或者是基因的问题。”应宽怀点点头将一对特殊的风雷翅放回到了自己的芥子袋中：“等见到盖鸿飞，让他们研究一下这个。如果可以复制这东西，把史中正他们全部换上这样的翅膀，拥有恶魔力量的风雷翅，想象一下也让人感觉爽快无比。”

　　无毕真人这时候把拉顿六个脑袋上面的十二个龙角全部拆了下来，跟应宽怀以及玄天邪王平分了一下，每人分到了四个龙角。

　　至于龙牙问题，当无毕真人想要去收的时候，悲哀的发现拉顿嘴里面一根龙牙都没有了，全部被应宽怀的手下以大扫荡的姿态，将所有坚硬的龙牙一扫而光。

　　“应宽怀，还有没有紧箍？”无毕真人从应宽怀处拿到了一个紧箍，很不客气地给自己的坐骑脑袋上面按了一个，玄天邪王也有样学样的要了一个，先给坐骑安装了上去，打算等回到人间界之后，在给自己的手下好好炼制一个属于自己专用的紧箍出来。

　　“主人，我们还是去看看拉顿的收藏品吧。”客迈拉鼻子在地上面四处的闻了一下，快速向山后面的水潭跑了过去。

　　这是一个黑色的水潭，巨大的水潭之中的水没有一丝污染的味道，但是里面的水却全部都是黑色的，肉眼无法看到下面的情况。

　　“宝藏应该就在下面。”客迈拉兴奋得在岸边跳来跳去，顿时引来了欧特鲁斯、克罗米翁牝猪两个刚刚被捉到的妖魔鄙视。

　　欧特鲁斯恨恨的看着摇头摆尾真象一只狗的客迈拉：“身为你的兄弟我感到耻辱！”

　　“我也一样！”克罗米翁牝猪一样毫不掩饰自己对客迈拉的痛恨，眼中放出的凶光恨不得把客迈拉给活吞了。

　　客迈拉轻蔑的看了自己的两位兄弟一眼：“耻辱？等你们尝到了什么叫做生不如死之后，你们或许就不会感到耻辱了。既然不能反抗生活的强奸，那我只能躺下享受这个强奸带给我的快感了。”

　　韩婉儿来到应宽怀身边没有说完，伸手在水面之上轻轻的左右摆动了两下，平静的水面顿时泛起阵阵波动。水面渐渐的向两旁分开，出现了一条宽三米的陆地。

　　随着黑水的分开，潜藏在水下的拉顿宝藏也出现在了众人的面前。

　　“这种情况用金碧辉煌这个词语，应该不会太过分吧？”应宽怀看着眼前迸发出金色光芒的湖底，脸上带着满足的笑容说道：“没想到一头龙，居然藏了这么多好东西。”

　　“那是睡神许普诺斯的梦乡之笛！那是海神特里同的穿刺长矛！那里！那里！那里！都是当年奥林匹斯神留下的武器！”雅典娜一个瞬间移动来到了宝藏之中，速度之快令人咂舌。

　　雅典娜的速度虽快，无毕真人跟玄天邪王的速度也丝毫不慢。雅典娜前脚到达宝藏，两位这次就是专门来抢夺宝物的高手，后脚就到了宝物堆中。

　　应宽怀干脆在岸边右手一扣，宝藏堆里面的梦乡之笛被他吸到了手中。

　　老虎等人更是发出一声兴奋得叫声，连忙也冲进了这个大型的宝藏之中。

　　平时玄天邪王跟无毕真人还顾及高人的面子，此时见到了大批的宝贝，那里还管什么高手的颜面问题。出手搜刮的速度之快，就是应宽怀看了都有一丝冒冷汗。

　　其中特别是又是龙虎山讲究清静无为的道士无毕真人，出手抢夺宝贝的速度最快。毕竟这哥们前段时间所有的好戏，基本上都被应宽怀无情的个剥削走了，此时能有一个翻本的机会他自然不会放松。

　　一轮搜刮过后，地上面别说一件武器了，就是一个铜板也没有人可以在那里找到。昔日的强大宝藏，在应宽怀带人的抄家下，这里再次变成了一块平平无奇的土地。

　　“有了这些武器！即便奥林匹斯山上有那么几个神正在苏醒，到时候遇到了我也有必胜的把握！”雅典娜身穿应宽怀给她打造的战甲，手里面拿着刚刚得到的海神刺穿长矛说道：“可惜那场战斗我那颗胆小的二伯居然活了下来，要么单凭海皇波塞冬的三叉戟，攻取奥林匹斯山那还不是易如反掌？”

　　应宽怀架起风火轮高高的飞在空中，这次进入结界古战场又让他赚到了不少笑着问道：“是吗？那么我么是否可以离开这个不再被我们留恋的地方？”

　　雅典娜无限留恋的看了一眼周围的景象，轻轻地点头：“是的，我们现在可以离开了。奥林匹斯山的大门正在向我们招手。”


第二十六章 进山

　　“这年头的社会治安真的是太差劲了！”应宽怀晃动着手里面的雅典新闻报说道：“防卫严密的博物馆被盗的一干二净，英国的007们听说已经跟雅典的警方合作，共同寻找那批被人偷走的华夏国古董了。”

　　无毕真人拿过眼前这对他来说犹如鬼画符的报纸说道：“那个叫做雅典娜的女人不是说要我们等三天吗？日落之后第三天的时间也就全部过去了。”

　　玄天邪王修炼完自己的宝贝出来正巧听到无毕真人的谈话，也随着说道：“他的手下很厉害吗？如果各个都跟她的那两名贴身保镖一般，倒还值得我们去等。我可是想早一点看到那座被她描述成为到处都拥有天财地宝的奥林匹斯山。”

　　房间的被缓缓推开，二十几股强大的力量从门外传了进来。雅典娜意气风发的走进了房间，指着自己身后那二十几名身穿白银色盔甲的战士说道：“让我给你们介绍，这是我从世界各地调回来的转世手下。”

　　应宽怀三天前就听雅典娜说过，她在苏醒之后很快找到了二十几名转世的手下。为了找到更多的转世手下，雅典娜把自己的手下大部分都派到了世界各地寻找，希望可以凑齐转世的八十四名手下。

　　也正因为如此，上次跟应宽怀在博物馆里面激战的时候，雅典娜身旁才只有几个上得了台面的战士。

　　应宽怀上下打量着雅典娜的手下，虽然没有一个可以跟美杜沙那样的妖魔相提并论，但是每一个的战斗力都不能让人小看，当他们集合在一起的时候，即便是奥林匹斯的神面对他们也同样没有战胜的机会。

　　“二十六名手下？看来你又找到了两名……”应宽怀话没说完衣服口袋中的手机响了起来：“喂，我是。什么？石头被人抢走了？教廷的人抢走的？知道了，我过几天就过去。你们先自己查一下石头目前的下落再说。”

　　“石头？什么石头？”雅典娜连忙说道：“既然你还有其他事情，那么我们现在尽快赶去奥林匹斯山。相信你也不想因为去忙别的事情，而耽误了救治自己手下的时间。”

　　“抢夺石头的人，就是当年抢走你十二件圣衣人的手下。”应宽怀站起身来说道：“现在我们快去奥林匹斯山。虽然我不知道石头的用法，但是落在教廷手里面的危险性实在太大。”

　　“既然如此，我们现在就去奥林匹斯山！”雅典娜脸色阴沉的扭头向门外走去：“只要拿到了神王权杖，到时候我会让那两个小偷付出惨痛的代价。”

　　“终于不需要空等时间了，小强！我们走！”玄天邪王起身喊着克罗米翁牝猪向门外走去。

　　此时的克罗米翁牝猪再也不像前几天那样自以为是的骄傲了，连忙摇动着自己的尾巴跟了上去，样子看起来比前几天的客迈拉还要一副哈巴狗的样子。很显然，这几天克罗米翁牝猪在玄天邪王的教育之下，已经明白了什么叫做真正的生不如死。就连如此具有侮辱性的名字，克罗米翁牝猪也同样只能老老实实得挺着。

　　无毕真人起身坐在了凶兽双头犬欧特鲁斯的背上面，用剑鞘拍打了一下欧特鲁斯的屁股说道：“9527，我们也跟上去。”

　　韩婉儿站在应宽怀身旁温柔的微笑说道：“这个两个名字是你给起的吧？”

　　应宽怀点点：“不错，那家伙前几年的电影我很喜欢。这两年的水准下降了太多，没有以前好看了。”

　　说话间应宽怀也跟着大队人马走出了山庄、坐上汽车向雅典娜给出的位置行去。

　　“也不知道狐狸这小子过得如何？”应宽怀坐在车上看着自己身旁的韩婉儿，忽然想起听说狐狸正在骗一个小钮，左右无聊给狐狸打了一个电话过去：“喂！狐狸吗？我是老应？什么？你不知道老应是谁？奥……，我知道了。对不起，我打错电话了。”

　　应宽怀挂掉电话看着身旁的韩婉儿那一脸茫然的表情说道：“这小子正在用失忆骗小女孩吧？我还是不要拆穿他的好。看来他这次遇到了一个比较难缠的女人，要么这种压箱子底的绝技，通常他都不会使出来的。”

　　“难缠？”韩婉儿脸上浮现出一丝温暖的笑容：“那个女孩可能没有什么欲望吧？”

　　“狐狸？刚才是谁给你打得电话？你朋友吗？”宇文珂珂看着身旁面容憔悴的林青羽问道：“你真的不认识他？”

　　林青羽略带反感表情地看着宇文珂珂：“小姐，你是谁啊？自从我在土地里面睡觉苏醒以来，你就一直跟着我。当时还站在我睡觉的地方哭泣，等我站起身来又问我这问我那的！还有！我不叫狐狸，我姓林，叫做林青羽！拜托你不要再跟着我了。”

　　宇文珂珂记得自己当时正哭的伤心之时，见到林青羽从坟墓里面爬了出来，高兴的大叫连连。可是她很快就发现，林青羽除了记住他自己的名字之外，一切的事情都忘记了。而且复活后的林青羽根本不再像以前那样总跟在她屁股后面，而是完全不想见到她的样子。只有遇到极度危险的时候，才在惊慌之下才能释放出功力。

　　“奥……”宇文珂珂小声的点了点头，慢慢的跟在林青羽的身后，毕竟复活后的林青羽根本不知道什么是危险，好多次如果不是宇文珂珂出手帮忙，林青羽不知道死了多少回了。

　　“放心！我一定会想办法让你恢复记忆，毕竟现在你的这个模样，也有一部分原因是因为我才造成的。”宇文珂珂的声音不大，但是却坚定无比，听得走在前面的林青羽心里面一直大喊：这下子总算有机会了！

　　“欢迎大家来到奥林匹斯山，我的家乡！”雅典娜高举真正属于自己的权杖，打开了已经关闭了多年的奥林匹斯山空间大门。

　　两道似实且虚的空间大门缓缓打开，强烈的金色光芒照亮了整个山谷。金色光芒的强烈程度，就连无毕真人这样级别的高手，同样会眯缝着眼睛去看山中的情况，应宽怀顿时感到一股浩瀚无比的灵气从山中喷发了出来，各种生命的力量都给人一种生机盎然的感觉。

　　随着大门的完全打开，金光已经完全不再存在。取而代之的是一幅美丽到不能在美丽的景象呈现在了应宽怀等人的面前。

　　不论是气势磅礴的高山，还是风景秀丽的山峦，以及奇石怪景的特殊山峰，应宽怀跟其它的几位东方高手也都见过不少。

　　可是能跟这座奥林匹斯山相媲美的山峦，在华夏神州最多也只有两三座大山可以与之媲美，一座就是华夏神州修真派的魁首门派，昆仑山！还有一座就是四川蜀山可以与之媲美，其他的灵山虽然同样美妙绝伦，但比起这座奥林匹斯山却都或多或少的差了那么几分。

　　应宽怀一脚踏入奥林匹斯山的大门，眉头微微的皱了一下。奥林匹斯山地却跟他想象的一样，同样布着结界。而且这里的结界显然要比雅典的结界强悍不少。

　　在外面，应宽怀至少还能发挥八成的修为，可是进入到了这个奥林匹斯山之中，应宽怀能动用的僵尸修为最多也只有六成半而已，其他的修为已经完全被压制在了那里，根本无法催动力量。

　　“这座奥林匹斯山实在太好了！同样都是山脚下相比的话，灵气方面也比我们龙虎山的山脚下灵气强上不少！”无毕真人仰望着高耸入云气势磅礴的奥林匹斯山由衷的赞叹：“真想知道上面的灵气是不是也这么充足。”

　　玄天邪王看着眼前的奥林匹斯山不知道何时眼中激动得都流出了眼泪，嘴角的哈喇子同样也滴在了胸前的衣服上面。

　　如果不是应宽怀跟雅典娜有些暧昧的关系，如果不是无毕真人在一旁也虎视眈眈，如果不是雅典娜手下的二十几个家伙联合起来力量也强悍的可以，最重要的是如果没有强大的结界，让他不能发挥全部的修为，玄天邪王早就动手跟雅典娜一决雌雄，来想办法抢夺这座雄伟壮丽，灵气逼人的奥林匹斯山脉。

　　“奥林匹斯山不愧是众神居住的地方。”应宽怀看着空中偶尔飞过的那些早就在地球上面绝种的动物，对于什么都不怎么有所谓的心，这一刻也开始打起了奥林匹斯山的主意，这个山清水秀，鸟语花香灵气逼人的地方，如果把十二生肖的直系后人放在这里，修炼的速度只是想一想，应宽怀都能感到无与伦比的爽。

　　雅典娜同样迷恋的看着自己居住神山，嘴里面非常温柔的说道：“这就是我的故乡！美丽富饶的故乡。”

　　玄天邪王听到雅典娜的话语心里面不停的暗骂对方浪费，居住在这种天下少有的地方，活了这么多年居然才有如此修为，实在不能算是成功。

　　“看来你的兄弟姐妹亲戚朋友依然还在沉睡之中。”应宽怀面带微笑的看着雅典娜，叫出自己的风火轮飞到了空中。

　　玄天邪王、无毕真人、韩婉儿以及应宽怀的手下，也都纷纷展开自己的神通御剑飞行到了空中。

　　玄天邪王等人为了迁就雅典娜以及她的那些手下，向山上飞行的速度很慢：“应宽怀，你对结界的了解有多少？”

　　无毕真人同样兴奋得看着应宽怀，毕竟龙虎山这些年没落了太多，单独依靠龙虎山的实力，想要在这种敌人占便宜，自己吃亏的地方客场作战，无毕真人也同样不认为龙虎山全体出动，可以抢夺这座比他们那座还要好的高山下来。

　　应宽怀微微摇头：“这里的结界实在太大，想要寻找核心头困难。破除结界，那更是难上加难了。你们以为我不想抢夺这座山吗？我也是有手下的人。”

　　太极门的道士听到应宽怀不能破除结界，不由得纷纷赶到一丝失望。毕竟这座奥林匹斯山实在太吸引人了，即便是昆仑派见到了，也很难说会不会能拒绝得了这种好到不能再好的山脉。

　　应宽怀叹口气：“看看情况吧！这么大的地皮，想必跟雅典娜商量一下分咱们一点土地，应该不是什么困难的事情。”

　　其他人看着这广大的奥林匹斯山连连点头，毕竟这座山脉实在太大了，想要完全拥有也的确有些痴人说梦。瓜分一部分属于自己的土地，这种想法在不少人的脑海中窜升了出来。

　　山再高也有爬完的一天，即便是雅典娜的圣斗士不会飞翔，但他们一纵数丈甚至十几丈的距离，速度同样也是相对来说非常惊人。

　　玄天邪王看着眼前这座绽放着金光，充满了艺术气息的巨大石雕宫殿，不由得吞了一口唾沫：“这就是宙斯以及其他众神沉睡的地方？”

　　巨大的宫殿矗立在山顶之上，即便是拉顿巨龙站在宫殿的门口，也同样会显得无比矮小。应宽怀看着眼前的宫殿不由得吞了一口唾沫问到飞近自己身旁的雅典娜：“这么巨大的宫殿，即便是神……”

　　“也是花了两百多年的时间。”雅典娜打断了应宽怀的话语说道：“就是为了建造这座华丽的宫殿，才会激发泰坦们的反抗。”

　　应宽怀看着下面巨大的宫殿连连点头：“为了这样的宫殿，能不发疯的人没有几个。”

　　雅典娜微微的叹息了一下说道：“下去吧，只要进入宫殿之中找到沉睡的众神……”

　　雅典娜的话语还没有说完寂静的宫殿大门爆发出强烈的金光，五股强大的力量突然从其中爆射了出来。站在下面的二十六名圣斗士根本无法来得及做出反应，两名最新加入的圣斗士，连反应过来的时间都没有，就被高高的大飞了出去。

　　其他的二十四名圣斗士虽然躲开了攻击，不过因为对方毫无预兆的突然袭击，一个个都显得十分狼狈。

　　“亲爱的妹妹，我终于等到你来了！”一辆全身散发着金色光芒，由四匹会飞的神马驾驶的古战车从神殿之中慢慢的飞了出来，车上站着一个全身金盔金甲，手拿金色黄宝剑，一身古铜色健康皮肤，身材高大的男子带着令人温暖的微笑着说道：“没想到我的妹妹苏醒的时间居然会如此的晚。”

　　“那是太阳车？那是阿波罗？”雅典娜惊讶得看着当年跟她一起死亡被迫转世的阿波罗：“他比阿瑞斯苏醒的还要早？不可能的……”

　　“这算什么？看看我给你带谁来了？”阿波罗站在太阳车之上面带阳光笑容的一指身旁的四名战士说道：“相信这四个朋友，你不会陌生吧？”

　　“炎？水？恐怖？灾难？阿瑞斯的四个儿子？”雅典娜脸色瞬间变得极度难看了起来，阿瑞斯之所以可以成为战神，跟他的四名能力卓越的儿子是无法分割的。

　　雅典娜她委托“雾大陆”的炼金术士为圣斗士们制造了属于她们的圣衣。“雾大陆”的炼金术以天上的88个星座为蓝本，用“银星砂”制成了坚固无比的圣衣。可是真正拿到手的只有84件而已。

　　其他的四件就是被阿瑞斯的四个儿子取走，组成了狂斗士军团。其军团的强大，雅典娜至今记忆犹新。

　　“再告诉你一件事情。阿瑞斯被你无情杀害的消息，这四位阿瑞斯的儿子已经都知道了。不要忘记了，我是太阳神！虽然不能控制太阳的起落，但是却可以通过太阳的光芒，看到世界任何一个角落我想看到的事情。”阿波罗微笑的看着雅典娜说道：“或许你不知道，通往奥林匹斯山的大门钥匙并不只有你那一把。我的太阳神剑，也同样可以打开奥林匹斯山的大门。而我等你到来已经等了很久了，至于你想要做什么，我以及咱们得父王都非常清楚。所以，父王才会将我的太阳神剑变成同样可以开启奥林匹斯山的钥匙。”

　　雅典娜深深的吸了一口气说道：“亲爱的哥哥，您果然是最忠心于父王的儿子。我知道自己在不穿盔甲的情况下不可能战胜您。但是……动手！”

　　阿波罗一身盔甲在身，又有太阳车宝物在手，根本不惧怕雅典娜，听到雅典娜说但是的时候，伸长了脖子想要听听这位号称最具有智慧的妹妹会说出什么样的话语，完全没有想到自己一向聪明的妹妹居然会在这种情况下选择找死。


第二十七章 代价

　　应宽怀几个在阿波罗登场的瞬间，就感觉到了阿波罗身上强大的力量。如果在外面作战，不论是无毕还是玄天邪王，都不会惧怕这个几乎跟自己势均力敌的敌人。毕竟他们手中那些法宝都是吃素的。

　　但是这里却严重限制了几人能使用的力量，单打独斗的情况下，应宽怀也不认为可以依靠自己的修为战败对方。

　　战神的四名儿子，每一个在这个结界之中也都是高手中的高手，即便比起阿波罗本人也丝毫不逊色。应宽怀甚至怀疑这四名强大的男人，是不是阿瑞斯的儿子。毕竟他们每个人都比当日的阿瑞斯还要强大。横看竖看，应宽怀都多少有些不相信阿瑞斯那样的孬种会生出这样的儿子。

　　雅典娜的一声娇吼，死神塔那托斯第一个拿着自己的镰刀高速飞向了阿波罗的太阳车。

　　吸收了战神一般力量的塔那托斯，力量自然不同于普通神的力量。阿波罗见到塔那托斯的冲击，连忙打起精神挥舞着自己的神剑与之对抗。

　　二十四名手下分为两组，将炎跟水困在了中间。正准备群殴他们两人的时候，阿波罗高声在空中喊了一嗓子。

　　神殿之中再次冲出了十几名身材强壮战斗力同样高强的太阳战士，这些太阳战士如果一对一或许比起雅典娜的手下弱了一点，但是加上阿瑞斯的四个儿子，那场面可就完全逆转了过来。

　　堤丰的三个凶兽儿子虽然单打独斗比不上阿瑞斯的儿子，但是阿瑞斯的儿子若是想彻底的干掉堤丰的三个儿子，那也不是轻而易举的事情。加上此时雅典娜身穿应宽怀给她彻底重新炼制了一遍的盔甲，手拿穿刺长矛也加入了战团之中。即便如此，下面的战斗依然不容任何乐观。

　　应宽怀看着空中跟阿波罗交战的手下说道：“幸好有死神，要么这次咱们要做的第一件事情就是逃跑了。”

　　阿波罗在这里见到塔那托斯的第一眼就感到无比头疼，他虽然可以看到太阳光照射的任何地方。却不能看到塔那托斯吸收阿瑞斯神力的情景。只有面对面的情况下，他才能感觉到塔那托斯身上涌现出来的强大神力。

　　双方一交手之后，阿波罗更是郁闷连连。以前的塔那托斯虽然战斗方式有些阴冷，可是跟现在塔那托斯的出手方式相比较，塔那托斯以前根本就是无比的正大光明。

　　塔那托斯的刀法在阿波罗的眼睛里面已经不再能用卑鄙阴险来形容，每一刀出刀的位置都是那么让人意想不到，而且全部都是要害中的要害。最让阿波罗不能容忍的就是这把死神镰刀的仿冒品，偏偏可以做到塔那托斯脱手之后，依然可以被塔那托斯控制的上下翻飞，几乎刀刀要人性命。

　　太阳车本来是一件非常强悍的战车，可以在空中飞行，实现一定的空中优势。可是塔那托斯脚下一把长剑托住塔那托斯，轻松做到了很多神都头疼的飞行。

　　太阳车上的四匹神马原本也是让任何人都能头疼无比。可是刚刚一交手，塔那托斯居然就用镰刀在一次出乎意料的攻击下，给自己的一匹神马做了永久性的绝育手术。伤痛之下的神马此时不但不能帮助阿波罗，反而因为狂性大发的原因，让阿波罗不能像以前一样轻松驾驭太阳车。

　　无毕跟玄天邪王虽然力量被压制了不少，但也纷纷拿出自己的法宝对着下面的敌人一顿狂轰乱炸，进行着空中的打击优势。

　　“塔那托斯！以你现在的神力，若是投效神王座下，他日一定可以成为十二主神之一！”阿波罗见塔那托斯颇为难对付，干脆一边打一边做起了策反的工作。

　　“十二主神？那又有何用处？还不是所有的神都当我是个怪物？”塔那托斯连续斩出两刀，把一批神马的马尾斩落了不少毛发：“做了主神就能得到赫拉吗？”

　　“大胆！”阿波罗大吼一声，手中的太阳剑爆发出一阵金光迅速斩向塔那托斯。

　　应宽怀快速的从芥子袋中取出飞火流星对准了塔那托斯的背后大声喊道：“塔那托斯！拼他一次！”

　　在奥林匹斯山这种充满灵气的地方，应宽怀飞火流星瞬间天充满了最大的力量，闪动着银色的光芒在整个炮管之上。

　　塔那托斯将力量迅速的灌注到了镰刀之上，一道迅速的斩向阿波罗斩来的金光。

　　两道谁也不逊色对方的力量迅速撞在一起发出一声震天的响声。

　　塔那托斯口喷一口鲜血倒飞出去，看着站在战车上面连续后退几步依靠战车栏杆没有飞出战车的阿波罗，嘴角微微的露出了一丝应宽怀式样的微笑。

　　阿波罗硬拼塔那托斯并且顺利击退对方，心里面刚有一丝高兴就见到应宽怀的炮管一闪，紧接着十几件宝贝呼啸着全部飞了过来。

　　应宽怀的修为虽然被大量压制，可是飞火流星却不会被压制，在天充满了全部力量之后，自然威力不小。

　　阿波罗也感觉到飞火流星来势汹汹，强硬的压下涌到喉咙的血液，拿起手中的太阳剑再次来抵挡飞火流星射出的宝贝。

　　阿波罗接下第一件顿时感到手臂一阵酸麻，知道这是刚才跟塔那托斯硬拼还没有恢复力气，心里面大骂塔那托斯的祖宗十八代。

　　应宽怀的每件宝贝特色不同，力量释放的方式自然不同。有充满阳刚力量的，也有充满阴柔如附骨之蛆慢慢渗透对方身体的力量。有充满火一般力气的，也有仿佛水一般力量的宝贝。

　　阿波罗没有拉顿那种庞大无比的身体来作为缓冲，也没有拉顿那种巨大无比的力量，面对各色不同的宝贝，各种痛苦滋味只有阿波罗自己才能品尝的出来。

　　应宽怀心分多用操纵着十几件宝贝把阿波罗围在其中就是一顿乱殴。此时的阿波罗经过第一波宝贝的全力打击，每次抬起胳膊抵挡宝贝，都感觉这可能是自己最后举起胳膊的力量。

　　“二位！别光看啊！一起上！”应宽怀心里面清楚，自己现在控制的宝贝力量早就不像刚才那么强有力。此时能让阿波罗感到无比的疲劳，全部都是多亏了塔那托斯刚才的拼命一斩，以及自己刚才飞火流星的全力发射。自己目前这六成半的功力若是在正常状态下，根本不可能让对方感到疲劳。

　　无毕跟玄天邪王也都是内行人，各自祭起一件宝贝对着阿波罗打了过去。

　　阿波罗见到又来两件宝贝，干脆把手中的太阳剑对着应宽怀全力投射了出去，转身驾起太阳车转身向大殿里面跑。

　　雅典娜被炎一拳击退数步对应宽怀高声喊道：“应！阻止他！”

　　应宽怀连续四个瞬间移动上到了阿波罗的太阳车之上，一拳轰在了阿波罗的后背脊椎处。

　　即便是神想要站立，也需要依靠脊椎来帮忙。应宽怀一拳打中阿波罗背后，顿时传出骨头断裂的声音，阿波罗更是被应宽怀一拳打飞出去，速度反而比太阳车还要快，直直的飞入神殿之中。

　　应宽怀连续展开瞬间移动进入神殿之中，正看到阿波罗嘴里喷血的趴在地上努力伸手触摸到了一个闪动着电光的水晶球。

　　“你来晚了？”阿波罗趴在地面脸上带着满足的笑容看着应宽怀：“父神苏醒之后会给我报仇的。”

　　闪动着电光的水晶球忽明忽暗的闪动了两下，彻底的暗淡了下来。应宽怀感到隔壁不远处的房间一阵强大能量的波动，从爆发到消失只用了不到一秒钟的时间就完全停止了下来。

　　雅典娜脸色苍白腹部流血不止的冲入大殿之中，在看到水晶球完全暗淡了下来的瞬间，脸色变得没有丝毫血色。

　　“你……你……”雅典娜脸色渐渐的变为愤怒的看着阿波罗，右手指着阿波罗不停颤抖的说道：“你转移走了他们？”

　　阿波罗用手撑地努力的翻身躺在地面上看着雅典娜，脸上一副平和的笑容：“是的，我亲爱的妹妹。这个你发明的这个瞬间移动结界，相信你应该很清楚离开的结界，只有它可以随时定好坐标回到这个世界。而你却无法找到他们的坐标。等着吧，等到父神苏醒的那一刻，就是他带着众神杀回来的时候。”

　　雅典娜苦涩的一笑：“你就那么爱宙斯？你不要忘记自己只不过是他众多私生子的一分子。”

　　阿波罗微微摇头叹息：“亲爱的妹妹，你虽然是智慧女神，却并不懂爱。身为一个私生子，却可以成为十二主神，这难道不是父亲给我的一种爱的表现吗？”

　　雅典娜面色铁青不屑说道：“秦爱的哥哥，你错了。宙斯给你十二主神的位子，是因为你有能力担当这个位子。所有的神在他眼中，不过是利用价值的大小不同，我们都只是道具而已。”

　　“那是你的认为。”阿波罗面容毫无后悔神情看着天花板：“至少我认为那是爱就足够了。”

　　雅典娜再次叹息：“愚蠢的哥哥，为了一个可以吞食自己女儿的残暴父亲效命，却依然认为那是爱。”

　　“我亲爱的妹妹，现在放弃并不晚。即便神王权杖不能跟随瞬间移动结界离开，当父王回来的那一刻，你也打不赢他。”阿波罗平静的歪头看着蹲在他身旁的雅典娜：“放弃吧，我亲爱的妹妹。你的这些帮手里面有多少真正帮助你的？又有不少真心臣服你的？没有奥林匹斯山众神的臣服，你即便得到神王权杖也并不是真正的神王。”

　　“亲爱的哥哥，有些事情只要开始了就不可以回头。”雅典娜不无惋惜的说道：“这一点相信哥哥应该非常明白……”

　　“混蛋！”躺在地上的阿波罗怒目圆睁高声吼叫着突然从地上站了起来，对着雅典娜一拳打了过去。

　　阿波罗的这一拳太过突如其来，没有人可以在脊椎骨全部断裂的情况下站起来，即便是神也不可以。雅典娜根本无法想到这个铁律居然被太阳神阿波罗破掉了，匆忙之间雅典娜根本来不及做出反应。

　　阿波罗的拳头几乎擦着雅典娜的脸颊飞过，一拳打在了急速突入想要偷袭雅典娜的炎的拳头之上。

　　这是强悍的一拳，无敌的一拳，豁尽生命力的一拳，奇迹的一拳。平时并不比阿波罗实力弱小多少的炎，在碰触到阿波罗拳头的瞬间，由拳头开始瞬间蔓延到了全身，彻底的炸成了一堆碎肉。

　　太阳神脸上露出一丝松了一口气的微笑，缓缓地倒在地上看着惊讶的雅典娜说道：“不准伤害我的妹妹，不准伤害我的亲人。丫头你是否有罪，将由父王来判断。这们这帮杂碎无权伤害从小就没有看不起我的妹妹。”

　　应宽怀点点头向殿外走去小声说道：“这是爱的一拳。但正是这一拳，宣布了他无法再救治了。人类？神？当爱产生，他们都能创造无限的奇迹，但同时创造的还有什么？或许创造了一份更伟大的爱，或许什么都没有创造。”

　　“愚蠢的哥哥，你燃烧灵魂的拳头不该这样使用。”雅典娜蹲下身子看着自己的哥哥，轻轻抚摸着阿波罗的脸颊：“愚蠢的哥哥，你这样会无法转世，将会彻底化为虚无。”

　　阿波罗欣慰的笑了笑，充满阳刚之气的英俊脸庞，此时略显几丝苍白：“丫头，知道我最大的愿望是什么吗？”

　　雅典娜眼眶中充满了泪水的摇了摇头看着阿波罗。

　　“都说你是智慧女神，现在看来呵呵……咳……”阿波罗咳出一口鲜血，一副慈祥长者的眼神盯着雅典娜：“我最大的愿望，只是希望像人类普通的家庭一般，可以一家人坐在一起有说有笑的吃顿晚饭。身为比人类更高级的神灵，却无法做到比人类更幸福，这真是一种讽刺。我厌倦每天都在争权夺势中度过，没有意思。我不希望看到丫头你做为女儿去杀死父亲，但是我也不愿意看到身为父亲去杀死自己的女儿。或许这样的结局对我来说才是最好的。丫头，我真的好想好想一家人坐在一起有说……”

　　阿波罗的身体一沉，脸上带着无比向往的神情闭上了双眼。

　　“愚蠢的哥哥……愚蠢的哥哥……”雅典娜此时不再是什么冷静的智慧女神，她只是一个丧失了亲人的女人，一个跟普通人一样沉浸在悲哀中的女人：“以后再也听不到有人叫我丫头了。永远听不到了……永远……。”

　　应宽怀站在大殿的门外听着里面的一切谈话，迷茫的看着战场上战斗的众人，疑惑的问着自己：“权力真的这么诱人吗？可以诱人到亲人自相残杀，可以诱人到父杀女，而女又杀父？难道生命在权力面前，真的这么不堪一击？”

　　塔那托斯此时也恢复了大部分战力加入到了战斗之中，阿瑞斯的四个儿子又死掉一个，胜利的天平开始倾斜向了雅典娜这一边，狂战士的败亡只是时间问题而已。

　　正在应宽怀推算对方败亡时间的时候，天空中突然落下一道并不粗大，但是却威力巨大的闪电，劈在了水的身上。

　　天空总降落雷电的速度很快，瞬间十几道闪电全部落在了水的身上。水既便是再强大，也无法抗拒天空中雷电的力量。

　　水感到身体一阵阵酥麻，身体的速度迅速慢了下来。一道银光闪过，塔那托斯的镰刀将水的脑袋斩落了下来。

　　应宽怀转身正看到雅典娜身穿真正属于她自己的战甲，手拿一根可以控制雷电的鞭子，单手拦腰抱着阿波罗的尸体，脸上庄严无比的看着阿瑞斯的几个儿子。

　　应宽怀仿佛没有看到那可以说是无限接近帝王级的力量，脸上浮现出没有人可以看懂的表情，淡淡的说道：“雅典娜就是雅典娜，现在居然连情绪几乎都能控制了。不过，当可以彻底控制情绪，那么不论是神还是人，她还会剩下什么？什么都没有了，得到天大的权力还有意义吗？什么都没有了，只剩下权力还算活着吗？人或者神存在的价值就是登上权力的顶峰，然后想尽一切办法去维护它吗？”

　　没有人能回答应宽怀的提问，有的只是天空中无限落下的闪电，以及塔那托斯那夺走他人生命的刀光。


第二十八章 杀神

　　闪电的交响乐渐渐停止了下来，地上躺着的除了五名雅典娜的手下外，其他的全部都是雅典娜当日的敌人。

　　应宽怀走在一具具焦尸之间，轻声对身旁的韩婉儿说道：“闪电虽然结束了，可它却只是拉开奥林匹斯山新时代神话的序幕而已。不知道为什么，我忽然感觉整座奥林匹斯山上都充满了一股血腥味。这里看来并不适合我们。”

　　无毕真人同玄天邪王一起看着雅典娜大发神威的场景，纷纷吞了一口唾沫。那无限接近帝王级或者说是尊者级高手的实力，让他们两人纷纷开始头疼如何来抢夺这座拥有雅典娜看守的神山。

　　“我们先去众神的墓地。”雅典娜面无表情的抱着阿波罗登上太阳车向远方飞去，留下一座金碧辉煌气势雄伟，丝毫没有一丝人气雄伟神殿，在夕阳的照射下给人一种说不出来的落寞。

　　太极门的一名道士看着四周一堆堆黄土，周围杂草丛生丝毫没有一丝灵气的地方小声说道：“真想不到，奥林匹斯山居然也有这样荒凉的地方。”

　　雅典娜拿起一把早就生锈的锄头，亲自一下下给阿波罗挖着坟墓。雅典娜没有使用哪怕一丝的神力，全凭自己的本能的力量去挖这一个坑。

　　站在一旁的圣斗士知道，这是奥林匹斯山掘墓者对死者最高的尊敬。自古以来还没有哪位神，可以得到雅典娜如此的对待。

　　整个掘墓的时间里面，几乎没有人在谈话，即便是从这里经过的风，仿佛都比以往要沉重。

　　不少人看着雅典娜刨出的坟墓问着自己，当自己消失于这个世界的时候，会否有人给自己挖一个这样的坟墓？

　　雅典娜将阿波罗的尸体放入坟墓之中，丝毫没有一点点留恋般，用最快的速度掩埋了阿波罗的尸体。

　　“你想一家人有说有笑的在一起吃饭，我虽然不能帮你完成这个心愿，但是我可以让他们都来陪你。”雅典娜冷冷的扔下这话，转身毫不留恋的向天空飞去说道：“去解咒之泉！我需要战士！在宙斯回来之前，我需要庞大数量的战士！”

　　应宽怀等人自然知道雅典娜这话的意思，摆明就是要杀神。以往都是人类想要杀神，可是现在神自己都在说要杀神，这不能不说是一种讽刺。

　　雅典娜拥有了太阳车，再也不需要为带着自己大批手下四处移动缓慢感到头疼。

　　“我靠！这石化还真是厉害！”猪苍生从石化中解脱出来，连连伸着懒腰一副劳累过度的模样，忽然发现自己身旁同样复苏的美杜沙不但没有任何担惊害怕，反而一对色迷迷的眼睛直盯着美杜沙那被水浸泡湿透的衣服狂咽口水。

　　“你这头色猪，还不赶快上来。”老虎笑骂道：“小心主人把你给阉了！”

　　“主人……”猪苍生点头哈腰的跳到应宽怀身旁惊讶的看着老虎：“你……你……你的修为在我石化这段时间怎么会突飞猛进如此之多？”

　　应宽怀抬腿踹了猪苍生的屁股一脚笑骂道：“你说呢？你这头色猪。”

　　猪苍生笑着伸出自己的胖胖手掌到应宽怀面前说道：“主人，我的那份呢？”

　　美杜沙从水中走到雅典娜面前单膝跪地连忙说道：“神王费心了！”

　　雅典娜满意的点了点头，为了得到这个称号，她牺牲的东西实在太多了，现在能让她感到安慰的就是别人称呼她这个称号的时间。

　　“起来吧。”雅典娜高傲的看了美杜沙一眼：“希望经过这次之后，你会有所长进。”

　　美杜沙站起身来恨恨的看向应宽怀，当她看到应宽怀身上那强大的奥林匹斯神力之时，心里面顿时吃惊不小。

　　“三天后离开这里如何？”应宽怀看着雅典娜说道：“我需要快点去到法国。”

　　雅典娜点点头：“三日后你们先走，我在这里还有些事情要做。等我做完之后自然会去找你们。”

　　应宽怀点点也没有强迫对方，他很清楚雅典娜要做的是什么，无非就是增加各种防御结界，以及熟练操纵威力巨大的神王权杖，以求对上宙斯之时可以多一份胜算而已。

　　三天的时间说多不多，说少也不算很少。庞大的奥林匹斯山想要用三天的时间游览一遍那根本是不可能的，即便是匆匆游览观察一遍都不可能做到。

　　一个从古至今不知道存在于多少年的奥林匹斯山，一个充满了无限灵气的奥林匹斯山，如果说这座山上没有点极品天材地宝，说出去恐怕也不会有人相信。

　　玄天邪王看到雅典娜驾车往神殿方向飞走后，跟应宽怀定好了集合的时间地点后，御剑破空高速飞去。

　　无毕真人面对这个庞大的奥林匹斯山，自然也是不甘示弱，御剑向另外一个方向飞去。

　　应宽怀看了看自己的手下无奈的笑了笑：“都还看什么？不是说过了集合的时间地点了吗？还不去抢东西？别说这些老外不认识真正的天材地宝，即便他们认识又如何？在沉睡了这么多年的时间，怎么也该长出不少了吧？”

　　一群人听到应宽怀这么说，纷纷兴奋得御剑飞走。

　　刚才人还非常多的地方，一瞬间就只剩下了应宽怀跟韩婉儿两人而已。

　　“不知道婉儿有没有兴趣同我一起观看这里的风景呢？”应宽怀微笑的伸出了右手说道：“这些天实在太忙了，好容易有空闲时间，我们一定要好好观赏这里的风景。”

　　韩婉儿微笑不语的伸出自己左手，跟应宽怀一起飞向高空观赏着奥林匹斯山独特的风景。

　　奥林匹斯山在沉睡了这么多年之后，终于迎来了第一批活人，就遇到了应宽怀这批强盗。各种各样生长了千年的灵果，灵草，纷纷被猪苍生等人给当场吃掉或者摘走，打算找应宽怀帮忙炼制丹药。

　　一天游玩让韩婉儿过了自从见到应宽怀以来最开心的一个白天。

　　夜晚两人回到神殿之中，应宽怀拉住韩婉儿的手正色说道：“婉儿，法国之行可能凶险无比。如有可能近两天你一定要好好修炼，多提升一些保护自我的资本。”

　　韩婉儿笑笑点头：“那么出发那天见，我正巧也想闭关几天。你可不要偷吃哦。”

　　应宽怀尴尬的一笑连说：“怎么可能？怎么可能？”

　　回到自己的房间，应宽怀看着早就等在自己房间内的雅典娜问道：“有事？”

　　雅典娜没有回答应宽怀的话，只是静静的坐在那里看着应宽怀。

　　两人沉默地对视了半天，雅典娜叹了一口气来到应宽怀的身旁没有说任何话，将自己的头深深埋在了应宽怀的怀中。

　　投怀送抱？应宽怀虽说答应了韩婉儿，但有如此美女投怀送抱，还是让他虚荣心得到了不小的满足。

　　雅典娜将头埋在应宽怀的怀中，没有了一步的动作。

　　时间再次过去了十几分钟，应宽怀那敏锐的耳朵听到了一丝抽泣之声。开始，应宽怀还以为自己的耳朵出了问题，不过很快他就发现抽泣之声是从他自己的怀中发出。

　　白天在人前坚强如铁，智慧无限的雅典娜，此时哭得像一个孩子。她也不知道自己为什么回来到应宽怀面前哭，甚至她认为自己不再应宽怀面前，自己或许都很嫩哭得出来。

　　雅典娜知道自己想哭，非常想哭。而应宽怀就是最好的对象，或许正是因为应宽怀夺走了她的处女身体，让雅典娜自己都在感觉不到的情况下，对应宽怀有了一丝的依赖感。

　　雅典娜的哭声从最开始的抽泣，渐渐的变成了放声大哭。应宽怀厅的出来，这是雅典娜真心的悲伤哭泣。

　　没有任何的安慰语言，应宽怀只是轻轻的抱住对方，此时他的心里面不再有任何的邪念，只是轻轻的拍着雅典娜的肩膀，像是老朋友安慰一般的样子。

　　雅典娜足足哭了一个小时的时间才停止了哭泣，应宽怀胸前的衣服此时已经完全被雅典娜的泪水给湿透了一大片。

　　“谢谢……”雅典娜平静的看这应宽怀：“觉得我不可救药了吧？我自己的哥哥几乎是死在我的手里面，居然在埋葬他后依然执著于权力的最高峰。”

　　应宽怀不置可否的点了点头，转身给自己患了一件衣服：“权力对你真的这么重要？”

　　雅典娜脸上浮现出一丝的无奈：“我哥哥最大的愿望是全家人像普通人一样，可以和和气气有说有笑的一家人吃饭而已。知道我的愿望是什么吗？”

　　应宽怀听了之后连连摇头，伸手做了一个请对方继续说下去的手式。

　　“我是神王宙斯的女儿，奥林匹斯山的智慧女神。”雅典娜平静的说道：“看惯了人家的斗争，再看看奥林匹斯山上的相互争斗，相互消灭。甚至去玩弄人类，发动特洛伊战争。我一直再思考一个问题。

　　神是否一直操纵着人类的历史进程，将这些人类制造成为跟木偶没有区别的动物。拥有强大过其他人力量，就一定要凌驾于对方之上吗？后来我认为不那样的！特别是看到了众神大战之后，我更认为自己的想法是正确的。”

　　“你的愿望是什么？”应宽怀看这雅典娜开玩笑的说道：“不会是杀神吧？”

　　雅典娜点头一笑：“没错！我就是想让世界上永远失去神族。这个世界不该有神，至少不该有奥林匹斯神的存在。而想要杀掉这些神，首先要做的第一件事情就是成为神王，我会一个个将他们全部都杀死。这个世界上不需要神的存在。所以我需要权力，我需要力量！为了得到这两点，我甚至不惜杀害我自己的哥哥！”

　　“杀到最后呢？”应宽怀看这雅典娜轻声问道：“最后如何？你也要自杀吗？”

　　雅典娜一笑：“那样不是正可以做到我哥哥一直想要的梦想吗？我需要你的帮助，当杀光所有的神，我会将奥林匹斯山送给你。这个地方，只有你这种没有太多欲望的人来主宰才最合适，这一点我想也是奥林匹斯山的意思吧？”

　　“没有欲望？我没有欲望？”应宽怀又好气又好笑的看着雅典娜：“你说我没有什么欲望？”

　　雅典娜点点头：“或许说你没有什么野心更贴切一点。如果不是有太多事情必须要你去做，或许你可以永远什么都不作，一直就这么混着过。拥有你这样力量的人，几乎都有跟他们力量相同，或者超过他们实力的欲望。而你……？”雅典娜笑笑继续说：“我不怕老实话告诉你，你是我见过最没有野心的男子。”

　　应宽怀笑了笑，心道也的确如此。自己从来没有想过真正的要坑害好人，自己只不过是为了能抵抗过僵尸日末劫而已，如果没有这个头上悬着的利剑，那么应宽怀早就成为混吃无聊生存的妖怪。

　　“把黄金苹果给我好吗？”雅典娜紧盯着应宽怀：“拉顿被你在它还没有发挥全部威力的时候杀死，那么黄金苹果也应该落入了你的手中。对于没有野心的你来说，黄金苹果并没有什么作用。不如给我。”

　　应宽怀笑了笑：“黄金苹果？这东西你知道它的用途吗？这颗黄金苹果虽然小了点，不过一样可以毁灭世界。送给你黄金苹果等于把送给了你一颗足够消灭地球的大型核弹。”

　　“不给？”雅典娜冷冷的看着应宽怀，拥有神王权杖在手的她，自信自己可以在奥林匹斯山上面轻易的干掉应宽怀。

　　应宽怀背靠在纯金打造的椅子上面看着雅典娜平静的说道：“不给。把黄金苹果给了你，等于害了你。”

　　雅典娜静静地看着应宽怀半响，五指不停的张开并拢，几次想要拿出自己的神王权杖，整个房间充满了令人感到窒息的压迫感。应宽怀犹如波涛中的一载小舟，任凭风高浪险，小舟依然随着风浪高低起伏。

　　“你想要欲望之果无非是因为要对付即将苏醒的众神。那么我答应找帮手对付他们，这总可以了吧。”应宽怀安然自若的说道：“你之所以认为我们不够资格对抗众神无非是我们的修为问题。这座奥林匹斯山上面压制外人力量的结界如果可以打开，我再帮你找些朋友过来，并非没有机会。”

　　雅典娜无奈一笑：“这里的结界是从奥林匹斯山出现的那一刻就存在的。如果结界消失，奥林匹斯山也会崩溃。”

　　“亲爱的智慧女神，您好像太执著于在奥林匹斯山上与众神决胜负了。这在我们华夏叫做当局者迷。”应宽怀微笑的看着雅典娜引导着说道：“您不妨想想其他的地方，以及其他的势力。既然您熟悉华夏国的《孙子兵法》跟《三十六计》，那么您应该知道什么叫做借刀杀人吧？”

　　“借刀杀人？”雅典娜眼中闪出一丝疑惑的光芒，很快这丝光芒就被另一种感悟的光芒取代：“没错！只要有神王权杖在我的手中，借刀杀人的计策就可以做到。没有神王权杖的宙斯虽依然强大，但还不是强大到足以跟整个神族对抗的地步。这是个机会，是个非常好的机会。我迫不及待得希望宙斯早一点苏醒过来。”

　　应宽怀连连点头：“那么黄金苹果你应该不再需要了。既然如此，我美丽的智慧女神，您是不是该去布置借刀杀人的前奏了呢？晚安亲爱的智慧女神阁下。”

　　雅典娜走近迎宽怀双手轻轻的捧着他那英俊的脸庞，只是静静的盯着，静静地看着。那是一种充满了复杂的眼神，爱、恨、悲伤、喜悦、哀怨、惆怅、不舍。几乎所有的情绪都从雅典娜的一对明亮的眸子中传达给了应宽怀。

　　“哎……”雅典娜一声叹息，没有多少什么话语转身离开了房间。

　　应宽怀看着雅典娜离开的身影嘴里面轻声地说道：“既然你这么想杀神，不论你的背后倒地隐藏着什么真正的原因。我都会尽力帮你完成。”


第二十九章 劫机

　　“主人，为什么还要帮助圣女党的人？您不是把石头给了她们吗？为什么还要跑来多管闲事？”猪苍生坐在飞机上面问着身旁的应宽怀：“这好像不符合您占便宜的个性。奥林匹斯山多好啊，灵气充足到处都是天材地宝。”

　　应宽怀头枕在问空中小姐要来的枕头上面说道：“我除了爱占便宜之外，还是有仇必报。我这次来不是为了帮助圣女党。当年他们杀了我的恩人兼……”应宽怀看了一眼身旁的韩婉儿说道：“当时的我单枪匹马挑不了教廷，这次不同了。这次会有很多高手来帮忙，教廷想要做什么，我就偏偏不让它做成什么。仇恨耽搁了这么多年，怎么也该先收一点利息吧？抢夺三生石，就是收利息的开端。”

　　“很多人马？”猪苍生好奇的看了看机舱里面同行的人，雅典娜手下的人一个都没有跟来：“主人，就算过几天雅典娜的二十几个手下跟她一起来，对付整个教会的话，人手好像还是很少吧？”

　　应宽怀看着机舱的顶部，一幅胸有成竹的样子：“放心，说不定哪天就会从天而降一群神兵来帮助我们。”

　　“所有人都不许动！现在飞机归我们控制！”四名一看就知道有中东血统的男子，每人手里面拿着一把象牙制作的手枪，抓过身旁的空中小姐恶狠狠的说道：“你们的机长呢？带我去机长室！我要飞机按照我们的要求改变航道！去伦敦！快一点！”

　　机上的乘客立刻有不少尖叫了起来，还有一名自以为英勇的男子刚想要起身反抗，就被子弹在腿上穿了一个窟窿，让他明白了肉体跟钢铁之间的差距。

　　“这么倒霉？居然遇到劫机事件。”应宽怀郁闷的摇了摇头对猪苍生几个说道：“这些家伙交给你们处置了，别给我引起太大的骚动。我要休息一会。”

　　一张白色的毛巾盖在了应宽怀的脸上，在劫机者的眼睛里面看来，仿佛应宽怀是在因为害怕才盖住了自己的脸面。

　　玄天邪王拿胳膊肘子撞了撞自己身旁的无毕真人，语气中有些兴奋得说道：“听说过9.11了没有？我在网络上面看到过，听说很久才会有这么一次机会。我们居然就给遇到了。”

　　“那我们有什么好处？”无毕真人有些不解的看着自己这个朝夕相处的同伴。

　　“做事情一定要有好处才能做吗？”玄天邪王反问道无毕真人：“得到必定会失去，何必一定要有好处呢？你们道士天天说不要重视得失，可是你们的根上面却往往最重视得失。”

　　无毕真人一呆，脑海中仿佛捕捉到了一丝什么，却又无法用语言来形容。

　　修为到了无毕真人目前这个份上，若是想要再次提升那已经是相当不容易了。如果没有特殊的感悟，只能依靠日积月累一点点的提升体内的能量，然后到达一定的临界值进行突破，往往是需要数百年甚至上千年的枯燥时光才能做到。

　　玄天邪王一句无心之话，在霎那间给无毕真人的修真之路上面点出了一盏明灯。

　　无毕真人闭上双目静静感悟着自己以往的生活，当日很多解不开放不下的事情，反而在这一瞬间开始慢慢的起着变化，与此同时起着变化的还有无毕真人体内的力量。

　　“给我老实点！”一名凶暴的劫机者粗暴的将一名空中小姐推去，同时对着机舱的墙壁上面开了一抢。

　　脚穿高跟鞋的空中小姐连连向后倒退，恰恰撞在了刚要起身的猪苍生作为旁边。

　　“小姐，你没有事情吧？”猪苍生双手轻轻的扶助空中小姐充满绅士风度的说道：“放心，噩梦即将过去。”

　　空中小姐此时早就被凶暴的劫机者吓得呆若木鸡，丝毫没有发现猪苍生的一对大手正在趁机在希腊空中小姐身上不停的卡油。

　　无毕真人沉寂在感悟之中，正将自己体内积攒的潜能一点点开发出来。劫机者的一声枪响，却打断了他的沉浸，强迫他从沉浸中恢复了过来。

　　这样的感悟对于修真者来说别说百年，就是千年也难得遇到一次。无毕真人沉浸了还没有几十分钟的时间，就被外界强行的打破，失去了更加快速的提升，脸色顿时难看了下来。

　　“淫猪～！”老虎坐在一旁冷眼看着猪苍生的举动神念传输“快点解决战斗，小心老应找你麻烦。那个道士好像要发飚了。”

　　猪苍生舔了舔舌头神念传回给了老虎“我爱极端民族主义者，我爱恐怖分子。我爱劫机者！希望以后还有这样的机会让我老猪卡油。”

　　猪苍生话语说完连忙扯开嗓子大声地哭喊了起来，机舱里面的乘客与劫机者纷纷向猪苍生这边看去。

　　太极门的道士们看到所有人的视线被猪苍生转移，纷纷凌空对这些劫机者的后脑打去。

　　天师水准的修为，御气凌空对付顶级高手自然不成，对付这样连菜鸟都称不上的家伙，却是要多么有用就多么有用。

　　三名劫机者顿时被飞来的气劲打晕了过去，在机长室的那名劫机者挟持人质刚刚打开舱门，就被气头上的无毕真人两指头戳了过去，最后一名劫机者也晕倒在了地上。

　　打晕这名劫机者的无毕真人并没有解气，顺手又打出三道指劲送给了其他三名男人。

　　“这歹毒阿！他那好像是阴风指吧？”猪苍生小声地问到身旁的老虎：“听说中了这种指，如果不能驱除阴风力量，以后就算吃壮阳药也会一辈子阳萎。但是却会不停的产生性幻想，真够倒霉的。”

　　老虎在一旁连连点头：“没错！看来坏这个东西传染性真得很强，就连道士跟应宽怀在一起久了都变得这么变态。”

　　众多旅客惊讶得看着这四名不知道为什么会倒地的劫机者，你看看我，我看看你。很快，就有人找来了绳子将这四名昏迷的劫机者给捆绑了起来。

　　一场本来应该非常成的劫机事件，由于运气实在太差的缘故，遇到了应宽怀一行人，变成了镜中花水中月。

　　当飞机缓缓降落在巴黎机场的那一刻，立即有大批的警员冲进了机舱，将这四名倒霉的劫机者抓捕了起来。

　　飞机上面的工作人员也在下飞机后，被大批的媒体记者围追堵截。就连应宽怀他们也被不少记者包围了起来，着实让应宽怀等人享受了一把明星待遇。

　　“你们一来就这么轰动，还真厉害。”曾经跟应宽怀见过面的圣女党党徒站在机场的出口，对走进身旁的应宽怀说道：“难道您就是为了这个轰动，而特意来的如此之晚？”

　　应宽怀一笑没有说话，身旁的猪苍生挡在了应宽怀与对方之间说道：“我告诉你，这次我们来完全是来帮忙的，少他妈的给我摆臭架子。我们主人欠的是你们以前党魁的恩情，并不是你们的恩情。我们并不欠你们什么。”

　　朱丽亚不满的看这应宽怀问道：“应先生，您就这么教导手下的吗？”

　　“你们丢了石头还这么狂，不觉得有些过分吗？”老虎一闪身挡住了朱丽亚，一副看不起对方的样子说道：“别忘记了，我们是来帮你们的。而不是你们的奴隶。”

　　应宽怀始终保持着微笑没有说话，只是看了看身旁的玄天邪王跟满肚子火的无毕真人。这两大高手的气息瞬间消失在了应宽怀的队伍之中。

　　距离机场不远的两座高楼的天台上面，玄天邪王跟无比真人大摇大摆的出现在了上面。

　　“你们十几位在看什么呢？”玄天邪王用刚学会的英文说道：“教会的吧？这个浪漫的地方不适合你们这种人出现。”

　　十几名手拿高倍望远镜的教廷人员，纷纷惊讶得看着玄天邪王跟无比真人，又拿起望远镜看了看机场出口处站在应宽怀身旁的玄天邪王跟无毕真人。

　　“看什么看？那东西叫做幻术！”无毕真人活动着自己的手腕：“你们这些笨蛋是不会懂得！今天道爷我心情极度不好，你们既然送上门来就别怪我不客气了。”

　　十几个教廷人员听到无毕真人那赤裸裸的挑战以及面带不善的表情，纷纷大吼一声拿起自己的十字架，一道道洁白光芒的圣剑出现在了他们的手上。

　　正午当空，恰恰是教廷人员战斗力最强的时候。在欧洲横行惯了教廷人员，哪里会把玄天邪王跟无毕真人放在眼睛里面。

　　两名队伍里面圣力最强的高手，纷纷高举着自己的武器，跟两位在华夏国修真界几乎都能横着走的高手做起了单挑。

　　“去你妈的！”无毕真人失去了最佳的提升时机，心里面一肚子的大火，根本懒得跟对方纠缠，对着冲上来的这名教廷裁判所的执事小腹一脚踹了上去。

　　无毕真人修为本来就高出对方太多，心情又处于极端不爽的时候，下手自然没有了平时那种分寸。

　　被无毕真人揣中的执事犹如一道流星一般直接飞到了，隔壁的隔壁的隔壁那座大楼的天台上面。

　　玄天邪王在对方大部分人还没有明白过什么事情来得情况下，两下把对方打翻在地一脚踩在了对方的背上说道：“别讲什么规矩了，你们还是一齐上吧。我们这边比较赶时间。”

　　众教廷人员面面相虚的互相看了一下，哪里还管什么骑士精神，全部举着自己的武器冲了上来，准备群殴两大高手。

　　无毕真人快速的后退了一部，从自己的八卦袋中脚出双头犬一指冲上来的教廷人员：“去！把他们都给我吃了！”

　　这头绝世凶兽自从跟了无毕真人，天天听到的就是慈悲为怀，尽量少杀生。甚至就连这段时间的吃饭菜谱，基本上也都是以素菜为主。本以为这辈子就要在这种暗无天日的生活中度过，小强怎么也想不到自己再次被叫出来的第一件事情，居然是吃人！而且还是吃这么多看起来味道就不错的人。

　　憋了这么久的小强哪里能放过这样的机会，生怕无毕真人突然反悔，以超越平时最快的速度扑进了人群之中，甩开了腮帮子快速的杀虐着教廷人员。

　　玄天邪王一看这方法不错，也把自己的那头9527给叫了出来。

　　这9527的主人可不是平时教导别人少杀生的善茬，玄天邪王平时教导9527的都是如何才能在最短时间内干掉对方，对敌人仁慈就是对自己残忍，打人不过先下手等等各种话语。

　　经过这段时间的培训，9527一出现杀气人的速度比小强还要快上几分，杀气人来那更是丝毫不眨眼。

　　十几名训练有素也算不错水准的教廷人员，平时虽然也跟恶魔以及血族战斗过。可是他们哪里见到过这种凶猛的妖魔，不少人看到它们出现那一霎那的呆住，就被这两个凶兽给送去见上帝了。

　　不足一分钟的时间，两个凶兽再次回到了他们主人的袋子之中。两大高手也在随后的时间离开了楼顶，天台上面只剩下了一堆堆不似人型的肉块，风中都充满了血腥的味道。

　　“碍眼的人都死了。”玄天邪王拍着应宽怀的肩膀说道：“哥们，说实话！跟你呆在一起这段时间，让我越来越不想去建立什么山头，拉自己的队伍了。跟你到处游荡得到的好处一点都不少，而且日子过的也相当舒服！这才是一个充实的妖怪人生。”

　　无毕真人站在一旁也不停的连连点头，只不过碍于自己是道士的身份，还是多少有些不好意思承认。

　　应宽怀看在眼里，喜在心上。他知道自己只要再努力一把，用不了多久的时间，这个龙虎山的道士就真得归自己所有。到时候想办法捧他做龙虎山的掌教，自己以后在华夏神州混起来自然更实会如鱼得水。

　　“走吧！我们的党魁在等你。”朱丽亚撂下一句话转身向一辆豪华的轿车上面走去。

　　老虎等人脸上的神色比一开始还要难看了起来，应宽怀拍了拍自己的几个手下肩膀：“算了！她们恨我那是很正常的。再说圣女党最早的领袖贞德圣女，值得我们每一个人去尊敬。”

　　几辆轿车一路前行最后停留在了一个郊外庄园的门口，应宽怀从车上走了下来微微皱起眉头对朱丽亚说道：“你们党魁受伤了？”

　　朱丽娅惊讶得看着应宽怀，随即点了点头：“没错！被教廷十二神圣骑士里面的六名骑士联手偷袭……”

　　应宽怀连连点头：“十二神圣骑士我也曾经领教过，素质的确还算不错。特别是他们身上的盔甲，几乎就是一件无限力量的增幅装置。”

　　朱丽亚点头走进了房间：“我知道你杀死了乔尼尔，可是却让他们换上了另外一个更加强大的神圣骑士。”

　　“是吗？”应宽怀微笑看了看身边的手下：“我倒是很期待看看，他们到底比我的手下强到哪里去？”

　　“那你最好小心了。”朱丽叶面无表情地说道：“神圣十二骑士前段时间不知道为什么，居然集体大换血。现在没有一个是原来的那批人马了。每一个都可以更多地从盔甲中抽取战斗力来作战。”

　　两人谈话间来到了房间的深处，圣女党党魁虚弱的躺在床上。相比拥有现代化医疗设施的医院，反而是这种并不引人注意的小庄园更加安全。

　　教会的势力毕竟太大，如果圣女党魁在医院里面住院，相信用不了多久就会有教廷的杀手去那里劝说圣女党魁伺候上帝。

　　应宽怀两步来到圣女党亏得床前，看着这些还算先进的医疗设备点了点头，伸手搭在了党魁的手腕上面，神念瞬间进入了党魁的身体之中四处巡视着。

　　“肋骨全断，肺部曾经遭到两根肋骨插入。五脏六腑几乎全部受到不同程度的重力打击。经脉百分之五是全部被打断，肌肉组织损坏率在百分之三十五。”应宽怀脸色有些阴沉的看着圣女党魁：“能活下来，真是了不起的奇迹。只是这些出手的人太狠了，什么深仇大恨也不需要这样做吧？”


第三十章 巴黎圣母院

　　圣女党魁努力的睁开一丝眼睛看着应宽怀气若游丝的说道：“你就是应吧？我听朱丽亚提起过你的事情。谢谢你的帮忙跟照顾，更加感谢你这次又来帮助我们……”

　　应宽怀笑了笑没有说话，拿出自己配置的极品麻药灌入了圣女党魁的嘴里面。

　　黄色的液体进入圣女党魁的身体内，立刻以无比快捷的速度麻醉者圣女党魁身体的每一个细胞。只有了几秒钟的时间，圣女党魁那本来就虚弱的身体，立刻陷入了沉睡的昏迷之中。

　　“你……”朱丽亚上前一步刚要说话，玄天邪王的一柄妖剑架在了朱丽亚的脖子上面：“如果应宽怀想要干掉你们的首领，不需要这么麻烦。你这个女人现在最需要做的就是跟我出去冷静一下。”

　　锋利无比的妖剑散发着一阵阵逼人的寒气，朱丽亚愤怒的看着玄天邪王，只能老老实实得跟着玄天邪王祥门外走去。

　　其他几个圣女党徒刚想要去拯救自己的同伴，就发现自己脖子或者后心的要害处，被各色锋利无比的武器顶了上去。

　　“美女，我建议咱们出去聊天如何？”猪苍生嬉皮笑脸的看着一名圣女党徒：“放心，我老猪可是很温柔的绅士。”

　　老虎没有跟自己的对手废话，只是张开嘴巴露出了那两颗绝对可以轻易刺穿对方喉咙的虎牙。

　　房间里面很快就被清场，只剩下无毕真人、应宽怀还有韩婉儿以及圣女党魁，还有一位保持着克制的胭脂。

　　“这些混蛋真不懂什么叫做怜香惜玉。”应宽怀拿出自己的手术刀对无毕真人说道：“麻烦一下，用你的道门玄气帮我一把。你也知道我的尸气不能用来给人治疗伤害，最多可以吸收对方的死气，拖延死亡的时间而已。”

　　无毕真人点头笑了笑输入着自己的道门玄气：“你这个僵尸真的很不同寻常，居然对医术这么精通。”

　　应宽怀笑了笑：“没办法，谁让咱是妖怪呢？你们人类好啊，老天都喜欢你们。就连天劫找你们都是例行公事而已，但是找我们的那些天劫实在太过变态了。”

　　手术刀飞快的切割开了圣女党魁身体的数个部位，应宽怀那熟练精准到激光仪器的刀法，让站在一旁同样身为医生的韩婉儿也自叹不如。

　　“婉儿，接经脉的事情交给你了。”应宽怀一手迅速的接架起圣女党魁的断裂骨头，一手熟练的用缝合伤口的针线将圣女党魁体内大出血的伤口快速缝合。

　　韩婉儿轻轻点头，拿出大把她自己制作的疏导银针。这是韩婉儿研究很多年研究出来属于自己的医疗技术。完全中医的韩婉儿，通过人体的经脉给人们看病，逐渐知道了年轻人生病通常是有一些经脉不通而造成，年老的病人则是因为经脉的老化而造成的。

　　韩婉儿这一手嫁接经脉的技术，就是专门为了治疗老年人经脉老化断裂发明的。

　　圣女党魁的经脉严重受损，韩婉儿手中的经脉疏导嫁接针充分发挥着作用，给圣女党魁的经脉做着重组。

　　这些经脉针在于圣女党魁的经脉和在一起后，很快就完全融合了起来，成为了圣女党魁身体的一部分。而且这一部分迅速的同化着周围其它的经脉，使得修复后的经脉更加强劲有力。当圣女党魁身体完全恢复以后，就会发现自己可以算是因祸得福的典范。

　　无毕真人看着两名僵尸完美的治病救人演出，微微叹了一口气说道：“太完美了，你们的技术居然达到了如此的境界。能拥有如此的技术，绝对不只是因为要躲避天劫，你们是真心的喜欢人类。”

　　应宽怀随手将自己配制的固本培源药水洒在缝合的伤口上面抬头说道：“老子以前也是人类，自然喜欢人类了。不过自从成为妖怪之后我也开始真正喜欢人类以外的生物。”

　　胭脂始终静静地站在房间的一个角落，死死的盯着几乎算是全神贯注给圣女党魁治疗身体的应宽怀。

　　猪苍生带着圣女党的人刚刚走出房间不久，就看到不远处的地方高速行驶过来了十几辆黑色的高级轿车。

　　玄天邪王打开自己的妖眼看着驶来的汽车，很快看清楚了汽车里面那些身上带着白色光芒的人类。

　　“这些人不知道什么叫做死亡吗？”玄天邪王收回妖剑拍了拍朱丽娅的肩膀：“如果你非常生气，那么请对那些前来捣乱的人发泄。”

　　猪苍生故意用手搭在自己的额头作出一副张望的神情说道：“来了不少人啊！欧洲果然是教廷的大本营阿。”

　　“把他们放的近一点再打。”老虎松开自己挟持的圣女党徒，拿出自己提升修为后重新炼制了一番的金枪。

　　猪苍生也拿出了自己的赝品翻天印，一脸兴奋的看着冲来的教廷人员。

　　玄天邪王后退了两步，这些人在他的眼睛里面还不值得他出手对抗。

　　几个太极门的道士纷纷拿出自己在古战场得到的新武器。

　　应宽怀再次给圣女党魁治疗好了一个严重得伤患，房间的外面就传来了一个惊天的震动。

　　“小猪的翻天印……”应宽怀连连摇头，还没来得及出手继续做手术，外面的爆炸之声接二连三的传了进来。

　　“做个手术都不让人好好做。”应宽怀皱着眉头对无毕真人说道：“兄弟麻烦你把这个女人推到空中去。”

　　无毕真人点点头运用自己的玄门道气将圣女党魁推倒了空中。

　　应宽怀这边给圣女党魁从头到尾的做着史无前例详细繁杂的手术，听着外面的不停传来的爆炸之声，脸上带着一丝无奈的笑容：“这些找上门的教廷人员，看来在欧洲威风惯了，根本不知道世界上还有他们不了解的力量。”

　　外面赶来的教廷人员，此时没有一辆汽车是完好的。猪苍生的翻天印不停的飞到空中，然后狠狠地砸了下来，把教廷人员的汽车砸成了一个铁饼。

　　慌忙迎战的教廷人员从一开始的气势汹汹，很快变成了丧家之犬。他们实在不明白，一向不怎么跟外界其他势力来往的圣女党，一向只有强大蛮力的圣女党，什么时候拥有了这些奇怪的强大外援。

　　在他们眼睛里面，猪苍生等妖控制得漫天飞舞的法宝，比哈利伯特小说里面的魔法还要变态百万倍。

　　他们情愿相信自己是掉入了哈利伯特的小说里面，也不相信自己会在现实生活中遇到如此情况。可是他们却忘记了，他们自己也是拥有特殊能力的人。只不过他们这些低层的外务人员，水准不是一般的差劲。若不是猪苍生几个有意玩弄，这些教廷人员早就全部升天去伺候他们的主子上帝去了。

　　“主啊！”一名英勇的教廷人员突然站起身来双手伸向天空高喊着：“请赐予我无上的光芒吧！”

　　天空中闪出一道巨大的白光，教廷人员瞬间跟降落的白光和为了一体。当白色光芒停止放光的那一刻，所有人都看清了白色的发光物体正是猪苍生的那颗翻天印。

　　英勇的教廷人员没有召唤来主的赐福，唯一召唤到的就是猪苍生那颗巨大的翻天印。

　　猪苍生召回自己的翻天印面带得意笑容的喊道：“喂！前面的朋友！别在信你们的主子了！不如过来信封我们的主人！我们的主子可是真金白银实实在在的给好处！过来吧！”

　　十几道小型的圣光十字斩齐齐的砸向了猪苍生的身体。很显然，猪苍生不是一个非常好的谈判专家，他的初次劝降行动在十几道圣光十字斩的反抗中黯然结束。

　　“操！给脸不要脸！”猪苍生从浓密的尘土中跳了出来喊道：“怪不得你们落魄到会欺负一个全部都是女人组成的团体！今天老猪就告诉你们那样做是不对的。”

　　翻天印再次从空中砸了下去，猪苍生更是快速的挪动着自己庞大的身体，挥舞着手中的白骨阴阳剑杀入了教廷人员的阵营之中。

　　这些教廷人员早就对猪苍生那种卑鄙无耻的远距离遥控战斗烦躁的有一手，见到猪苍生放弃强项而选择肉搏，纷纷感谢上帝把猪苍生的脑子弄成了弱智。

　　不过很快这些人就知道自己错了，而且错的十分厉害。猪苍生的剑法学自应宽怀那里，为了让猪苍生保命，应宽怀教出的东西自然有独到之处。一个照面过去，就有一名教廷人员惨叫的倒在了地上。

　　站在原地观看的圣女党人员，看着应宽怀手下的这些妖怪、道士展现出来的实力，纷纷感到无比震惊。

　　玄天邪王更是拍了拍朱丽亚的肩膀小声说道：“小朋友，人最好要分清朋友跟敌人。或许应宽怀以前做过很对不起你的事情，但是他现在是在帮你。无偿义务的帮助你们，并不代表他欠你们什么。若你们再继续这样，我个人对你们能不能拿回那块石头，感到非常怀疑。”

　　朱丽亚木然的点了点头，猪苍生几个施展的蹂躏技术对她的冲击太过于强烈，一时之间她根本没有听清楚玄天邪王在跟自己说什么。

　　“外面好像打完了，彻底安静下来了。”应宽怀继续忙碌着自己这个重大的手术：“也不知道他们有没有留活口。”

　　五个小时过去之后，圣女党魁缓缓的睁开了眼睛，用眼睛的余光扫视着自己身体无数的治疗伤口。

　　“你的身体很强壮，相信很快就会好起来。”应宽怀坐在旺财的背上看着圣女党魁说道：“我跟她们沟通比较困难，不如就由您这个本来该多休息的党魁来告诉我，事情的全部经过。相信也只有您这个身受重伤的人，才有资格告诉我们这一切。”

　　圣女党魁的笑容牵动了脸上的伤疤，让她不由痛得皱了一下眉头。

　　“我们本想尽快复活圣女，所以在得到石头后立刻着手进行复活的准备。然而……”圣女党魁面露不甘的神色：“当我们石头刚刚进入法国，立刻遭到了教廷的攻击。如此一来，我们根本无法举行复活的仪式。只好跟教廷的人员打起了游击战，到处躲藏。

　　经过一段时间的游击战，教廷那一方面终于变成了无头苍蝇，开始到处漫无目标的寻找我们。正当我们为此胜利而感到高兴的时候，教廷的十二神圣骑士突然对我们发动了偷袭。

　　我们最终还是小看了教廷的实力，他们漫无目标的寻找动作根本就是为了降低我们的防备，做给我们看得一场秀而已。苦战之下，我们最后还是损失了那块石头。”

　　应宽怀进一步的问道：“知道他们想复活谁吗？”

　　圣女党魁一笑：“还能有谁？他们要复活摩西。”

　　“那个带着大批人员离开埃及的摩西？”应宽怀点点头：“我还以为他们要复活耶稣或者耶稣的十二使徒呢，没想到复活的居然是摩西。”

　　“摩西？”玄天邪王在一旁问道：“这家伙很强吗？”

　　应宽怀摇摇头：“没交过手，不过他可以将大海的水分成两半，然后带着大批的人员从容走过去。应该有两把刷子。”

　　玄天邪王连连点头：“空手？还是用了法宝？”

　　“听说有根木头权杖。”应宽怀随后回答了玄天邪王话继续问道圣女党魁：“知道他们的复活地吗？别跟我说是梵蒂冈那种地方。”

　　圣女党魁一笑：“梵蒂冈？那个把所有教派都说成恶魔教派的教廷。这次用的东西都不是他们自己的东西，复活的地方怎么会在梵蒂冈呢？”

　　应宽怀送了一口气：“那还好，如果是在梵蒂冈我目前也没有任何的办法。”

　　“这个我们并不是非常得清楚。”圣女党魁一句话让应宽怀再次感到了头疼。

　　“也就是说需要我们自己去调查对吗？”应宽怀有些苦笑地问道：“那你们可以提供给我们什么帮助呢？”

　　“巴黎圣母院……”胭脂的声音并不大，但足以让所有人听得非常清楚：“我见到一名神圣骑士进入了巴黎圣母院。”

　　“巴黎圣母院？”应宽怀微微点了点头：“我会尽快将石头还给您，圣女贞德小姐是我非常尊敬的人。”

　　猪苍生跟着应宽怀走出房间在后面问道：“主人，您见过圣女贞德？”

　　“没有，不过她的事迹我看过一些。值得敬佩！”应宽怀身体慢慢融入了大地：“今天晚上去巴黎圣母院看看，希望能尽快找出点消息。也希望宙斯他们快点苏醒过来，我很需要他们的帮忙。”

　　死神在应宽怀身后小声地说道：“主人，我只想提醒您一点。宙斯能坐上神王，自然有他的本事。要想骗他并不容易，普罗米修斯就是例子。”

　　应宽怀点点头：“这个我自然清楚。所以我不打算用我的短处就跟他硬拼阴谋。我打算用当今他完全不了解的世界环境去跟他玩。相信他再怎么智慧，跟世界脱节这么多年了，而且我用他最需要的东西，就不相信他不会上钩。”

　　猪苍生拍着死神的肩膀：“哥们，这你就不懂了吧？我们主人的阴险从来不是不让对方知道他的阴谋。一向是让对方很容易的看穿他的阴谋，却不得不按照他设定的路线去走。这才是我们主人真正阴险卑鄙的地方。”

　　老虎也在一旁点头：“别人看不到的东西上当叫做聪明的阴谋，我们主人最喜欢用的却是别人都能看到的，却不得不那么去做的阳谋。我们通常称这东西叫做无耻的阳谋。”

　　太极们的道士也在一旁连连点头：“我们的老板的确很卑鄙无耻，这一点我们也可以作证。相信您所说的那个叫做宙斯的家伙，如果可以活下来的话，以后也会这么形容我们的老板。”

　　死神轻轻点点头，也学着应宽怀那样遁入了地下。

　　一行人快速的来到了一家豪华的酒店住了下来，应宽怀拿起手机迅速拨打了一通电话：“亲爱的亲王阁下，咱们好久没有见了。我实在非常想念您啊！是吗？您也想念我？那好啊，我们找个时间聚一聚。现在我正在巴黎呢！对充满美女的浪漫巴黎！我只是想告诉您，今天晚上我准备去巴黎圣母院参观一下。不知道您那边的朋友，有没有想要跟我同行的。我需要几个导游。”


第三十一章 落魂钟

　　巴黎的夜晚没有纽约夜晚的喧闹，夜没有东京夜晚的杂乱，巴黎的夜晚要比很多地方的夜晚都要平静很多，但就是这平静的巴黎夜晚，同样充满着各种浪漫的气息。

　　“巴黎真不愧是浪漫之都。”猪苍生走在街头小声地对老虎说道：“你看看咱们的主母，今天晚上是不是特别漂亮？”

　　猪苍生的声音虽小，但是在场的那一位不是修炼有一定水准的人。这种所谓小声地谈话只是对普通人有效，对他们这些修炼者来说，如此的声音跟拿着一个巨大的扩音器满世界吆喝没有什么两样。

　　韩婉儿拉着应宽怀的胳膊顿时低下了头，用肩膀撞了撞应宽怀什么话也不说。

　　“这位小姐是您的主母？”一名同行的巴黎的血族连连赞叹地说道：“她是我见过最美的东方女性。”

　　应宽怀小声在韩婉儿的耳边说着什么，后者听了之后佯怒的看了应宽怀一眼，小声地说道：“坏蛋。”

　　周围同行的人立刻对应宽怀刚才说了句什么话产生了浓烈的兴趣，由于询问应宽怀事后有遭到报复的危险，众人转而去问一向很好说话韩婉儿。只可惜这次的韩婉儿没有像以前那样痛快地告诉他们，而是一个劲的躲着他们。

　　弄得这些同行人的好奇心越来越大，纷纷相互讨论猜测着应宽怀到底刚才说了一句什么话。

　　“尊敬的应宽怀先生，您真的打算攻击巴黎圣母院？”一名年级比较长得恶魔来到应宽怀身边说道：“它可是法国最著名的一座教堂，单单只是本身聚集的圣力就不是普通人可以阻挡的。”

　　应宽怀拍着年长的高等恶魔肩膀：“您跟教廷势不两立对吗？真巧！我跟它也有很深的仇怨！所以我不介意自己免费给他们做一次拆迁工人。这里毕竟只是巴黎圣母院，不是梵蒂冈山上的那个教廷，您说是吗？”

　　几名一同前来的兽人听到应宽怀的话语，纷纷对应宽怀竖起大拇指：“是条汉子！我喜欢！”

　　“到了！前面不远处就是我们可爱的巴黎圣母院了。”一名年轻的血族抬手指着塞纳河西岱岛中心的位置：“看到没有？那散发着只有特殊生物才能看到的白色圣光，正包围着这座巨大的巴黎圣母院。”

　　黑夜之中，巴黎圣母院本身的圣光柔和而延绵，应宽怀清楚地感受到这些圣光不同于普通小教堂圣光的力量。

　　“不愧是法国最大的教堂。”应宽怀连连点头：“拥有这么强大的圣光保护，相信里面的东西无论如何也想不到会有人敢这么大摇大摆的前来偷袭吧？”

　　两名血族侯爵打开了带来的四支大皮箱子，顿时间天空中到处都是闪动着翅膀的黑色蝙蝠。

　　“这足有五百名高贵的血族吧？”应宽怀看着纷纷变化回人形的血族，身体慢慢的跟地面融合在了一起说道：“各位，现在开始按照我们订好的计划行动吧。”

　　只有十几名高等恶魔跟那两名侯爵被应宽怀的手下带入了地下，其他的血族对着天空中的月亮露出他们的獠牙，然后联手发动着需要很大魔力的血族魔法。

　　五百多名血族同时近距离得站在巴黎圣母院外边，就算是他们不发动什么血族魔法。他们身上那种让教廷人员讨厌的气味，也会很快飘入巴黎圣母院之内。

　　何况这五百名血族一起发了疯般的发动血族魔法，住在巴黎圣母院的教廷人员立刻感觉到这股不同寻常的力量。

　　教廷十二神圣骑士之一的金牛神圣骑士拉克猛然站起身子问道：“这些吸血鬼难道疯了？居然敢攻击这里？”

　　同为神圣骑士之一的巨蟹神圣骑士齐特眼中闪出一丝怀疑的目光：“疯了？五百多吸血鬼一起疯了？想要知道他们在搞些什么，最简单的方法就是出去询问一下。当然，这很可能是一个陷阱。”

　　拉克站直了他那伟岸的身躯：“既然如此，我就带人出去看看。如果他们有什么阴谋，到时候就让他们知道，在欧洲这片大陆上面，我们教廷才是最有发言权的组织。”

　　齐特点头站起身来活动着自己的脖子：“那倒是，在欧洲这片大陆上面，没有人可以是我们的对手。”

　　拉克带着一百多名裁判所执事冲出大教堂，五百名血族那还没有完全做好的魔法直接对着拉克等人打了过去。

　　“这帮吸血鬼疯子！”拉克看到巨大的红色光球铺天盖地的砸了过来，二话不说带着一百多名执事快速退回到了巴黎圣母院的圣光之中。

　　五百多名血族积聚了一定时间的魔法，就是拉克再认为自己牛逼，也还没有嚣张到认为自己可以弹指一挥间挡住这个魔法，并且消灭那五百人的队伍。

　　红色的巨大光球刚一接触圣光幕壁顿时爆炸开来，巨大的红色光球被圣光幕壁一点点的全部消磨殆尽。

　　五百名血族看到自己的工作只是让圣光幕壁发出一个不小的爆炸之声，丝毫没有损害到巴黎圣母院的任何基础建设，纷纷怪叫着向同一个方向的远处逃窜高喊着：“我们逼退了十二神圣骑士！我们成功逼退了十二神圣骑士！”

　　十二神圣骑士自从在教廷里面诞生以来，除了前段时间在华夏国被人给挂了一个之外，只要他们出马还从来没有过一丝的败绩。可以说，在欧洲的大陆上面，十二神圣骑士在某一方面就是战无不胜的代言人。

　　五百名并不算高等的血族，手里面拿着刚才拍摄下来的DV，就如此的叫嚣着离开。拉克很清楚，这样的DV若是被传送给了教廷那边，教宗绝对会毫不手软的将他从十二神圣骑士的位置上面撤换下来。

　　在教廷里面自从出现了十二神圣骑士之后，他们的位置就高的有些离谱。不但权利仅次于教宗，而且福利待遇也都是最好的。只是后面的这一点，就足够让很多教廷人员去打破头的想要成为十二神圣骑士。

　　“给我追！”拉克率先展开身上的圣力，高速冲出了大教堂向血族那边追了上去。一百多名执事看到自己的头领都冲上去了，自然也都纷纷得跟着冲了上去。

　　猪苍生站在应宽怀的身旁小声问道：“主人，你不是有莫拉迪吗？直接让莫拉迪掏空教廷的所有财产，然后再将教廷的所有地产转让给别人，最后再把这些利用网络嫁祸给美国也好，本拉登大叔也好。为什么你还要搞得这么麻烦。”

　　应宽怀拍着猪苍生的肩膀语重心长地说道：“老弟阿！你以为我不想让教廷的人这么快就破产？可是现在时机还不成熟。教廷在当今世界中还是有些地位的。所以即便瞬间淘空了他们的财产，转移走了他们所有的地产。你说全世界有谁会相信教廷破产？那些信徒也都不是白痴，还会捐钱给教廷的。如此一来，反倒是让教廷世界上面扮演了一次被人陷害的弱者，会得到更多的同情。

　　再说嫁祸，那些老大们也都不是白痴。凭空之间突然出现这么多事情，他们很自然就能联想到网络上面。即便到时候他们查不出莫拉迪的存在，也会认为是超级黑客做的。如此一来，倒是增进教廷与其他国家的友谊。这不是我要做的事情。

　　现在我做的事情，就是在做那些外围的工作。到时候，再作最后决定性的一击。”

　　应宽怀说话的功夫，老虎几个早就把带下来个几名高等恶魔跟两名血族侯爵送回到了地面上。

　　“我说怎么会打了就跑，原来用的是东方人的调虎离山。跑了一帮小卒子，留下了一批将军。”齐特再次晃动了一下脖子，稍微整理了一下身上的战甲疑惑的说道：“会不会是计中计？这批人也不是最后的一批？最好还是打电话通知一下教廷方面的好。”

　　几名高等恶魔回到地面，纷纷发动着自己拿手的魔法，对着巴黎圣母院就是一顿狂轰乱炸。

　　相对于巨大的巴黎圣母院来说，几个高等恶魔跟侯爵的攻击力还是显得非常弱小。轰击了半天，巴黎圣母院的圣光幕壁都没有丝毫的损坏。

　　“还真忍得住！”应宽怀撇撇嘴吧对身旁的死神说道：“你上去，用奥林匹斯山的神力攻击教堂。不准用我教给你的力量，记住了没有？”

　　死神看着应宽怀问道：“你是想先提前嫁祸着？到宙斯醒来的时候……？”

　　应宽怀拍了拍死神的肩膀：“没错！上去吧！到时候就算宙斯不去找教宗，相信教宗的人也会找奥林匹斯神算账不是吗？”

　　死神一歪头对旁边的猪苍生跟老虎说道：“我现在开始感觉到他的一点阴险了。”

　　猪苍生摇摇头面带不屑：“这才哪到哪？再过段时间你才能真正领教他的卑鄙。”

　　死神笑了笑来到了地面，开始发动起了奥林匹斯山的神力，一团金色的光芒从他体内爆发了出来，瞬间死神的两个拳头就变成了金黄色。

　　站在大教堂里面的齐特惊讶得看着出现的死神：“怪不得敢这么嚣张来袭？原来还带了其他势力的高手！如果这次不是我们恰巧在这里，或许巴黎圣母院就会成为历史了。”

　　奥林匹斯深的力量虽然属于异教徒的力量，却并不像黑暗一会那样的力量，跟教廷完全的相互克制。即便有圣光幕壁的阻挡，齐特也不敢保证这个对付黑暗力量非常有用的圣光幕壁，会对奥林匹斯的神力同样有相当好的效果。

　　坐镇巴黎圣母院，若是依然让巴黎圣母院遭到了破坏，齐特同样会跟拉克一样负担不起那个责任。

　　“所有的执事听好！现在我们出去剿灭这些异教徒！作为献给过几天就要降临的圣诞节！”齐特抽出自己背后那一对犹如螃蟹一般的大夹子武器高声喊道：“为了主的荣光！”

　　十二名圣堂执事，四十六名二级执事纷纷拿出自己的十字架化为圣剑跟随着齐特高速冲出了巴黎圣母院。

　　应宽怀兴奋得拍了一下身旁的猪苍生：“很好！终于出来了！我的神念就是查到了两个神圣骑士，这个出来了才算出现全面了嘛！旺财你还看什么？还不让老虎他们带你上去？你们两位大高手，就算你们不出手帮忙，总该把自己的宠物贡献出来吧？”

　　无毕真人无奈摇头将自己的小强叫了出来，玄天邪王9527也没有幸运逃脱，同样被太极们的道士们带出了地面。

　　应宽怀抬头看到死神手拿镰刀缠住齐特，其他的人也纷纷投入了战斗，而且几个宠物全部都处于上风的情况说道：“三位，咱们是不是该去巴黎圣母院看看。这个传承了这么年的大教堂，如果说没有一点点的好东西，你们相信吗？”

　　玄天邪王跟无毕真人坚定的摇了摇头，韩婉儿虽然也在摇头，但那温柔的模样怎么怎么都不像是前面两位的那么贪婪。

　　应宽怀叹了口气拍着无毕真人的肩膀：“兄弟，你命好啊！进入龙虎山就有前人留下来的法宝。哥们我可是什么都要靠自己的！哎！”

　　无毕真人一脸我明白的样子拍回应宽怀的肩膀：“啥都别说了！我知道你痛恨那个什么上帝教。他们既然都说我们道门是魔鬼，身为道门传人若不给他点教训，异日飞升我都无颜见祖师爷。”

　　圣光幕壁厉害是厉害，但比起梵蒂冈那种就连大地都完全被圣力同化乐的地方来说，巴黎圣母院的大地依然还是原来的那块普通大地。

　　应宽怀几个遁地轻松的穿越了圣光幕壁，直到距离巴黎圣母院正门非常接近的地方，发现那里的大地已经被同化之后，纷纷窜出了地面。

　　“地下虽然被同化了，可惜这里却安装了可以随便开起关闭的大门。”应宽怀面带微笑的推开了木质的大门。

　　走进大教堂内，应宽怀对教堂的这种印象派风格的建筑布局的装潢设计，立刻有一种强烈的特殊感觉。

　　巨大的拱形屋顶，彩色玻璃窗的反射一丝丝窗外的月光光，应宽怀很自然的注意到了那个巨大的直径长达12米圆形蔷薇花饰。

　　“装潢得不错！相当不错！”应宽怀点头看着周围的装潢说道：“不少东西拿出去都能拍卖一个好价钱。最重要的一点，还可以让教廷的人感到丢脸。”

　　玄天邪王跟无毕真人并没有受到过西方艺术的熏陶，这次来到西方完全就是大姑娘上轿头一回。对于西方的艺术品，在他们的眼睛里面不会比路边的一摊狗屎价值高多少。

　　两大高手进入大教堂立刻四处翻箱倒柜的寻找了起来，几名实力很弱的教廷神职人员看到两名东方人犹如强盗一般，立刻冲上来想要阻止。瞬间就被他们打翻在地，当场晕倒了过去。

　　应宽怀四下的寻找了一番，几块只有西方才出产的特殊地宝材料已经被两大高手给搜刮一空。应宽怀知道自己是挖第三尺也不可能找到什么好东西，微笑的拿出自己的飞火流星说道：“二位都得到了一点好处，那么是不是该帮应某做一下拆房子的工作？”

　　两大高手刚刚得到了几块不错的金属，自然非常乐意做一点工作，来算是给应宽怀的回报。

　　三件宝贝刚要出手，在巴黎圣母院是右边钟楼上，传来了一阵悠扬沉重的声音。

　　“稍等一下！”应宽怀纵身跳上房顶，正看到一名圣堂级执事被旺财给一脚踹在了那口大钟上面。

　　应宽怀看着不远处在右边钟楼上面吊着那口巨大铁钟自言自语说道：“这东西有多沉阿？”

　　韩婉儿那温柔的声音在应宽怀耳边响起：“那口大钟有十三吨重，是巴黎圣母院的一个标志性物品。”

　　“你怎么知道的这么详细？”应宽怀有些疑惑的看着韩婉儿：“你来过巴黎？”

　　韩婉儿微微一笑：“傻瓜，巴黎是所有女孩子向往的地方。即便我没有来过，还不会上网去看一下吗？”

　　应宽怀恍然大悟的点了点头，再次看向那口大钟：“这东西的分量不错，建造了这么多年也该有些灵性了。如果用来炼制成为宝贝……”


第三十二章 朋友还是敌人

　　应宽怀一个闪身来到大钟旁边拍了拍那名执事的肩膀：“哥们麻烦让一下，我对这口大钟非常兴趣。”

　　吊着重达十三吨重的大笨钟被应宽怀斩断了悬挂的铁链，单手抓住大笨钟最上面的吊环。

　　“这东西好啊！”应宽怀单手举钟，左手在钟身上用力的敲打了一下，悠扬沉重的钟声刚一响起，周围大教堂的玻璃顿时被震得粉碎。

　　“如果用这个玩狮子吼应该很爽吧？”应宽怀足蹬风火轮在空中对另外两大高手喊道：“我也找到自己想要的东西了。”

　　玄天邪王拍了拍身旁无毕真人的肩膀：“哥们，我现在怀疑自己是人类了。他才是不折不扣的妖怪。”

　　无毕真人连连点头：“这家伙的力气的确越来越变态了，等他炼好了这个法宝，以后谁跟他打架可要提前戴上耳塞，要么被一个声波攻击就晕倒了。”

　　一道巨大的光柱从激战的人群中冲天而起，十二神圣骑士的齐特久战不下死神，着急之下也顾不得自己是否能承受更强大的力量，强行利用盔甲增加着自己的力量。

　　澎湃的力量在齐特的身体里面以及外面激荡着，一层层白色的圣力光环向四周扩散。圣力一路攀升，齐特那张还算平整的脸上此时已经布满了青筋，站在他面前的死神看到齐特那满脸肌肉鼓胀的样子都不由一呆。

　　“这一任教宗从哪里找来了这么多疯子？居然强行攀升到了真人实力……”应宽怀手拿巨型大钟略带惊讶的看着齐特：“怪不得黑暗议会搞不过教廷，教廷的人也同样疯狂。”

　　吼！

　　齐特一声爆吼停止了自己的增长，此时哪怕再增长一丝的力道，齐特的肌肉都会达到爆裂的可能。

　　白光一闪，奇特手拿着那两个类似于螃蟹钳子的武器已经砸到了死神塔那托斯的面前。

　　塔那托斯赶忙举起镰刀抵挡，一股强大的力道在武器相交的瞬间从对方的钳子里面传了过来，硬是震得塔那托斯连续后退数步。

　　应宽怀瞳孔微微一收缩：“瞬间的爆发出来的力到居然会更强？塔那托斯的神力绝对不在普通真人之下，这疯子居然能逼退塔那托斯？我对这套盔甲有点兴趣了，不知道研究一下是否可以引发十二生肖直系后人的力量？”

　　“异教徒！受死！”齐特双眼暴满血丝身体再次出现在了塔那托斯的面前，抬起手中的武器当头砸了下来。

　　武器划出一道白光将塔那托斯的身体劈成了两半，本应该随即喷出的鲜血却没有丝毫的喷发出来。

　　“看哪里呢？异教徒在你的后面。”塔那托斯举起自己手中的镰刀迅速斩向奇特的颈部：“你打中的不过是我的惨象而已。”

　　“这手瞬间移动玩得漂亮。”应宽怀赞叹着把刚得到的大钟丢进了自己的芥子袋中。

　　一震金属的撞击声传出，塔那托斯连退数步躲过了齐特突然的反击。

　　镰刀在刚才一霎那间斩在了齐特的颈部，在那一瞬间齐特微微侧头让保护颈部的盔甲跟镰刀撞在了一起，发出一阵金属撞击的火花。同一时刻齐特更是转身挥动武器砸向塔那托斯的胸口。

　　“这么坚固？”无毕真人不敢相信的问道应宽怀：“你炼制的那把镰刀是不是偷工减料了？以你水准炼制出来的东西，怎么可能……？”

　　应宽怀连连摇头：“怪不得偷这些战甲，现在看来这些战甲还真有不同凡响之处。”

　　“是吗？我来看看！”无毕真人踏剑飞空，拿出自己压箱子的宝贝乾坤尺祭在空中高速旋转，对着齐特直接拍了下去。

　　龙虎山极品镇山宝贝之一的乾坤尺从近段时间修为提升了不少的无毕真人手中放出，威力比之当日决战应宽怀之时还要大上不少。

　　金黄的乾坤尺坠落速度远远高于任何一颗流星，齐特从发现有东西要攻击自己，到反应过来要躲闪，前后不到0.1秒的时间。

　　但即便是只有零点一秒的时间，齐特想要躲闪也已经不可能了。匆忙之间，齐特再次不要命的提升着自己体内的圣力。

　　白色的圣力再次爆增不少，一层层白色的光芒幻起万千的光圈迎向砸下的乾坤尺。

　　乾坤尺在空中一震稍微一缓渐渐停了下来悬浮在齐特头上五尺的距离，强大的力道相撞让齐特胸口仿佛被应宽怀给踹了一脚一般，五脏六腑一阵难以言明的疼痛，嘴里喷出一口鲜血。

　　“哇！”齐特一声吼叫两只眼睛完全变成了红色，体内疯狂增长的圣力一瞬间完全失去了控制，不停增长的圣力从齐特全身的每一根毛空喷发了出来。

　　强大的圣力从齐特的身体里面犹如大炮一般喷发了出来，悬在头上不足五尺远的乾坤尺硬是被高高的弹飞出去。失去了乾坤尺的阻挡，白色的圣力光柱犹如激光大炮发射一般，高速冲向了天空中的云霄。

　　一霎那间几乎半个巴黎城都能看到这从地面喷发出的巨大光柱。

　　无毕真人招手取回乾坤尺不敢相信的看着齐特：“这么厉害……？”

　　无毕真人话语还没有说完，齐特身体能承受的圣力已经彻底的达到了极限，即便想要依靠喷发出来缓解压力都不能做到。

　　“闪阿！”应宽怀一声大喊拉着韩婉儿就往地下钻，远处的老虎等人听到应宽怀的喊话纷纷拉着几个希腊妖魔钻入了地下。

　　教廷的执事们还没有明白过到底怎么了，以齐特为中心点立刻产生了一个圣光的爆炸。

　　“平了……。”应宽怀在地下伍佰尺处看着地面上的巴黎圣母院说道：“居然被这家伙的自爆给彻底把巴黎圣母院给炸平了？可怜的执事们就这样陪葬了。”

　　几名老血族看着地面上完全毁灭的巴黎圣母院喃喃说道：“可怕的圣器，实在太可怕了。”

　　硝烟很快的散去，一套完整的巨蟹座战甲重新组合在一起漂浮于空中。

　　应宽怀高速向地面窜去喊道：“这东西是的了！”

　　应宽怀的速度虽快，但巨蟹座战甲的速度更快。变成了没有主人的巨蟹座战甲犹如一颗高速升空的火箭，瞬间冲天而起穿过了大气层向教廷方向飞去。

　　“该你的就是你的。”无毕真人拍了拍郁闷的应宽怀：“不该是你的，想都别想。”

　　“没关系，还有那个金牛战士。”应宽怀微笑的看着高速向这边冲来的一群圣光点：“这次弄个活的，打听出石头的下落。麻烦你们先躲一下。”

　　刚才的激战让追踪血族的金牛战士已经感觉到了，出于对战友的信任他并没有着急往回赶而是继续追杀完全四散逃窜的血族。

　　直到齐特不停的提升圣力甚至超负荷提升，金牛神圣骑士才知道出了问题，赶忙向回赶。

　　金牛神圣骑士带着人很快来到了巴黎圣母院，此时远处也传来了消防车以及警车的鸣笛之声。

　　应宽怀慢条斯理的将十字架挂在了自己的脖子上面，同时从芥子袋中取出前任教宗一直带在身边的圣经拿在手中。

　　“神爱世人。”应宽怀展开双手做出拥抱天下的样子对赶来的金牛神圣骑士说道：“这位教友也是感觉到这里有奇怪的事情发生？”

　　一个黄皮肤黑头发的华夏人，大晚上的手拿一本古老圣经，脖子上面挂着一个蕴藏强大圣力的十字架，站在刚才激战的战场处。

　　金牛神圣骑士看到这一幕不由得一呆：“阁下是……？”

　　应宽怀脸上挂着让人一看就感觉值得信赖的笑容：“蒂诺斯塔先生是我的教父，他在离开我之前要我有时间来到欧洲看一看。”

　　“蒂诺斯塔？”金牛神圣骑士再次一呆，仔细看着应宽怀举起的十字架：“前任教宗阁下？”

　　“请问你们知道刚才这里发生了什么事情吗？”应宽怀平静的问道：“我刚才感觉到这里突然爆发出过强烈的圣力。”

　　金牛神圣骑士突然狂吼一声，双手快速举起向天空张开，胸前那个镶嵌的巨大十字架圣光一现直冲向应宽怀。

　　跟随金牛神圣骑士的那些执事也纷纷对着应宽怀打出圣光十字架，黑色的天空瞬间被照得明亮了起来。

　　应宽怀一呆忽然想起来自己曾经在华夏国用十字架骗过教廷的人，当时双方就结下了不少的仇恨。现在想来他们早就该将自己持有十字架的事情通报整个教廷高层。自己拿出十字架无异于告诉别人，以前在华夏国的地头蛇现在也处于客场了。

　　应宽怀直接启动瞬间东躲过了金牛神圣骑士最大的圣光十字架，来到众人的身后从芥子袋中拿出了十几颗人类世界使用的手雷。

　　“给你们点好玩的！”应宽怀拉开了所有手雷的保险，一半扔向了金牛神圣骑士，一半直接扔向了已经距离自己不到五十米远的法国警察。

　　“手雷！”法国警方看到飞来的手雷纷纷跳车躲闪，同时用最快的速度拿出手枪对准了教廷的人员。

　　飞向教廷方向的手雷在空中就直接炸开了，对于完全撑开圣力的教廷人员，普通的手雷威力并不是很大，爆炸丝毫伤害不到这些执事。唯一能让他们多少受伤的就是手雷的炸开的弹片而已。

　　抹有毒药的弹片只是擦破了执事们的一点小皮，开始并没有什么反应。当应宽怀遁入地下，法国警察包围了他们没多久，中毒的执事鼻子里面纷纷留下了鼻血，身体也开始渐渐感到发冷。

　　“有毒……！”一名中毒的执事不甘的吼叫了一声倒在了地上，全身不停的抽搐了起来。

　　其他中招的执事此时想要开始解毒已经为时已晚，纷纷倒在地上抽搐了起来。

　　“里面的恐怖分子你们听着！你们已经被我们警方包围了！现在立刻放下武器……”法国警方此时已经调集了大批的特种警察。

　　金牛神圣骑士带着手下释放圣力逃脱不是，不释放圣力坐以待毙也不是。正在犹豫间地面上突然多出了几把普通冲锋枪跟十几颗手雷。

　　“打开一个突破口，毁掉大部分交通工具，剩下的予以抢夺！”金牛神圣骑士迅速吩咐着手下，带头拿起一把应宽怀送给他的冲锋枪向一个方向冲了出去。

　　无毕真人站在地下看着应宽怀：“为什么？你不像喜欢助人为乐的人。”

　　“枪上有毒。”应宽怀慢悠悠说着，在地下跟随着地上的教廷人员向同一个方向跑去：“这是可以顺着皮肤渗透的毒。那小子手掌即便有盔甲，也该有点缝隙吧？”

　　不怕普通子弹的教廷人员同一时刻集中投掷手雷，自然很轻易的炸开了一个突破口。金牛神圣骑士高声喊道：“分开走！”

　　一百多名执事四散逃开，法国警方就是人员再多也不可能全部都进行追捕。只能对着几个重点人员开始追踪。

　　一个多小时的逃跑，应宽怀对于教廷人员的逃跑能力都不得不佩服。应宽怀看着地上面全部甩开追兵的神圣骑士连连点头：“厉害！厉害！这汽车开得水准不错！只不过也到极限了吧？我的毒怎么也该发作了。”

　　“到底什么毒？”玄天邪王说道：“看来我也该学一门手艺，你这一手不错啊！”

　　陆地上面的汽车突然爆发出一阵比探照灯还要亮眼的光芒，神圣骑士身上的战甲以及从骑士的身上脱离了下来，像以前升空过的两套盔甲一般，拖着长长的尾巴突破了地球的大气层，在宇宙的空间中向梵蒂冈的方向飞去。

　　应宽怀浮出地面一脸可惜的看着飞走的战甲，对车中已经几乎无法动弹的神圣骑士说道：“你的速度够快的阿。”

　　“很想知道石头的下落吧？哼哼，很快你们就会接受到神的惩罚……”

　　“咽气了，魂魄在刚才强行使用战甲的时候，已经消耗完了。”玄天邪王做了一个简单的检查之后拍着应宽怀肩膀：“看来你想要拿一套战甲研究还是比较困难的事情。至于石头……”

　　“放心！很快我就会拿到战甲。至于石头，我找不到，并不代表别人也找不到。”应宽怀掏出怀中的手机：“喂，亲爱的亲王阁下。我刚刚得到消息，教廷的人抢走了另外一块石头。听说他们准备复活摩西。您不需要这么大声询问吧？我的耳朵被您的声音震得都疼了。没错！就是您说的那位带领犹太人离开埃及的摩西。

　　那好的，我等您的信！我对黑暗议会的工作效率一向都是非常相信的。那么再见！”

　　应宽怀挂掉电话，脸上绽放出开心的笑容：“既然欧洲是别人的地盘，那就让地头蛇来打听好了。麻烦这位高贵的侯爵，请您在这位神圣骑士的喉咙处留下您的牙齿痕迹好吗？”

　　被应宽怀点名的侯爵自然很高兴得在神圣骑士的颈部留下了自己的齿痕，即便是一个没有魂魄的神圣骑士身体，在得到血族神秘的力量之后，最少也可以成为一个具有强大战斗力的木偶。能成为这样木偶的主人，这位侯爵自然是非常高兴。

　　“不知道您怎么称呼？尊敬的侯爵先生？”应宽怀勾肩搭背的跟那名看起来身体非常强壮的血族说道：“我跟咱们黑暗议会的达拉莱恩先生是好朋友，跟亲王阁下也是好朋友，希望以后我们也可以成为好朋友。”

　　“尊敬的应先生您好，我是阿尔卡德亲王的后辈，叫做阿尔法特。”侯爵得到了一个未来可以快速强大起来的傀儡神圣骑士，喜滋滋的对应宽怀说道：“谢谢您，让我得到如此好的傀儡。”

　　应宽怀揽着对方的肩膀亲热说道：“既然是朋友，咱们就不需要说什么感谢的话。不过我希望您也能帮我一个忙，用血族的魔法打碎这辆汽车如何？”

　　阿尔法特一愣，脸上浮现出明了的神情：“您是想让我们黑暗议会的力量留在这里，好引开教廷的注意。这用东方人的话来说，您好像太不厚道了吧？”

　　“聪明！非常聪明！”应宽怀拍着手叫出自己的两把飞剑在空中来回飞舞，其他的手下也纷纷拿出自己的武器在空中耍了起来。

　　应宽怀指着身后众多高手对阿尔法特说道：“您现在也可以拒绝我的请求，不过那样一来这里的现场很可能会变成，一位高贵的血族侯爵跟中毒的神圣骑士同归于尽的场面。”

　　老虎等妖更是现出半妖状态，一个个露出自己的獠牙，大有对方不答应立刻跟对方比赛看看到谁的獠牙更加锋利一般。

　　“是选择跟我做朋友，还是选择跟我做敌人。两条路随便你自己选择。”应宽怀话一说完干脆拿出了那口还没有经过任何炼制的巨大铁钟。

　　阿尔法特看了一眼应宽怀举着的大笨钟，心说站在应宽怀身后的那些妖怪根本不需要动手，单单这口巨大的铁钟就足够把他砸成死蝙蝠。

　　阿尔法特深深的叹息一声，对应宽怀竖起大拇指说道：“您真的很厉害，我选择跟您成为朋友。”

　　阿尔法特转身来到汽车旁边也不动用什么血族魔法，直接赤手空拳对着汽车打了起来。阿尔法特把应宽怀对他逼迫的怒气全部撒在了这辆可怜的汽车上面。

　　空旷的野外传来一阵阵乒乒乓乓的声音，刚才还是一辆崭新的德国奔驰轿车，此时已经被打只能送到汽车报废处彻底终结这辆汽车的寿命。

　　应宽怀满意的点了点头：“尊敬的法特侯爵，谢谢你的帮忙，对于朋友我是不会忘记他对我的友情。”

　　“谢谢您的赏识，不知道我们接下来是否可以回家睡觉去了？”阿尔法特心里面把应宽怀一顿臭骂，巴不得早点离应宽怀越远越好。

　　“这个可能还不可以。”应宽怀摸着下巴：“我们这几天非常的忙碌，特别是今天晚上依然还有很多事情需要做。”

　　在场的所有人惊讶的看着应宽怀问道：“很多？”

　　“是的！很多！”应宽怀点点头指着巴黎说道：“今天晚上我们要用最快的时间，破坏巴黎所有的教堂。这么说吧！不要杀害那些没有多少反抗力量的牧师，我们只放火，不杀人！”

　　阿尔法特不解的看着应宽怀：“您要做什么？难道要挑起我们与教廷之间的大战吗？我告诉您，这样做会让您变得没有朋友，同时也会让事情变得非常危险。”

　　应宽怀连连摇头：“若是以前的确会让我变得没有朋友，可是如果摩西复活，相信黑暗议会就算不被连根拔起，估计也会大伤元气吧？这样的情况下你们就需要朋友，而那个朋友也就是我！当然，我这么做还有其他的目的。只有这样打死的破坏，教廷才会分散注意力。到时候你们调查起来，很容易就会发现除了巴黎之外，还有哪里被教廷大量的调动人手。石头自然很容易就会找到了。”

　　这一夜，巴黎的所有教堂完全陷入了火海之中。侥幸的是除了巴黎圣母院，其他的地方都没有伤害到任何一人。

　　法国警方在第二天时间就对这件事情发表了调查报告，根据墙壁上面那些留下的阿拉伯文字，法国警方初步认定了这是恐怖大王本拉登先生一时高兴，在这里做下的案子。

　　教廷那边也在同一时间内发布了谴责本拉登的宣言，美国政府更是趁着这次事件的发生，再次大打他们提倡的反控牌。


第三十三章 超级武器

　　经过了整个巴黎被“恐怖分子”严重破坏之后，整个法国的报纸天天都在刊登这件事情的后续事件。

　　这几天以来，每当清晨黎明赶走漆黑的深夜，人们重新走上街头就会发现，又有一几座教堂被人给无情的破坏掉了。

　　最令人难以相信的就是这些教堂遭到的破坏程度明明十分严重，可是在深夜之中却始终没有发出过一点点声音，只有当人们醒来之后才会发现这一切已经发生了。

　　一群疯子天天袭击教堂，而且每次袭击的方式都不伤害教堂人员，只是把教堂的房子拆的连地基都给破坏掉，这种近乎于变态方式的破坏，让巴黎警察局的头头都有上吊自杀的冲动了。

　　法国人虽然浪漫，但越浪漫的人越是会捍卫自己的尊严。这种赤裸裸的挑衅让整个巴黎甚至整个法国的警察系统，此时已经犹如一台涡轮发动机一般高速的运转了起来。特别是巴黎警察局的警察们，几乎所有的人都被派了出去，就连平时天天坐在办公室里面的文员警察，此时也都纷纷穿上防弹衣手拿各种型号的枪支，全部走上了街头。

　　随着应宽怀等人的大肆破坏教堂，欧洲一直潜藏在暗处被压迫的黑暗生物纷纷跳出来，到处进行着类似于应宽怀等人的破坏手法。唯一不同的就是那些被黑暗生物破坏的教堂，那里面驻守的少数教廷人员，全部集体失踪。

　　这种失踪，在普通人看来不过是异教徒的疯狂作案，或者是恐怖分子的变态行动而已。但是教廷的人却很清楚，他们的那些失踪教友，已经去伺候他们的主子了。

　　这种抹黑行动让本来打算息事宁人，全力按照自己计划进行的梵蒂冈教廷，再也不能继续做缩头乌龟下去。

　　“这几天总是袭击那些没有教廷人员看守的教堂，咱们都快成为拆迁公司的了。”猪苍生站在顶级饭店最顶层的总统套房，隔着窗户看着下面街道上来往的人类说道：“老板，教廷的教宗还没有什么调动人马的消息吗？”

　　应宽怀晃动着装满鲜血的酒杯，整个人懒懒的躺在沙发里面：“应该很快就有了，现在世界上又没有什么地方打打仗。现在这里的事情几乎全世界的人都在关注，没听到很多邪教都跑出来说什么他们的神都愤怒了吗？不论是出于政治原因还是处于其他原因，梵蒂冈的小子们无论如何都要将这里的事情尽快摆平。”

　　一艘巨大的A380空中客车缓缓地降落在了巴黎国际机场，随着飞机大门的打开，飞机上面缓缓走下了上百名教廷人员。

　　看着飞机上面走下的人群中一名身穿镶金丝长袍的年轻人，飞机下面负责警戒的一名身材胖胖的巴黎警察对自己的同僚说道：“这些没事情就知道祈祷老天帮忙的废物，居然还在这种时间来给我们添乱！难道他们不知道那些恐怖分子，这次的目标摆明了是他们吗？有时间还不如去抓那些兔崽子，居然要我来这里负责给他们做保安。”

　　他的同事，一名身材不逊色于自己同伴的胖警察低声说道：“说不定他们都有上天入地的特异功能吧？人家可都是自称神的仆人。”

　　先前的胖警官不屑一笑：“神的仆人？一群疯子而已，天天见了人就说什么神爱世人，当你真正进入了他们的圈子之后，立刻就会对你说，你有罪你有罪，你生下来有罪！他妈的，凭什么我生下来就有罪？我看这些家伙就跟那些恶魔没有什么区别，先用好听的哄骗你入局，然后掉过头来就吸食你的灵魂！”

　　金丝镶边衣服的年轻人还没有从飞机的阶梯上面完全走下来，就听到了两名警官的窃窃私语，非常绅士的对第一名胖警官露出微笑点了点头。胖警官顿时感到自己的内脏在一瞬间仿佛被放入了搅拌机里面一般，剧痛在瞬间传到了他身体的每一个细胞之上，嘴里面喷出一口鲜血，满满的跪在了地上，最后扑通一声晕倒在了地上。

　　在旁边警戒的其他警员发现情况不对，连忙将这名受伤的胖警官弄到了救护车上面去。

　　穿着金丝镶边衣服年轻人款款走下了机场，不远处立刻有一批身穿神甫长袍的中年人走了过来，在穿着金丝镶边衣服的年轻人面前画了一个十字架后说道：“尊敬的神圣骑士斯丹先生，欢迎您的到来。”

　　斯丹礼节性的在自己胸口也画了一个十字架，然后用鼻子哼了一声，也不再说话继续向机场外面走了过去。

　　特意前来迎接斯丹的那批神甫有人小声说道：“狂什么？不过是双子的神圣骑士而已。前一次来了两个都死了，这次来一个有什么作用？”

　　“小声点，他可是上一次大换血中只有两个没有被撤换的神圣骑士之一，黑暗议会之所以如此害怕十二神圣骑士，大部分原因都是因为他。”

　　斯丹走在前面听到后面有人说自己，转头微笑看了一眼骂他的神甫，对方也像胖警官一般的下场。

　　“厉害啊！这个家伙比以前的神圣骑士厉害太多了！主人！快来看看！我们把刚才这段录制下来了。”老虎坐在电视对面的沙发上面高声吆喝着：“这次梵蒂冈的人一来就搞什么现场直播，看来显然是想警告偷袭者老实一点吧？”

　　“这小子刚才弹了一下指头，就把一名神甫弄成这样了。单单这份实力，就是主人你，估计也就能刚刚跟他一般强吧？”猪苍生瞪大了眼睛看着电视屏幕说道：“看来教廷这边也有厉害的角色。”

　　老虎在旁边一脚将猪苍生踹下了沙发笑骂道：“你这个猪头，解开石化之后也不好好修炼，那小子明明就是快速弹了两下指头。”

　　“应该是三下。”高觉平静的看着电视屏幕说道：“至少我看到了他弹指头三下。”

　　老虎与猪苍生努力的眨巴了两下眼睛看着高觉心里面暗暗惊讶，这个当日修为不如他们的小道士，居然在短短的时间之内已经超过了他们。

　　应宽怀拍了拍两个妖怪手下：“行了，你们的妖骨就是这样的限制，急不来的。”

　　老虎跟猪苍生对望了一眼没说什么话，起身立刻进入了自己的房间关闭了房门，顿时间两股妖气从房间里面传了出来。

　　应宽怀笑着坐到了高觉的身旁说道：“谢谢了哥们，这样一来他们能多努力一下了。只是，刚才他一共连续弹了六下手指，那名神甫的五脏六腑估计……。”

　　玄天邪王飘到了应宽怀身边：“这家伙不是易于之辈……”

　　无毕真人一拍桌子高声喊道：“怕什么，咱们人多。群殴也能把他打趴下。”

　　坐在一旁的阿尔法特跟其他几名黑暗议会的人，此时脸色纷纷煞白，几滴冷汗也从他们脸上流了下来。

　　“应先生，这个……我这几天身体不舒服……所以我想要……想要请假回家休息一下……您看……”阿尔法特起身走到应宽怀面前双手不停的来回搓动着：“那么，您看是不是请您找亲王阁下商量一下这个换人的事情……”

　　其他的几名黑暗议会成员也站在阿尔法特的身后快速点头，一副想要赶快离开的模样。

　　明眼人一看就知道，这几名前几天晚上还兴奋着破坏教堂的黑暗议会成员，显然是怕了这个到来巴黎的斯丹神圣骑士。

　　“你们就真的这么害怕他？”应宽怀给自己的酒杯之中倒上了满满的一杯鲜血：“这可真是跟我们华夏国的一句成语一般了，闻风丧胆。”

　　一向视尊严比生命还要重要千万倍的黑暗议会的贵族们，此时居然纷纷面带诚恳地点了点头。

　　阿尔法特更是坦然一笑，双手向两旁轻轻一摊，耸耸肩膀说道：“应先生，你说的对！我们对斯丹神圣骑士真的是闻风丧胆。即便您用华夏国另外一句成语：丧家之犬来形容我们，这也一点都不为过。听到斯丹的名字，我能没有尿裤子就已经算是胆量比较大的了。”

　　应宽怀有些吃惊的看着阿尔法特，血族一向自认为是高贵无比，对自己的尊严可以那命去拼，此时居然丝毫不感到羞耻的说出自己犹如丧家之犬，即便是应宽怀听了也不得不大叹这个世界变化实在太快，居然连一向自认为高贵的血族，都可以不拿尊严当回事了。

　　高觉在旁边轻轻点头对自己的同门说道：“咱们老板同化别人的能力实在太强了，居然连一向视尊严为生命的血族，现在居然也变得不要脸不要皮了。”

　　应宽怀莞尔一笑，掏出手机无奈摇头：“亲爱的亲王阁下您好吗？我也跟您一样十分想念您。这次给您打电话，我要告诉您的消息却称不上是什么好消息。对！可以说是一个非常坏的消息，一个叫做斯丹的神圣骑士带队来到了法国……”

　　“斯丹！”阿尔亲王从棺材里面一下子蹦了出来，脸上带着无限的杀气急切的问道：“亲爱的应！你确定那是斯丹？”

　　应宽怀随手把电话扔给了阿尔法特，后者拿起电话恭敬的说道：“是的！尊敬的亲王阁下，来人绝对是被称呼为神之左手的斯丹。好的……”

　　阿尔法特恭敬的将电话还给了应宽怀，电话里面传来了阿尔亲王兴奋得声音：“亲爱的应！你等着，你一定要等着！这次只要你出手帮助我们，事后我们肯定不会少给你好处！放心！我现在就联系黑暗议会，过一会咱们再通电话！”

　　黑暗议会连忙召开起了紧急会议，一向面和心不和的几个大势力的派系，此时正少有的联合在一起秘密的讨论着。

　　“这次的行动不论你们是否出动高手，我们达拉家族一定会派人前去！这个斯丹以往每次行动都有数百高手，甚至上千人一起出动。想要干掉他实在困难，这次只带了百来人前来，而且这次我们还有东方人帮忙！”达拉家族的成员高声喊道：“我们这次派新锐达拉莱恩先生前去执行这次的任务！”

　　“莱恩？这么重要的事情，你们达拉家族居然派个废物……”古克家族的一名高等恶魔话语还没有说完，黑暗议会大厅里面顿时升起了一股强烈的战斗之气。

　　“废物？”达拉莱恩身上散发着浓郁的黑色魔气来到对方面前：“你说谁是废物。”

　　议会几乎所有的人都惊讶得看着达拉莱恩这个不久前还是个普通高等恶魔的家伙。此时已经具有了相当水准的力量，特别是力量之中还有一股让人感到死亡的味道。

　　达拉莱恩鄙视的看了一眼被自己吓住的对方，嘴里面不屑的说道：“废物！”

　　“好了，都安静一点。我们现在需要的是团结，我们需要的是聚集力量干掉斯丹。”坐在主席台上面的议长用木头锤子狠狠的敲击着桌子：“希望大家都能自告奋勇。”

　　达拉莱恩蔑视的看了一眼主席台上身穿黑色长袍的老者：“尊敬的第一副议长大人，我们需要一名领导人，您德高望重正是最适合的人选。”

　　台上的第一副议长脸色顿时难看起来，刚想要开口说话，其他的四名副议长一起说道：“亲爱的雷蒙先生，这可是您报仇的好机会。您就不要推辞了！”

　　雷蒙狠狠地看了其他四名副议长，心里面把其他四名副议长的祖宗十八代全部骂了一遍。说起斯丹，即便是副议长同样惧怕这位教廷里面具有神之左手称呼的男人。

　　“既然各位将击杀斯丹的荣誉给了我雷蒙，那么我在这里就谢谢各位了。”雷蒙站起身来阴毒的看着其他议员说道：“为了确保百分之百可以击杀斯丹，我希望这几位年轻人可以跟我一起去。”

　　雷蒙指向了其他四名副议长格个家族里面最杰出，也是未来最有发展潜力的年轻高等恶魔。只不过在目前这种情况下，这几名恶魔的实力还远远达不到高等恶魔里面的高级水准。

　　四名副议长脸色立刻难看了起来，拒绝的话在这种情况下是无论如何不能说出来。除非不想在黑暗世界混了，假如若是同意雷蒙带着几名年轻人的高手离开，谁也不敢保证雷蒙不会在激烈的战斗中从这些年轻人后面来一些偷袭之类的事情，来消减其他黑暗家族势力的动作。

　　“几位议长阁下，不会这么小气吧？”雷蒙得意地看着其他四名副议长：“难道由我这位前辈帮你们照顾他们，几位还不放心。”

　　四名副议长同时在心里面暗骂：老子正是不放心你这个老混蛋的照顾！

　　“既然几位都同意，那么我看咱们就快点准备一下出发吧。”雷蒙走过四名副议长身边极其小声地说道：“各位放心！我雷蒙一定会好好照顾他们的！”

　　四名副议长的脸色顿时变得更加难看了起来，紧紧的盯着雷蒙离开的背影。

　　“是吗？那好的亲王阁下，我等着他们的到来。这次能把斯丹引诱出梵蒂冈，您是不是应该感谢我一下呢？好的，以后请我吃饭。那么再见尊贵的亲王阁下。”应宽怀笑着把手机放回到了自己的西装的内口袋，对其他人说道：“各位！今天晚上暂时放假，我们现在要等待黑暗议会的增援。”

　　无毕看着电视里面继续转播着的斯丹说道：“老应，凭我们一起去群殴他应该没有什么问题，何苦我们要等那些欧洲妖怪呢？”

　　应宽怀拍拍无毕的肩膀用神念说道：“老兄，我的确是恨教廷，可我也不喜欢黑暗议会。假如不是他们偷袭我，我就不会受伤，自然也不会见到那个她，如此一来她的死亡就不会让我感到痛心。所以他们也是让我伤心的间接阴谋者。再说，他们双方又是世仇，一旦动手打起来绝对是拼了老命的战斗。各种压箱子底的宝贝或许能出现不少。到时候我们看看有没有适合我们的东西。

　　在没有攻击梵蒂冈之前，在希腊众神还没有苏醒之前，我可想多留下一点力气，在混战中的时候多抢夺一点好东西回来。”

　　无毕伸了一个懒腰走进了自己的房间，开始了一天的修行。玄天邪王看到无毕离开也不多说话，一阵风似的回到了自己的房间，也同样开始了一天的修行。

　　应宽怀用神念看着自己的身体，那颗邪佛舍利依然被封存在体内的一个角落处。这些日子以来，应宽怀一直忙碌不停，根本抽不出一个相对比较长的时间来吸收体内的舍利能量。

　　黑暗议会更是不知道何时会出现，应宽怀依然不敢放心的吸收体内的力量，干脆将从奥林匹斯山弄来的各种材料统统拿了出来，然后请莫里迪帮忙，把美国跟俄罗斯最高的军工航天技术偷出了几样，然后应宽怀选择了半天才选择了俄罗斯的一项航天技术，用奥林匹斯山上得到的材料，开始一件件利用法术炼制起了起来。

　　“你那里打了一个微米，没错！再去掉一个微米！对对对！还有这里……”莫里迪漂浮在电脑屏幕里面看着应宽怀的炼制过程，不停的利用各种光感技术测算着应宽怀炼制的零件是否正确。

　　三天的时间过去了，应宽怀炼制的各种零件此时已经摆满了个整个房间的地下。

　　莫拉迪看着应宽怀炼制好的最后一个零件，满意地说道：“你所需要做的事情都做好了。那么接下来就是我要做的事情了。放心！很短的时间内，我就会给你找到需要的载体，不过你说给我的魂魄问题，现在怎么老是放我鸽子？”

　　应宽怀一挥手将所有的零件都收回到了自己的芥子袋中：“哥们，你需要的一批魂魄很快就会给你送去，这个你就放心吧。至于火箭运输问题，你还要帮我消除大量纪录，制造一些假象才可以阿。”

　　莫拉迪笑着说道：“放心吧！现在的人类太依赖电脑了，只要东西上了天空然后给那个发射中心的电脑发送一个运载火箭意外爆炸的信息过去，再在其他的网络系统做一些手段。这个在太空中漂浮的卫星，就没有任何人可以发现他的存在。”

　　“那好，一切都拜托了你了。”应宽怀打开房门向门外走去听到莫里迪在后面说道：“哥们！你最好还是再多做几个这样的法宝。这样的东西只做一个两个的没有什么作用。”

　　应宽怀笑着点了点头：“我现在的材料就够做三个的，而且已经都消耗进去了。想要找材料，还真不是那么好找。”

　　“百慕大，那里应该有材料吧？虽然我不知道你需要什么样的材料。”莫拉迪说道：“利用网络，我唯一能知道的就是有实力的国家，都曾经偷偷去过那里，做过详细的研究。不过凡是去研究的队伍，都没有回来过。这么神秘的地方，总该有你需要的东西吧？”

　　“百慕大……”应宽怀自言自语地说着这个地名走出了房间。

　　“应先生，我们的人已经在楼下了。”阿尔法特站起身来对应宽怀客气地说着：“现在很快就会到达楼上。”

　　应宽怀一笑坐了下来：“我就是听到你跟手机的对话才出来的。”

　　没有五分钟的时间，房间的门被人敲响了起来。

　　阿尔法特打开门对门外来的一名中年男子行了一个礼：“尊敬的雷蒙副议长阁下您好，这位就是我们这次合作的对象。”

　　应宽怀看到雷蒙只有四十出头的外表，天眼迅速的打开，看到雷蒙体内那蠢蠢欲动的黑暗力量，即便在这样光明媚的中午依然有如此强盛，不由得暗自心道这次会不会只让教廷受到损失。

　　“亲爱的应，你好！”达拉莱恩一个闪身抢在了雷蒙的前面来到应宽怀面前，伸出双手用力的攥住了应宽怀的手说道：“我想死你了。”

　　应宽怀身体的肌肉微微一紧，立刻感觉到达拉莱恩跟自己握手的瞬间给自己塞了一张纸条在手中，随即表现得同样亲热说道：“莱恩先生别来无恙，只是实力好像有了突飞猛进的发展。”

　　双方一送手应宽怀已经将纸条放入了自己的左手，并且迅速的将左手叉入自己的西装口袋，伸出右手对雷蒙说道：“您好！初次合作希望我们可以合作愉快。”

　　雷蒙死死的盯着应宽怀插入西装口袋的左手，脸上冷冰冰的说道：“尊敬的应先生，这样与别人握手是不礼貌的。”

　　应宽怀一耸肩，连忙伸出左手说道：“不好意思，尊敬的雷副议长。既然您批评了我，那么我也不跟您装了。实话告诉您吧，刚才莱恩先生跟我握手的时候，用力太大。我的左手到现在还在疼痛，所以才会……”

　　跟在雷蒙身后的人，纷纷鄙视的看着应宽怀。其中更有四名年纪轻轻一开就知道嚣张跋扈的年轻人鄙视的看着应宽怀。

　　“各位请进来说话，我失陪一下。”应宽怀笑着指了指自己的左手：“我先去涂抹一点我们华夏国的药膏。”

　　应宽怀回到房间内打开莱恩给他的纸条，脸上渐渐浮现出了一丝笑容。纸条上面说，这次黑暗议会之所以带这么多人来，不但是为了消灭斯丹神圣骑士的，同时也是想要将应宽怀等人捉回去进行研究工作的。

　　“看来这个莱恩对我倒是非常不错了。”应宽怀发出一丝尸火将纸条烧成了灰烬：“看来我要多找一点关于魔修的方式，莱恩这家伙居然改变了一些我教给他的修炼方式，正在向魔修的方向靠拢。现在看来，这个魔修还是非常适合莱恩的。在欧洲，我也应该有几个朋友。”

　　应宽怀吹了吹手指尖上面纸灰笑着掏出手机拨，打了一个他很久没有拨打的电话号码：“亲爱的劳德莱斯大主教先生您好，我是应宽怀！华夏国曾经跟您一起合作过得应宽怀。不知道您从华夏国调回到了欧洲后，有没有什么好的发展？事情是这样的，我偶然听到了一点消息。就是黑暗议会派出了他们的副议长雷蒙，带着大批的手下去到了法国，目标好像是你们的神圣骑士。希望这件事您可以好好利用一番。比如，你听我说一下我的计划如何！##￥%—*，那好，再见！希望以后我们还有合作的机会。”

　　关闭手机应宽怀微笑的走出了房间，看着坐在沙发上面这次有头有脸的人物，还不知道已经被自己给卖了，脸上带着满足的微笑：“雷蒙先生，不知道您这次来是想打算如何进行您的事情呢？”

　　雷蒙微笑的站起身来，一副老朋友的样子从手下那里要过一份详细的计划表递给了应宽怀说道：“亲爱的应先生，教廷是我们一致的敌人，所以我想我们应该可以合作的非常愉快，您说呢？”

　　看完了所有的部署，应宽怀点点头说道：“既然如此，也就是说我们还是要做引诱神圣骑士的钓饵了？不知道这么危险的事情之后，您会给我什么样的报酬？”

　　雷蒙笑了笑：“听说您前段时间从阿尔亲王那里要走了两名高级兽人，虽然不知道您为什么会需要那样的东西。不过如果您真的喜欢那些毛茸茸的东西，我也可以送您不少。还有大把的金钱，在欧洲名正言顺的身份，可以直接购买欧洲的土地。听说您对欧洲的土地也非常的感兴趣，不是吗？甚至，我可以利用我的身份，直接介绍您进入黑暗议会任职。如何？这样的事情，在我们的历史中可是从来没有过的。”

　　应宽怀微笑的点着头，想到这一切不过是对方信口开河的说辞，也不得不佩服对方不愧是在议会中混日子的高手，谎话瞎话张嘴就来。

　　“那实在太感谢您了。”应宽怀站起身来说道：“如果有可能，以后我希望您可以去到我们华夏国，到时候我好好招待您一番。”

　　双方一顿假惺惺过后，四名只有五十几岁就拥有高等恶魔水准，号称最后发展潜力的恶魔来到应宽怀面前上下不停的打量着。

　　他们出来前，也听说了不少关于应宽怀的事迹。特别是几百年前一战干掉了黑暗议会不少高手的事情，更是让他们对应宽怀产生了好奇的心理。

　　“你真得很强？”一名高等恶魔伸手拍向了应宽怀的肩膀，老虎此时正推开房门走出房间，抬手对着高等恶魔就是一枪。

　　这老虎虽然修为远不如应宽怀，可也是达到天师水准的妖怪，金枪又是跟他性命双修的妖器，威力自然不会小到哪里去。

　　年轻的高等恶魔感到致命的威胁，连忙高速扭动身体躲过了金光的攻击，去摸应宽怀肩膀得手自然收了回去。

　　“老虎，输给他！”应宽怀神念传给老虎，此时的高等恶魔已经扑了上去。

　　老虎与高等恶魔连续对换了十几拳倒飞回到了自己的房间内，紧接着房间里面传来了物体碰撞的声音。

　　其他的三名年轻恶魔纷纷高声叫好，应宽怀脸上始终带着微笑用神念问道达拉莱恩：“这四个小兔崽子什么来头？最多也就是五十多岁的身体，怎么会有这么强的力量？”

　　莱恩皱着眉头不知道该如何回答应宽怀的神念提问。这时候应宽怀才想起来，自己根本没有教过莱恩关于神念的使用，无奈之下只好快速的跟对方说了一遍。反正只要修为到达了一定水准，想要动用神念也是一件很容易学会的事情。

　　应宽怀很快就知道这四个家伙是号称黑暗议会天才中的天才，自从一出生他们就拥有中下等恶魔的实力，在这五十年里面更是快速提升自己的战力，已经到达了高等恶魔的水准，而且还是肉搏跟魔法都到达了那种家伙。

　　应宽怀上下打量着眼前的四名年轻恶魔心道：“这几个的基因不会不同吧？”

　　老虎一脸不服的样子从房间里面走了出来，猪苍生跟其他人也纷纷走出了房间。黑暗副议长有些惊讶得看着应宽怀身后的希腊妖魔，至于无毕跟玄天邪王两个特意收敛自己气息的高手，他倒是没有注意到。

　　“应先生的确有搏杀其他神圣骑士的资本。”雷蒙点头看着希腊妖魔。

　　这时门外突然产生了一股强大的神圣力量，紧接着传来了敲门的声音。

　　“谁啊？来了！”应宽怀高声喊了一嗓子，低声对其他的人说道：“你们先回避，死神去开门。”

　　房门一经打开，门外站着一名身材健壮的圣堂级执事手拿一张草草写着几个字的白纸：“您好，相信您应该知道我来是做什么的？”

　　死神微微一愣，圣堂执事说道：“我们已经调查过了，根据各种情报显示您就是破坏我们教堂的嫌疑人。只可惜，由于证据不充分法国警方不能把几位怎么样。

　　既然阁下拆除教堂的时候几乎没有伤人，就说明阁下还有几分仁慈之心。为了减少市民的损失，为了不让普通人见识到不属于这个世界本来应该拥有的力量。我们的神圣骑士斯丹，希望各位能跟我们私下决战一番如何？这样的决战可以成为公平的决战，若各位不同意那么我们只好在城市里面是用人海战术了。”

　　死神轻轻点头接过所谓的挑战书：“可以告诉我决战的地点吗？还有决斗的规矩？”

　　圣堂执事点头说道：“为了答谢各位同意决斗，地点可以由各位自己来挑。至于决斗的规矩也非常简单，阁下有多少人。我们也出多少人，一个个下场决斗，直到一方没有人可以站起来。输掉的一方要听从胜利一方的安排，如何？”

　　应宽怀躲在墙壁之中，也来不及询问其他人该去哪里决战，直接对死神神念说道：“告诉他，去诺曼底！对！就去诺曼底那个地方！至少那里死人不少，而且全部都是军魂，对我们比较有利。”

　　“诺曼底吧，至于具体的位置到了之后再通知你们。”死神签好了自己的名字递给了对方说道：“一周后，一周后我们在诺曼底相见。”

　　关闭了房门，雷蒙高兴的走出房间说道：“很好！诺曼底是个好地方，七天的时间够我们布置很多事情的了。看来他们并不知道我们的存在！感谢万能的撒旦大神！”

　　“那么各位，我们是不是该立刻出发动身呢？”应宽怀带着自己的人慢慢再次与房间的墙壁融合着说道：“咱们诺曼底见，各位再见了。”

　　雷蒙看着快速消失的应宽怀等人狠狠的对着地板垛了一脚：“这个狡猾的怪物，本打算多找一点时间了解一下他，事后对付他也容易一些！”

　　地下的老虎笑说道：“老板刚才为什么不让我赢，现在我应该已经差不多明白了。是不是，您早就知道这些家伙要对付我们？”

　　应宽怀点点头对身旁的玄天邪王问道：“你有没有关于修魔的法门口诀？送给我用用。”

　　“你要那个干什么？”无毕真人从乾坤袋中取出一支玉简给了应宽怀：“这是我前些年除魔时候得到的东西，留着也没有用。你是不是想给那个外国的那个帅哥？”

　　应宽怀点点头：“没错，那是我培养出来的一个人物。没有他，我都不知道这些人会在事后偷袭我们。”

　　无毕笑着搓了搓双手：“这次好啊！提前到那里让贫道摆放几个阵法，把他们都困在其中好好热闹热闹。我感觉到那个叫做雷蒙的家伙身上，拥有两件很不错的魔器。”

　　老虎咧嘴一笑：“高等恶魔的鲜血也是补品啊！如果可以提炼出来，加上各种药材。主人，我想您应该可以炼制出不错的补药吧？”

　　应宽怀点头笑笑，眼中射出期待的目光：“不知道教廷那边会给我们准备什么好东西呢？”

　　斯丹拿着手下交回来的战书，豁然起身说道：“幸好我接到了情报，知道他们是黑暗议会的走狗而已，这次就让黑暗议会重新回归到他们的黑暗之中去！”


第三十四章 变形金刚

　　诺曼底，一块面积并不算很大的土地，却是让全世界都知道的一个地方。这里曾经在一天的时间里葬送了上万人的生命，蓝色的海水与金色的海滩曾经都被人类相互厮杀的鲜血染成了一片红色。

　　当年一方不要命的想要攻上岸来，一方同样不要命的死死守住这个绝对不可以陷落的地方。双方的军人在战斗的时刻打出的杀气之高，古往今来能比得上此地的并不是很多。

　　应宽怀才在柔软的沙滩之上，看着起起落落的海水，有些疑惑得看着四周的情形。

　　猪苍生不知道从哪里弄来了几张太阳躺椅，此时正用他那肥大的身躯蹂躏着身子下面那张太阳躺椅吱嘎吱嘎不停的发出呻吟之声。

　　老虎干脆现出半妖状态，带着太阳眼镜也躺在太阳躺椅上面吹着海风问道：“主人，这里真的发生过您所说的那种激战？如果真是那样，这里应该充满了煞气，阳光无论如何不可能会这么好。而且来了这也快一天时间了，连半个鬼影子都没有见过啊。”

　　太极门的道士没多久功夫，也都纷纷找到了太阳躺椅之类的物品，纷纷学着猪苍生一般躺在了椅子上面。

　　玄天邪王躺在太阳椅上面透过太阳眼镜看着天空中的太阳懒洋洋的说道：“人类真是会享受啊！吹着海风，合着果汁饮料，享受着日光浴。舒服！真是舒服！”

　　几个血族跟希腊的妖魔早就跳入了海中，犹如普通人一般在海中嬉戏打闹。唯独无毕真人手拿龙虎山特制的罗盘四处看着风水，不停的研究着到底放几个什么样的阵法，才是最适合的。

　　韩婉儿静静的站在应宽怀的身旁，一阵海风吹来，韩婉儿身上的轻纱飘舞，顿时引起猪苍生等几个晒太阳家伙的流氓口哨。

　　口哨的声音还没有消失，海中的海水已经有数道海水从大海中一跃而起，直接拍打在了这几个貌似正在度假的妖怪跟道士身上。

　　猪苍生狼狈的从沙滩上面爬起来笑着说道：“主母控制水的力量太强了，估计也只有海中的龙才能与之比肩吧？”

　　对于韩婉儿的控水能力，应宽怀也只能摇头叹服，暗探天下控水者能比上韩婉儿的还真没有几个。

　　老虎站起身来使劲晃动着毛发上面的水珠说道：“主人，你说这海底有没有什么好材料啊？距离所谓的比试还有几天时间，不如我们下去玩玩如何？”

　　应宽怀笑了笑：“海底有没有什么好材料我不知道，但应该有二战时后留下的武器吧？比如什么古老的沉船坦克，以及各种冲锋枪倒是应该有一点。”

　　“下去玩玩吧主人。”老虎笑呵呵的说道：“说不定海底有什么好东西呢。”

　　应宽怀再次看了一遍陆地上面，暗自揣测着低声说道：“这里没有军魂，会不会是海底真的有什么东西将军魂都带走了？唉！不知道鬼王孙宝森如何了？这些日子我都不敢叫鬼后出来聊天了。”

　　“有没有兴趣跟我一起去海底观光一下？”应宽怀微笑的看着身旁的韩婉儿：“听说在海底的珊瑚特别美丽。”

　　韩婉儿给自己身上试用了一个避水咒向海里面轻步走去，应宽怀跟在后面小声地说道：“我讨厌发明避水咒的人，不就是一件衣服吗？”

　　“你们在岸边等着，我们下去一下。”应宽怀高声对老虎等人说完话，快速的潜入进了海水之中。

　　二人进入海水之中不就，天空中就出现了十几家的直升飞机，随着轰隆隆的马达声响起，黑暗议会的战斗人员纷纷从飞机上面跳了下来。

　　紧接着大批的人员离开在附近观察起了地形，不少人更是纷纷隐藏在了周围，只有少数高手大摇大摆的走向了老虎等人的身旁。

　　旺财跟他的两个兄弟连忙回到了岸边，这些日子他们都很清楚老虎跟猪苍生在应宽怀这里的地位非常之高，生怕他们两个出点什么事情。

　　“亲爱的朋友们，请问你们的首领应宽怀先生呢？”雷蒙非常有礼貌的询问着老虎。

　　阿尔法特两步来到雷蒙面前鞠躬说道：“尊敬的副议长大人，那位应先生下海去玩了。”

　　雷蒙若有所思地点了点头刚想要说什么话，就听到不远处一名高等恶魔对着正在做探测的无毕真人喊道：“你这头猪，滚到一边去！不要妨碍我们在……啊！你……”那名对无毕真人谩骂的高等恶魔手捂着自己那被穿透了的喉咙，话语没有说完就倒在了地上，灵魂慢慢的脱离了身体去伺候自己的主子撒旦去了。

　　“早就想揍你们了，别以为应宽怀好说话，道爷我也好说话。”无毕一挥手，穿透高等恶魔喉咙的乾坤尺回到了袖子里面：“下次谁要是敢再辱骂道爷，让你们形神俱灭。”

　　无毕真人干掉一名高等恶魔，居然跟干掉一只蚂蚁没有太大的区别，这让雷蒙倒吸了一口冷气。想要如此轻易的干掉这么一名高等恶魔，即便是雷蒙也要用上自己带来的魔器才能做到，他却不知道无毕真人刚才一出手也是用上了自己最强的法宝。

　　“这位朋友，刚才我的下属辱骂阁下的确是他的错误。我们黑暗议会从来不会辱骂自己的朋友，这里请接受我真诚的道歉。来！我们握手以示诚意吧！”雷蒙瞬间出现在了无毕真人的面前礼貌万分的伸出了自己的右手。

　　无毕上下打量了一下对方心道：“你一个邪魔外道也想偷袭道爷？不打听一下我这段时间可是跟应宽怀混得！”无毕真人同样不怀好意的伸出了自己的右手。

　　两人双手握在一起的瞬间，立刻传出了一阵噼哩啪啦的声音。无毕真人感到一股阴毒无比的力量从对方的体内猛烈袭来，暗自一惊，没想到这种外国妖怪居然有此修为，连忙调动起自己体内的强大修为，以排山倒海之势压了回去。

　　雷蒙没有想到自己先下手居然让对方打了一个反击，连忙再次聚集魔力以螺旋力道向无毕真人排山倒海的攻击顶了上去。

　　无毕感觉到对方力量旋转冲来大有凿穿战术的意图，干脆调动起自己体内的力量形成一道刀气斩回向了雷蒙。

　　死神此时一耍手中的大镰刀说道：“两位，好像有人来了。如果你们想被来人偷袭，就继续切磋下去吧。”

　　无毕真人黑着脸在体内使用了一道太极力，抵挡住了雷蒙已经减轻攻击的力道，两人瞬间向后退了两步。

　　雷蒙愤怒的看了一眼天空远处飞来的直升飞机骂道：“这帮上帝的走狗！你们就享受这最后几天的美景吧！”话语说完，其他的高等恶魔跟随着雷蒙瞬间向远处跑去，寻找掩体躲藏了起来。

　　老虎毫不客气地一刀将死掉的高等恶魔斩成了两半，一半分给了猪苍生说道：“兄弟，这东西也算大补了，分你一半。”

　　教廷的直升飞机很快将落到了沙滩之上，斯丹跟他的贴身护卫们纷纷走下了飞机。

　　教廷的人员上下打量了一下老虎几个，在斯丹耳边小声嘀咕了几句话，斯丹点了点头带着手下向一旁走去。

　　“这小子说我们人还没有到齐，先不着急动手。等黑暗议会的人来了再动手。”无毕真人神念通知着其他人说道：“他们之中好像还有高手，不只是这一个人而已。”

　　应宽怀与韩婉儿在海底一路前行，海底的各色珊瑚透过海水折射的太阳光芒照耀着，发出一丝丝诱人的光芒。

　　应宽怀更是打开了一个巨大的海蚌，从中取出了一颗完美明亮珍珠放在了韩婉儿的手中。

　　韩婉儿接过珍珠羞涩中带着喜悦的小声说道：“就会借花献佛，没诚意。”

　　应宽怀笑了笑轻轻拉住韩婉儿的手，向海中的更深处游去。

　　深邃的海底没有了一开始浅处海底的五光十色，除了欧尔有些发着奇特光芒的鱼儿游过，整个海底几乎是一片漆黑。

　　“海底还真是够安静的。”应宽怀笑着对身旁的韩婉儿说道：“如果咱们能过了僵尸末日劫，就在这附近建造一个海底宫殿，每年在这里住几天清静日子也不错。”

　　韩婉儿脸色顿时大红，刚想要向一旁游去，忽然脸色一变看向应宽怀。

　　应宽怀同样紧锁眉头的看着韩婉儿小声说道：“怎么？外国的海域中也有妖怪？不会是什么大章鱼之类的东西吧？”

　　随着妖气的快速逼近，海水中传来了巨大的轰鸣之声，在寂静的海底世界轰鸣之声显得更加巨大。

　　应宽怀看到来袭的妖怪，有些不敢相信的看向了旁边的韩婉儿。此时的韩婉儿正也以同样惊讶的目光看着应宽怀。

　　应宽怀吞了一口唾沫摇了摇头：“虽然我知道物修也有大成的。不过也只有棺材板一个而已，我家圈养的几个笤帚簸箕等妖精，还不知道何时才能口吐人言，怎么海底居然有这样看起来非常不错的物修妖怪？这才多少年的时间而已。”

　　韩婉儿点了点头看着远处开来的巨大战舰点头说道：“世间竟然会有战舰成妖？”

　　二人正在讨论之时，高速行驶来的战舰却主动对着应宽怀二人发射了一颗巨大的鱼雷。

　　“这哥们个头太大了，打起来都麻烦。”应宽怀拉起韩婉儿就向海面跑去，对付不了解的敌人应宽怀一向是研究过之后再打，岸上那么多高手叫来一起群殴这个战舰妖怪才是上策。

　　战舰前面那两个已经修炼出来的巨大眼睛兴奋得眨巴了两下，巨大的身体在海底高速的犹如陀螺般打转了起来。

　　一个巨大的漩涡在海底迅速形成，应宽怀正上升着忽然感觉到身体下面出现了一股强大的吸力，回头正看到战舰在做螺旋转动，不由得骂道：“这他妈的什么战斗方式？”

　　“入侵者，站住！”巨大的战舰通过它那巨大的扩音喇叭用古老的英语喊道：“入侵者站住！”

　　应宽怀看到此时自己上方的海水中，不知道何时已经聚集了大量的海洋鱼类，看来想要回到海面就要干掉这所有的海洋生物。

　　应宽怀虽然不是很了解海洋生物，但依然一眼就看出了其中有几种生物都是要濒临灭绝，甚至已经被世界科研机构认定为完全灭绝的海洋生物。

　　杀死海洋生物虽然减少的功德几乎很少，可是如果让某个海洋生物彻底的绝种，那犯下的罪行几乎跟灭人种族没什么区别，那功德减少起来可绝对不会比股灾时候的股票崩盘小多少。

　　应宽怀叹了一口气从芥子袋中取出飞火流星对准了下面的巨大战舰，经过上次跟六头龙的战斗，应宽怀知道了自己飞火流星的缺点，就是攻击大物体的时候，自己的法宝个头太小，威力自然也就会相对破坏大个头来说，变得小了很多。

　　经过改进之后，应宽怀的飞火流星里面又增添了两枚巨大的翻天印，虽然质量不是很好，但都是专门对付巨大个头的敌人来用的。

　　“战斗！你选择了战斗！”海底的战舰高声兴奋得喊叫着，身体里面顿时散发出了强大的战斗意志跟强大的死气。

　　应宽怀瞳孔微微一收看向身旁的韩婉儿：“我说怎么没有军魂，这小子虽然是妖怪，可身上的死气却如此浓烈，显然那上万的高强度军魂都被他无意间一点点的吸收掉了。怪不得这小子的修为如此惊人，最少也是妖王初级的水准吧？加上这是适合他的水战，估计这次的麻烦不小啊。”

　　战舰的甲板上面立刻出现了十几名军人模样的魂魄，在大炮那里迅速的做着各种准备，锃光瓦亮的巨大主炮此时对准了应宽怀的身体。

　　应宽怀很清楚，这颗即将发射的炮弹绝对不是普通的炮弹。那是吸收了战舰本身不少力量的巨大炮弹，几乎可以说是一件没有粹炼过的妖器，威力自然不会小到哪里去。

　　“这他妈的也算是天然妖怪吧？”应宽怀不停的摇头：“这家伙显然不懂得修炼，天底下居然有这样的奇怪事情。”

　　随着一声巨大的轰鸣声，炮弹高速的旋转冲向了应宽怀。

　　飞火流星中的一颗翻天印也毫不客气地从应宽怀手中发射了出去，金光闪闪的翻天印在空中高速滚动着砸向了飞来的炮弹。

　　两颗巨大的妖器在水准产生了强烈的爆炸，平静的海水顿时毫无秩序的快速涌动了起来。应宽怀看到上面的鱼群被冲击震开，刚刚像要逃跑就看到巨大的战舰居然此时神奇的出现在了自己的上方。

　　巨大战舰高速向应宽怀直接撞了起来，意图以强大的身躯造成一起交通事故。

　　应宽怀苦笑的看着巨大战舰：“刚才我不了解你才要逃跑，现在我知道你就是个依靠天性修炼出来灵觉得妖怪，连使用自己的方式都不会的笨蛋，我怎么还会怕你？”

　　韩婉儿二话不说直接进入了应宽怀的芥子袋中，应宽怀高速应了上去双手向冲撞来的巨大战舰推了过去。

　　俯冲的战舰看到应宽怀居然螳臂当车，兴奋得大眼睛瞪得滴溜圆，修炼出来的嘴巴此时也兴奋得完全张开。

　　双方撞在一起的瞬间，巨大的俯冲战舰奇迹般的停了下来，应宽怀面色有些难看的用肩膀死死的抗住战舰骂道：“日阿！这艘破铁皮的力量还真他妈的不小！”

　　巨大的战舰更是用大眼睛吃惊的看着顶住自己的应宽怀，大嘴巴忽闪忽闪的说道：“你是怪物，你是怪物。”

　　应宽怀没好气地回道：“你他妈的才是怪物！居然骂别人是怪物！我说你先给我停手好吗？咱们聊聊，我不想跟你打仗。”

　　“不想战斗？为什么？”巨大的战舰有些奇怪的问道：“我的出生就是用来战斗，这是我一生的价值。如果不战斗，我为什么要活着？”

　　“可我生来不是为了战斗存活的，再说你现在也跟以前不同了。”应宽怀感觉到对方已经不再使用力量，慢慢的松开了顶住战舰的肩膀向后退去说道：“你现在可是妖怪了，可以有更高的追求目标了。”

　　“妖怪？那是什么？追求什么？”战舰停止了下来看着应宽怀奇怪的问道：“你能告诉我吗？”

　　应宽怀摸着下巴上下打量着这艘巨大的战舰说道：“比如，比如这样。你听我说……”

　　战舰的身体慢慢的缩小着最后缩小到了一人多高的模样兴奋得说道：“这就是妖怪？可以自己变大自己变小？原来这就是妖怪？”

　　应宽怀看着眼前这个战舰利用妖术可以变大变小无奈的笑了笑，暗道这年头还有初级妖王水准的妖怪居然不会任何法术的，天下还真是够大的。

　　“妖怪还有很多东西，比如这样！这是我原来的模样。”应宽怀笑着恢复了自己僵尸的模样说道：“看，我变回刚才的模样。妖怪是可以变成人类模样的。当然，还有这个，对！这个叫做飞火流星，跟你的大炮有些类似的功能。”

　　“我可以变成人类的模样？我可以行走在陆地上跟人类一起生活？”战舰有些激动地连忙问着应宽怀：“教给我，我想要变成人类的模样。”

　　应宽怀暗道：看来这家伙吸收了大量的军魂，还是多少吸收到了一些人类的思想。

　　只是一个初级妖王想要成为人类的模样，也同样要经过一段时间的可刻苦修炼才能做到，并不是说成功就能成功地，这一点应宽怀自然是清楚的知道。

　　“你想成为人类的心情我能理解，可是目前……”应宽怀说道：“你必须适应先变成为类似于人类的东西，然后经过一段时间的修炼才能成为我的这种模样。即便你的修为够了，也要时间的磨合才能让你成为人类的外表。”

　　战舰立刻陷入了沉默，哀求的眼神看着应宽怀：“那我就跟着你，你要教给我变成人类的模样。现在就教给我变成类似于人类的东西。”

　　应宽怀一阵苦笑，自己好歹也是个僵尸，修炼成为人型的路自己走得非常简单，对于物修来说的困难程度，或许只有鬼王棺才是最好的老师。只是要把这么好的打手送人，应宽怀又有些舍不得。

　　无奈之下应宽怀在自己的身体周围释放了一个小型的避水阵，取出了笔记本电脑叫出莫拉蒂询问了起来。

　　莫拉蒂听着应宽怀的叙述，脸上渐渐有了几分笑容，最后在应宽怀停止了叙述之后说道：“如果可以，你可以先交给他类似于这样的进化。按照你说的方法，它应该可以做到这一点了。只要经过一点点的锻炼，应该可以做到。”

　　电脑画面上面出现了一个令应宽怀堂目结舌的画面，此时电脑上面正播放着很久以前的卡通电影《变形金刚》。

　　“想要修炼成为人类，它必须经过这一步。”莫拉蒂看着应宽怀说道：“平时可以让他变小灾你的芥子袋里面修炼，打架的时候就叫他出来帮忙也不错。”

　　应宽怀微微点了点头，转身对旁边的战舰说道：“哥们，你看不如就先这样。你先这么来着？”

　　战舰连忙眨了眨眼睛说道：“好的！不过你要帮我研究该如何做到。”

　　应宽怀拍了拍战舰说道：“放心，物修我多少也知道一点。今天咱也弄个变形金刚来玩玩。”


第三十五章 海盗！打劫！

　　战舰本身具有妖王初级的修为，而且整个脑袋完全可以说是空的，几乎没有太多的杂念，很自然的满足了修炼者空明的心态，学习起应宽怀教给他的法术自然也比普通妖怪要快上很多。

　　“变形金刚变身！”战舰自从看了变形金刚之后，每次练习变身的时候都会先大声地喊上一嗓子然后才会开始变身。

　　巨大的船体此时再次传来一阵巨大的震动，应宽怀兴奋的看着眼前的这艘巨大战舰的活动。这一整天的时间里面，在应宽怀的帮助下战舰也已经有了很大进步，理论上已经可以做到应宽怀所说的变身。

　　只可惜每次战舰的变身从来都没有成功过，这一点让应宽怀有些郁闷，暗想如果鬼王棺在这里，或许可以帮自己出一点主意。

　　巨大的船体再次猛烈的晃动着，覆盖在船体很多地方的青苔以及各种水草也随着战舰身体的晃动而晃动着。

　　一个金属磨擦的响声忽然从战舰的身体里面传出，一直是完整个体的战舰此时慢慢的有了很大变化。

　　巨大的脑袋从战舰里面慢慢露了出来，紧接着是两条粗大的胳膊以及巨大的手臂跟身体。

　　“我成功了！我成功了！”战舰拥有了初步类似于人类外形的模样，兴奋得张开双手在海水中狂舞，顿时掀起一阵阵巨大的海水波动。

　　应宽怀仰望着眼前这个巨大的战舰变形体微微吞了一口唾沫，战舰的右臂上面依然有一门巨大的炮管，很显然这是当时战舰在变身前的主炮。战舰身体的其他位置也到处安装了不少门大炮，但从外形看这更像个可以移动的巨大堡垒。

　　“缩小一点，缩小一点。”应宽怀高声喊道：“巨大的身体消耗的妖力自然也就多，你还是小一点的好。”

　　战舰慢慢的缩小着自己的身体，最后成为了跟应宽怀一般高模样才停止了缩小说道：“我要名字，我要有自己的名字。”

　　应宽怀侧头一想说道：“那么你叫志远号吧，我现在教给你其他的东西。首先是你这一门主炮，它由于也是你身体的一部分，却同时也是你的武器，所以我认为跟你性命双修是个不错的主意，来我告诉你方法……”

　　“听起来好像很麻烦？”志远晃动着脑袋说道：“我只明白了使用方法，没有明白如何炼制。”

　　“看来还是要找时间去跟棺材了解一些关于物修的东西。”应宽怀点点头自言自语的说完后对志远说道：“那么你跟我离开这里吧，咱们去陆地。”

　　志远点了点头他那铁皮脑袋说道：“好是好，可我要先去海底戴上我的母亲。”

　　“母亲？”应宽怀有些奇怪的看着志远问道：“你说你有母亲？”

　　“是的，跟我一起去吧。”志远说完话变回成为了巨大的战舰，此时战舰已经会使用避水咒，整个战甲里面都没有一丝的海水，应宽怀干脆站在了战舰的甲板之上，随着志远向更深的海底浅了下去。

　　随着深度的加深，应宽怀逐渐感到海底这个地方压力渐渐增大了起来。若是跟应宽怀一样修为的高手，通常到达这个深度早就承受不住海水的压力，变成一堆肉泥。也只有应宽怀这种变态的强壮身躯，才能跟战舰一同潜入到了海底。

　　深邃的海底终年没有任何的阳光照射，本应该完全的漆黑一片。应宽怀站在巨大的战舰甲板上面忽然看到远处的海底闪出阵阵亮光，犹如黑夜中的月亮一般。

　　强大的灵气从亮光中涌现出来，应宽怀感到这正强大的力量不由得连连吃惊，暗叹海底竟有如此出众的宝贝。

　　志远看到闪亮的光芒连忙兴奋得喊了起来：“应宽怀！那就是我的母亲！那就是我的母亲。”

　　志远的高速移动很快将应宽怀带到了发光的源头，应宽怀此时也终于看清了对方的模样。

　　巨大的火红色石头的中心放着一颗足球大小的白色珠子，珠子的身体闪动着白色的光芒，一阵阵浩然的灵气从珠子中散发出来，使得方圆数百米的距离都充满了这股灵力。

　　一向永不停息的海水，此时在珠子方圆百米之内，没有一丝一毫的波动，可以说是完全静止的飘浮在这里。

　　“怪不得志远吸收了无数疯狂的军魂却没有入魔，原来是这颗特殊的珠子。”应宽怀心里面暗暗思考着这颗珠子到底有什么来历。

　　“这就是我的母亲。”志远用他那探照灯一般的眼睛死死的盯着特殊的珠子说道：“是她给了我生命，我要带她走。”

　　应宽怀一时间也看不出这颗珠子的来历，只是感觉在这种海底存放着如此一颗特殊的法宝，当日的释放者肯定有他的想法，如若不然也不会放在这里一颗如此厉害的法宝。

　　志远轻声对应宽怀说道：“带上我的母亲离开这里吧。”

　　应宽怀轻轻点头展开神念探查着海底的动静，有时候设置阵法的人为了不让别人看到从而想办法解开阵法，专门研究的一套套的隐阵。平时即便有人进入阵法之中也不会发现自己处身于阵法之中，大部分情况下这样的阵法也不会去主动攻击来人。

　　只有当有人想要在隐阵里面做些什么，比如拿走隐阵所看守的物品，此时阵法才会突然发动起来，对移动阵法的人发动猛烈的攻击。

　　“奇怪了，这里既然没有隐阵，为何会有如此物品？”应宽怀疑惑的看着眼前的珠子，志远已经再次变化为人样，伸手抓住了地面上的白色特大号珍珠。

　　随着特大号珍珠被拿起，珍珠下面一个比米粒还要小的洞在瞬间扩张开来，霎那间的工夫变得足有篮球场那么大小，将周围的海水跟一切的物品向下面吸了过去。

　　强大的吸力突如其来，应宽怀与志远根本来不及防范就被吸了下去。此时即便是应宽怀力大无比，但是与真正的大自然的力量比起来，依然显得十分渺小，瞬间的工夫两个强大的妖怪犹如座便器里面的某种肮脏物品一般，转着圈的被吸入到了其中。

　　进入大厅的海水准坚将整个大厅给完全填满了起来，四周的墙壁发出一阵闪光将再次布起了一道水幕隔开了与大厅海水的连接。

　　接下来大厅里面的海水顺着一个特殊的排水口再次进入了更加深的地下，应宽怀晃了晃脑袋站起身来看着四周的情况。

　　大厅之中躺满各种模样妖怪的死尸，有的宝贝插入体内还没有来得及拔出来就魂断与此，有的则是被物品重伤死于此地，几乎没有几个妖怪的尸体是完整的保留在这里。

　　陪着这接近五十多名妖怪死亡的还有二十几名道士，看这些道士的打扮应宽怀知道这都是蜀山的门下弟子。

　　墙壁上面到处都是法宝相互攻击留下的痕迹，此时已经很难分清楚当年这里到底是谁在进攻谁，而谁又处于被动挨打的局面了。唯一能知道的就是这两伙人在这个海外洞府，最后拼了个同归于尽的下场。

　　环顾了四周一圈，唯一站在大厅双手举着一块金牌的道士尸体引起了应宽怀的注意。

　　很显然这是那名道士临死前想要发挥金牌的动作，只可惜还没有发动金牌就已经死在了这里。

　　“这块牌子上面的禁制，好像也有很多层的样子。这个道士应该也是刚得到不久，还没有来得及弄好就挂了。”应宽怀将牌子拿入手中左右看着上面的鸟篆文字念道：“如朕亲临？皇帝的腰牌？不对！这上面的灵气之强，人间皇帝应该还没有如此的高手……”

　　“应宽怀，快来看这里的字。我看不懂。”志远站在一名死去的妖怪身旁指着地上的字说道：“这应该是文字吧？东方的文字。”

　　应宽怀一拍脑袋说道：“对了！你是一个吸收了西方士兵军魂的妖怪，这个居然我都忘记了。”

　　应宽怀两步来到死掉的妖怪身旁，看着对方用最后生命刻下的一行行同样是鸟篆的字体。

　　“蜀山妖道丧心病狂，表为卫道实为借口，抢我洞府夺我宝物，杀我道友，无耻至极！定海神珠上古灵物，有缘得之奇妙无穷，天帝金牌祸患无穷，永埋海底方为上策。”

　　“又是一出千百年来不断上演的抢夺物品的肥皂剧。”应宽怀垫了垫手中的金牌笑道：“天帝金牌？这个或许有些夸张了，还从来没有听说过天帝得东西流落人间，想来应该是哪位狂人做了这么一个东西，冒充天帝金牌的吧？”

　　应宽怀看了看志远手中的定海神珠，心道怪不得刚才查不到地下有这样的环境，原来都是定海神珠的干扰，让自己的神念没有找到此处。

　　志远听着应宽怀念到的那些文绉绉的话语满脑子问号的开口：“这就是你所说得可以修炼驻扎的洞府吧？”

　　应宽怀再次展开神念探索着周围良久张开眼睛摇头说道：“可惜，可惜！这里上次战斗的时候肯定是无比激烈，居然将这里的灵脉都打毁了。而且定海珠在上吸收走了所有灵气，并且形成特殊的封印，让这个洞府之中没有丝毫的灵气，现在这里多少有点灵气还都是我们带进来的。洞府之所以可以依然存在，很大程度上是因为你手中的那颗珠子。相信不久之后，这里将会彻底的被海水冲毁。”

　　“因为我的母亲？”志远看着自己手中的定海神珠一脸惊讶的说道：“我的母亲果然厉害。”

　　能进入如此深厚海底作战的道士妖怪，他们手中的宝贝怎么说也不会是底水准的宝贝，应宽怀一挥手将大厅里面所有的法宝妖器一件不剩的全部收了起来。

　　搜刮了一圈，应宽怀看着海底实在没有什么东西，转身带着志远冲破海水向海面高速离开。没过多久的功夫，那名本已经死去手拿金牌的道士，眼珠子轻轻的转动了一下，洞府里面那刚才被应宽怀带入的灵气，一点点地都进入了他的体内，干瘪的身体在一点点地恢复着生机。

　　压在洞府上面的海水此时呈现非常不稳定的状态，仿佛随时都能冲破洞府水幕一般。

　　应宽怀带着志远冲出水面，一路水遁向诺曼底飞奔而去。

　　星空之下，教廷的人在自己的帐篷四周来回的巡视着，时刻盯着老虎等人的举动。

　　玄天邪王依然大模大样的躺在太阳躺椅上面享受着月光的照射。相对于白天的太阳，妖怪们更喜欢夜晚的月亮，这一点就连东方的道士们也有同样的喜好，跟西方的教廷有着完全相反的嗜好。

　　应宽怀一路水遁来到老虎等人聚集的地方，看着同样赶来的上百名教廷人员笑了笑说道：“怎么他们就来了这么点？黑暗议会的人来了多少？”

　　老虎伸出三个手指头说道：“大约是他们的三倍，比起你的预计人数还是少了很多。昨夜五毕真人用偷天窃地术，听到那边的家伙说由于圣力飞行消耗力量太大，他们好像是准备坐船来，好像过几天就能到了。黑暗议会那边也是那么说的。”

　　“后来者有高手？”应宽怀再次问道：“大约能来多少人？”

　　无毕小声说道：“最少上千人，我这里的阵法已经偷偷布置了两个了。”

　　应宽怀点点头看了看教廷那边的人员小声说道：“这些人还有黑暗议会的那边交给你们对付了，能别翻脸就别跟黑暗议会翻脸，毕竟咱们这段时间应该还会暂时在欧洲混。若是必须翻脸，就把他们全部杀掉。”

　　老虎一呆：“主人，听你的口气这次的争斗你不参加？”

　　应宽怀眉毛一扬：“我参加！我当然参加！不过我不打算在这里玩。你们等他们都打起来了，就借水盾向这个方向走，相信应该可以遇到我。”

　　话语说完应宽怀也不给其他人询问的机会，再次借着水遁高速的向海中冲去。

　　玄天邪王伸个懒腰说道：“正好！这样没人跟我们抢好宝贝。”

　　其他人脸上带着对应宽怀此次的疑惑，纷纷点头承认玄天邪王的话语还有些道理。

　　太阳再次升起，海水反射着金色的阳光显得那么平静那么安详。

　　平静的海面上漂浮着一艘巨大的战舰，战舰的身上没有丝毫的标志来表明它是属于哪个国家的攻击性武器。

　　围绕着地球转动的那些卫星，其中有不少都发现了这艘孤单的战舰。只是这些发现的信息，却全部被莫拉迪利用网络对它们发布了禁止回传的消息，如此一来地球上所有的国家都没有人知道还有这么一艘战舰存在于公海之上。

　　应宽怀与韩婉儿坐在巨大的战舰甲板上面，看着摆放在甲板上面的笔记本电脑。此时电脑画面正显示着几艘私家中型轮船，正向诺曼底的方向开去。

　　“这些是教廷的？”应宽怀指着屏幕上面通过卫星传来的两艘轮船的画面问道：“根据卫星的情报，这上面各有七百多人？”

　　莫拉迪电了点头：“这是自然，我的情报若是不够准确，世界上就没有人可以拥有如此准确的情报了。”

　　应宽怀一想也是，连忙点头说道：“很好，这次应该可以先送给你几条灵魂玩玩，不过应该不会很多。”

　　莫拉迪一笑：“有的玩总比没得玩要好，快点弄几个来让我尝尝鲜。”

　　“雷达显示，前方发现船舰两艘。距离我们还有七十海里。”志远利用他自己身上的大喇叭对应宽怀说道：“经过分析，很有可能就是你所要寻找的那两艘船舶。”

　　应宽怀站起身子手拿一名自己用普通布条做的旗子大手一挥：“哥们！给我冲过去！让他们明白明白军用战船跟民用战船的区别！”

　　韩婉儿笑着站起身来抬手让一只飞累的海鸥落在了她的指尖上，用另外一只手轻轻的抚摸着这只初次见面的海鸥。

　　“我呢？需要帮你屏蔽他们雷达吗？”莫拉迪兴奋得喊道：“只在网络资料里面看了不少战斗录像，这次我可要亲眼看看，以后在我的世界中可也好做一些类似的东西。”

　　“不要屏蔽他们的民用雷达，当他们发现我们的时候就是想跑？哼哼！也由不得他们了！”应宽怀从芥子袋中取出自己昨晚从老虎那里抢来的两张太阳躺椅放在了船头。

　　当教廷人员的雷达发现应宽怀战舰踪迹的时候，只过了几分钟的时间他们的肉眼也已经看到了应宽怀所乘坐的战舰。

　　“那是什么？这里怎么会有一艘单独的战舰？”一名红衣大主教手拿望远镜看着应宽怀的战舰问到身旁的手下：“没有国徽，没有国旗，没有丝毫代表身份的战舰！难道是海盗？怎么可能？这里怎么可能会出现海盗？快发送电报！询问对方的来历！报上我们的名号。”

　　“应宽怀，他们问你是什么人？说自己是梵蒂冈的传教士……”志远将翻译出来的电报对应宽怀说道：“他们说自己无意冒犯你，希望你可以给他们让开一条通道。”

　　应宽怀一笑拿起志远给他准备好的大喇叭高声对远处的教廷人员喊道：“传教士？亲爱的教廷人员，我要赞美伟大的上帝，将你们这些可怜的小羔羊送到了我的嘴边。现在我命令你们把你们的衣服、银质十字架，还有你们身上的钞票，戒指，以及哪怕只直一个津巴布韦币的物品，全部给我贡献出来！没错！你们遇到了打劫的海盗！现在把东西都给我交出来！”（52亿津巴布韦币可以买一台民用验钞机）

　　两艘船上的教廷人员脸色顿时无比难看了起来，他们的船上虽然也多少装备了一点点自卫用的自走炮，但跟眼前这艘巨大的，装备豪华的战舰比起来，他们的武器对上这艘战舰并不会比一根木棍对这艘战舰破坏的程度大多少。

　　强大的圣力可以让人飞在空中，可是那却要消耗大量的力量，在这个茫茫的大海之上四处没有哪怕一寸落脚的土地，能不能在圣力消耗完毕之前飞回陆地这可是很难说得事情。即便可以飞回到陆地上面，两艘船一千多人，能用圣力飞行的不足一成而已，如果真的轮船在这里被人攻击的沉没了，那么下场铁定是跟海洋里面的鲨鱼鲸鱼去好好亲热一番。

　　这些平时把人类的火炮甚至导弹都不放在眼睛里面的教廷人员，首次在茫茫无比的海洋之上，首次体会到了原来他们一直瞧不起的火炮，也有非常可怕的时候。

　　“快一点！把你们所有值钱的东西都给我放到救生艇上面！然后你们的船给我退后！我只说一次，这不是演戏，也不是演习！”应宽怀手拿扩音大喇叭活脱脱一副山贼的模样对教廷的人员喊道：“我赞美上帝！从今天开始我也要信奉上帝！他居然将自己的仆人赐给了我！”

　　几名红衣大主教跟同行的两名神圣骑士听了应宽怀话语，差点没有当场活活给气晕过去。居然有海盗在打劫教廷人员的时候，高喊什么上帝万岁。

　　山羊神圣骑士手拿一把十字剑小声地对其他一同来的高层人士说道：“我看，还是我出奇不意非过去，干掉他们全船的人。”

　　应宽怀听到对方的话语高声喊道：“你们是不是想拖延时间？现在我就告诉你们后果！给我开炮！”

　　粗大黝黑的战舰主炮慢慢的对准了一艘教廷的轮船，山羊的神圣骑士维林头皮一阵发麻，哪里还顾得上什么惊世骇俗，身上的圣光陡然暴射出来，高速向应宽怀的战舰冲了过来。

　　“开炮！”应宽怀一声令下，志远号的主炮发出一声巨大的声响，船上的教廷人员立刻张开圣力防御这颗致命的炮弹。

　　炮弹划出一道美丽的弧线飞向教廷的船体，一个漂亮的圣力光芒形成了一个特殊的防御罩，阻挡住了炮弹划罗的轨迹。

　　就在所有教廷人员刚松一口气的时候，那颗本应该按照轨迹落下的炮弹在空中居然掉了一个方向，绕过了那个巨大的防护罩向船舷飞去。

　　如果船被击中那乐子可就大了，教廷几名红衣大主教纷纷暴吼着，再次在炮弹的降落点形成了一个巨大的光罩。

　　“拖住他们！”应宽怀对志远发了一个指令后，手中的飞火流星对准了高速飞来的维林神圣骑士。

　　十几件各色法宝散发着五彩缤纷的光芒，丝毫没有一点像是取人性命的宝贝，反而犹如一道充满了艺术光芒的彩虹一般向维林扑了过去。

　　维林万没有想到自己遇到的不是海盗，居然是跟他一样都是会使用不属于普通人力量的怪物，匆忙之间想要向一旁躲闪，忽然发现不知道何时海面上一直平静的海水，已经形成了两个巨大的水线此时正顺着他的腿缠绕向了他的身体。

　　维林大惊连忙调动战甲中的力量，想要摆脱缠绕的水柱，却发现水柱轻易地被自己挣脱，但想要躲开飞来的十几件宝贝是不可能了。

　　十字圣剑在手中连续晃动，一阵叮叮当当的武器碰撞之后，维林感到自己的虎口都快被震裂了。

　　“喂！你再不回去，你们的船要沉了！”应宽怀收回自己的飞火流星喊道：“到时候你们对俄教友可就要伺候上帝去了。”

　　维林回头看到两艘轮船上的传教士此时正在不停的用圣力组成护罩，来抵挡那些比导弹还要难以应付的炮弹。

　　轮船岌岌可危，对方神秘莫测，维林嘴里面大骂了一句转身投向自己的轮船飞去。

　　“开船！快点开船！”红衣大主教一边用圣力阻挡着炮弹，一边快速的下着命令。

　　“想跑？太好了！”应宽怀笑着说道：“志远，咱们一起把它们逼着向右走。那边的黑暗议会的轮船太安静了实在过于无聊吧？”

　　顿时飞火流星，战舰炮弹，海水不时的无风兴起滔天巨浪拍向轮船。教廷的轮船上面有不少本来多少就有些晕船的人，纷纷找到可以支撑的物体一轮狂吐不止。

　　两艘轮船上面的红衣大主教心里面不停的咒骂着应宽怀，如此的阵势让他们根本没有任何时间去组合在一起，发动什么联合的神圣裁决之类的东西，来远距离的对应宽怀的战舰进行攻击。

　　应宽怀笑看着前面逃跑的船只心里面一阵得意，若是在地面上双方真刀真枪的干上一仗。应宽怀不认为自己这边三个人可以打赢对方壹千多人队伍。

　　即便是红衣大主教以及神圣骑士单打独斗不是应宽怀对手，但当他们全部聚集到一起的时候，发挥出来的力量应宽怀依然知道那是非常庞大的力量。

　　可现在却是真正综合实力强盛的一方在逃跑，而相对弱小的一方在后面一路追赶攻击，这样的情况让两船教廷人员一个个心里面也纷纷感到郁闷无比。

　　努力逃命的教廷轮船自然是全速逃跑，韩婉儿再时不时地升起几个巨浪拍在轮船上面，间接的帮他们加速前进，连艘轮船的速度以从未有过的快速前进着。

　　“注意！发现黑暗议会的两艘轮船。正前方五海里以外！”志远那厚实般的声音再次高声响了起来，应宽怀立刻拿起喇叭高声的喊叫道：“快点给我冲啊！打沉前面的那两艘船，让他们去喂鲨鱼！”

　　忙于逃命的教廷人员更是比应宽怀一番话给逼的手忙脚乱，哪里还有什么时间用雷达去扫描周围是否还有其他的轮船。

　　远在五海里外的黑暗议会成员，此时也有一名副议长以及一大批高级骨干正疑惑的看着雷达上面的反应。

　　“这三艘船不要命了吗？居然全速前进？”

　　“怎么好像是对着我们来的？”另外一名高级恶魔指着雷达上面说道：“难道是……”

　　一名负责瞭望的恶魔推开房门高声喊道：“报告！远方发现教廷战船！”

　　“教廷？战船？”副议长梅森的拳头狠狠地砸在了桌子上面骂道：“无耻的梵蒂冈混蛋！居然利用战船……”

　　另外一名负责瞭望的恶魔此时快速的推开房门高声喊道：“报告！发现两艘仓皇逃窜的教廷船只！”

　　“仓皇逃窜？”副议长梅森脸色转喜的问道：“你是说，有战舰在追击教廷的船只？”

　　“是的副议长阁下！”恶魔挺拔的身姿高声说道：“被一艘奇怪的战舰追击。”

　　副议长梅森眼睛眯成了一条小缝，脸上带着残忍的微笑：“不管追击教廷的是什么人，遇到这样的落水狗若是不痛打一顿实在对不起慈悲的撒旦！传我命令！全员都给我准备好武装，准备攻击教廷这帮落水狗！”

　　副议长的命令一下，黑暗议会的成员立刻迅速行动了起来。

　　黑暗议会毕竟是黑暗议会，不是教廷那样的正规全世界都能看到的组织。藏身于黑暗的他们，使用的轮船自然也不会像是教廷那样的良民船只。

　　这两艘船只都是经过一定改装的武装船只，虽然比真正的战舰比不了，但是比普通的商船可是要有很强的攻击力。

　　一道道命令传达下去，两艘武装轮船的重炮鱼类发射器纷纷的全部准备好了，目标自然是仓皇逃跑的两艘教廷轮船。

　　应宽怀通过卫星拍摄的图片，很轻易地看到了前面的两艘黑暗议会船上的武装：“前面的两艘教廷船给听好了！我的帮手就在前面等着你们呢！这次你们可算是自投罗网了！相信我们黑暗议会的朋友设计的这次抓捕行动，一定可以将你们全部送去见最亲爱的上帝！”

　　一路狂奔的教廷人员被应宽怀打得本来心里面就有气，此时也都从瞭望塔上看到了黑暗议会的船只，气愤地心情更是达到了极限。

　　几位平时修养很好的红衣大主教，此时也脱口而出的骂着脏话，只可惜由于平时的修养太好，学习的骂人话语太少，应宽怀站在自己的船上听到对方的漫骂都觉得实在太过于小儿科了。

　　维林升空快速观察了一眼黑暗议会的战船，立刻将落回到了自己的船上面大声命令道：“全速前进！撞击黑暗议会的船只！干掉所有黑暗议会成员，抢夺武装战船！”

　　这些教廷人员一听说是要打黑暗议会，顿时一个个的都来了精神。应宽怀的战舰刁钻古怪，让他们吃够了苦头，可是说道对付黑暗议会的成员，教廷人员却从来都不会含糊，这跟他们这些年不停的打压黑暗议会培养的自信心也有很大的关系。

　　副议长看到教廷人员向自己的战船冲了过来，立刻高声的喊了起来：“我的孩子们！这是展现我主撒旦荣耀的时刻了！干掉这些只会骗人灵魂的梵蒂冈垃圾！开炮！开炮！开炮！鱼雷也给我快速发射！还有水雷也都给我扔下去！帮我们的朋友干掉拦住他们！”

　　“志远，咱们停止前进。现在应该是看好戏的时间了。等他们打完了之后，咱们再去海底寻找他们遗失的好处。”应宽怀悠闲的坐在船舰的栏杆上面，享受着阵阵海风的吹拂。

　　教廷黑暗议会从古至今一直都是仇人见面分外眼红，此时也不需要应宽怀从中挑拨。双方一见面立刻犹如异性的磁铁一般，迅速的相互吸引着对方。

　　面对黑暗议会的火炮，教廷人员的信心顿时恢复了不少纷纷撑起圣光盾来抵挡对方的炮弹。没有志远那种充满灵性可以控制的炮弹，黑暗议会的炮弹并不能对教廷的轮船起到多大的作用，纷纷在碰撞在圣光盾上面爆炸开来。

　　教廷的船只虽然暂时保存了下来，不过一阵阵炮弹的冲击力，还是让那些发动圣光盾的教廷人员震的胸口血气沸腾，全身酸麻不堪。

　　神圣骑士维林更是在空中东忙西忙，来回的破坏黑暗议会发射的鱼雷。这些鱼类只要有一颗打中船体，那么不但船会完蛋。失去了船作为载体的他们，十有八九会被黑暗议会的人利用有利地形将他们全部干掉。

　　韩婉儿此时玉手频舞，海水在她的控制之下，加速了四艘船靠近的速度。

　　副议长看到自己的攻击始终没有出现效果，连忙高声的喊道：“快点一起动用魔法！少数继续释放火器作为攻击骚扰。”

　　双方相对的距离已经十分接近，教廷的红衣大主教听到副议长的话语，一个个气的老脸通红，却无法空出手来联手发动光之审判，让黑暗议会的人先吃一下苦头。

　　维林听到副议长的话语双眼通红，爆吼着催动身上盔甲的力量，超负荷的力量全部灌注到了维林的体内。

　　天空中顿时出现了一颗丝毫不逊色于太阳光芒的光球，不少血族更是被被维林的圣光给照得身体不停冒出白烟。

　　应宽怀看到此情况连连点头：“幸好没有逼他拼命，要么他这一船人加上他，足够把我们全部干掉的了！当然，这个前提必须是在陆地上面。”

　　副议长怪叫一声，身体之中散发出一阵阵的黑幕，将维林的圣光完全割断了与众多血族的接触。

　　两名高等恶魔也同时发出一声尖锐的啸声，拿起手中的魔器与副议长一同向天空中的维林冲了上去。

　　甲板上面也有十几名血族默默地发动着血族特殊的魔法，纷纷对着维林发动了攻击。

　　教廷的十二神圣骑士自从出现以来，黑暗议会的人从来都是用群殴战术对付。想要单打独斗，在黑暗议会之中想要找出几个来还真不是那么容易的事情。

　　三名高手加一群远距离的攻击帮手，顿时跟维林乒乒乓乓的打在了一起。双方一交手更是立刻进入白热化的战斗，连一向相互的试探此时都已经完全免掉了。

　　黑暗议会的成员因为大部分参战也几乎失去了继续发射火器的力量，教廷的人员暂时得以喘息，纷纷对上帝发出了祈祷。

　　此时他们已经无法在短时间内发动光之审判，只能同心协力的制造一个巨大的光之盾先抵挡住黑暗议会的第一轮攻击才是王道。

　　应宽怀嘴角挂着一丝微笑：“很好，非常好。叶利亚你在天上可否看到了我正在给你报仇。欧洲两大攻击你们的势力，此时正你死我活的杀在一起呢。”


第三十六章 使徒现

　　教廷跟黑暗议会交手多年来的第一场灿烂的海战，四艘轮船此时已经被熊熊烈火包围着。双方的早就杀的双眼通红，谁也不去考虑沉船的问题，满脑子只有一个想法，就是要亲手干掉对方，让对方死在自己的前面。

　　维林全身浴血的砍翻一个个靠近他的黑暗生物，神圣的盔甲上面粘满了黑暗生物的血液，唯一受伤的位置就是他那张俊俏的脸庞，被副议长的爪子在上面留下了几道痕迹。为了留下这几道痕迹，副议长肩膀上面也出现了一道不小的伤口。主动偷袭副议长的教廷执事也纷纷变成了他的爪下鬼。

　　“仇恨……可怕的仇恨。”应宽怀面无表情的摇头说道：“长久积聚的仇恨的火焰在一瞬间爆发出来，不但烧死了对手，同时也烧死了自己。当仇恨的火焰燃烧殆尽，还会剩下什么呢？”

　　韩婉儿轻轻的挽住应宽怀的手臂看着远处的战斗，应宽怀低头看着韩婉儿脸上一副释然的表情说道：“我虽然也有仇恨，可我有你啊。你不会看我被活活烧死吧？”

　　韩婉儿听到应宽怀一语双关的话语，俏脸一红手上的力量自然大了起来，在应宽怀的胳膊用力的扭了一把，痛得应宽怀一阵呲牙咧嘴。

　　韩婉儿皱了皱她那可爱的鼻子一笑看着远处说道：“就会说好听的，犯了错误却没有认真道歉过。”

　　应宽怀环手轻扶韩婉儿，温柔的看着韩婉儿轻声说道：“对不起，上次雅典娜的事情真的对不起。虽你从来不问，但我想你应该非常想知道为什么会那样吧？这样说虽有给自己辩解的成份，不过还是……”

　　“真人！何时发动阵法？撑不住了！”老虎硬挡了水瓶神圣骑士匆忙一击，连续退了数步才勉强停住了身体。

　　若不是猪苍生的七杀白骨阴阳剑偷袭水瓶神圣骑士，迫使对方不能全力发动一击，估计老虎不死也重伤了。

　　直到今日黑暗议会副议长才知道，原来双子神圣骑士不是一个人！而是两个拥有同样战斗力的高手。一个在明一个在暗，今日若不是应宽怀留下的人出手逼得对方不得不叫出他的另外一半，估计副议长依然不会知道这一点。

　　死神凭借着应宽怀送还给他的正牌死神镰刀威力顿时大增，硬是死死的压制着一名双子神圣骑士，不过这也是他最大的能力，若想要同时压制另外一名神圣骑士，那根本就是吃人说梦。幸好有玄天邪王层出不穷的妖器打得另外一名双子神圣骑士只能全力接战，稍有疏忽脸上就会多一道口子。

　　“无毕！别发动阵法！我今天要扒了这小子身上的盔甲！居然刀枪不入！真是好东西！”玄天邪王这番话全部用英文说出，跟他对战的神圣骑士听了玄天邪王的话，差点一口气没倒上来给活活气晕过去。

　　“伟大的主啊！赐予我无上的圣力吧！”神圣骑士挡开玄天邪王的飞剑双手虔诚的祷告着，穿在他身上盔甲再次爆射出更加耀眼的光芒，一道巨大的无比的十字圣光斩从空中斩了下来。

　　玄天邪王顿时倒吸一口冷气，刚才还比他弱小几分的神圣骑士居然爆发的力量比他还要强悍不少，而且看样子依然还有提升的空间。

　　“快闪！”玄天邪王俯冲拉起猪苍生跟老虎快速遁地逃窜，地上那些黑暗议会的高手可就没有那么幸运了，转瞬间化为了一堆飞灰消失在了圣光之下。

　　同一时刻死神也感觉到自己的对手力量在一瞬间爆发了出来，其强大的圣力硬是逼得死神利用瞬间移动躲开了对方那奋力的一击。

　　强大的圣力爆发出来，与玄天邪王战斗的神圣骑士脸上的皮肤一块块的破碎，显出了另外一个人的脸庞。

　　“马提亚！”副议长看清对方脸庞一声怪叫掉头就跑，另外一名双子神圣骑士挡在了副议长的面前，脸上挂着一丝说不出的诡异笑容看着副议长。

　　“犹……犹大！”副议长顿时面如死灰的看着面前的代表光明的双子神圣骑士：“你居然没死……？”

　　犹大一袭黑色的长发在空中飘逸飞舞，那张俊俏的脸上浮现出一丝不屑的笑容：“我死？十二使徒没有人死亡，可怜的垃圾……”

　　白色的圣光自犹大的手中爆发出来，副议长连惨叫的机会都没有就化为了一堆灰烬。

　　传说中的十二使徒突然出现在战场之上，不论是教廷的人员还是黑暗议会的人员，都纷纷停止了自己的战斗，呆呆的看着天空中漂浮的两位传说中的使徒。

　　玄天邪王与无毕真人对望了一眼惊慌说道：“无限接近帝王水准？”

　　“人法地，地法天，天法道，道法自然！”无毕真人手捏法决早就准备好的阵法轰然发动，一道道龙虎形象从地下高速冲出，不分敌我逢人就攻击。

　　阵法一经发动玄天邪王等人二话不说，直接遁地进入海中利用水遁高速逃离。无限接近帝王级的高手，如果是一个他们联合在一起还可以对付。陡然间从地下窜出了两个，在加上那些疯子一般执事，玄天邪王很清楚打下去绝对会吃亏的结局。

　　犹大漂浮在空中无论如何没有想到无毕真人会玩这么一手，想要追赶已然有些来不及。下面的执事们更是被阵法的能量攻击，随时都有可能命丧于此。

　　“马提亚，我们一起动手！”犹大说话间催动起身上的盔甲，力量不住地向上攀升着，手中的十字斩不停发出，将一个个龙虎能量气全部打碎。

　　玄天邪王拉着跟他一起逃离的达拉莱恩问道：“那个叫做犹大的，还有叫做马提亚的，到底是什么东西？你们认识他？”

　　达拉莱恩一脸死灰的点着头：“他们都是耶稣的十二使徒，传说犹大背叛耶稣使得耶稣丧命。由马提亚补上了犹大十二使徒的位子。今天我才知道，他们二人都是双子神圣骑士！原来教廷搞了十三使徒，却一直欺骗我们所有人！”

　　“他们都这么强？”玄天邪王有些不敢相信的问道：“西方有这么多强悍的怪物？”

　　达拉莱恩摇头无力的说道：“根据传说他们本来没有这么强，可是不知道何时他们从哪里弄来了一批盔甲。也就是他们现在身上穿着的盔甲，让他们拥有超越本身应该拥有的力量。”

　　无毕真人皱眉说道：“果然是盔甲在做怪？只是这盔甲到底是何人所作？”

　　“咱们还是先找到主人再说吧，事情发生了巨大的变化。不知道主人那边是不是也有这样的情况出现。”老虎不无担心的说道：“欧洲看来也不是非常容易混。”

　　应宽怀看着沉没的四艘轮船，海面上漂浮着大批双方死尸。场面上唯一活下来的副议长也已经油尽灯枯，那套冲天而起的神圣骑士战甲，应宽怀已然动作慢了一步，让盔甲逃离了现场。

　　“都死了，这场战斗真是够惨烈的。若不是先消耗了教廷不少实力，现在战胜方应该是教廷那边的人吧？”应宽怀走在水面之上四处搜索着值得自己收敛的宝贝，除了副议长手里面的东西，没有任何可以看入他的眼中。

　　回到战舰之上应宽怀打开电脑，将聚魂球中每一个魂魄的记忆全部抹杀，然后一个个的送入了电脑之中，莫拉迪欢天喜地的带着这上千条魂魄去做他的创世神游戏去了。

　　应宽怀站起身来看着诺曼底的方向说道：“不知道他们做的如何了。志远，去诺曼底！”

　　平静的海面上慢慢的再次浮现出了一具浮尸，如果应宽怀依然在这里，应该很容易看出这个浮尸就是海底大厅手拿金牌的那名伙计。

　　浮尸慢慢的漂浮到其他的死尸身旁，而那些靠近他的死尸很快就变成一具没有任何血肉的干尸，随后那具干尸就会诡异的在海平面上燃烧起来，火焰仿佛丝毫不惧怕海水一般。海底的那具浮尸的身体渐渐的开始恢复着人的血色，眼珠子也从一开始的慢慢转动，变得越来越快了起来。

　　诺曼底的战场上犹如几十年前的海滩一样，四处都是人的残肢，到处都是鲜血横流。犹大与马提亚漂浮在空中不停的叹气。

　　为了破掉这个阵法，最后两人还是不得不动手用圣力不分敌我的对大地一顿轰炸。虽最后毁掉了无毕真人掩藏的法阵，但那些教廷人员也在这次轰炸中死的七七八八，剩下的不足原来的一成。为了保守秘密，二人只好再次动手，将剩下的教廷人员全部扑杀，以此来嫁祸给黑暗议会的成员。

　　“讨厌的东方人，追上去干掉他们！”犹大眉头一皱，追着老虎等人逃跑的方向破空飞去。

　　沙滩的下面慢慢的爬出一名全身是伤的高等恶魔小声说道：“十二使徒活着的消息要早点告诉议会才可以……。”话一说完高等恶魔踉踉跄跄的站起身子向另外一个方向走去。


第三十七章 不要让淑女发火

　　应宽怀坐在乘风破浪的志远号上面无聊的拿出天帝金牌翻来覆去的研究着，对于未知的事物应宽怀一向比较谨慎，若不是如此估计他这个铜甲尸早就不知道死了多少次。

　　神念一点点的进入天帝金牌之中，金牌的最外层布满了各种各样的禁制，即便应宽怀这种见多识广的妖怪，一时之间也只能认出七八成的禁制，至于其他的禁制则要仔细研究一番。

　　这些最外层的禁制有一点几乎全部都是人间的修真者释放在上面的，应宽怀知道这一般情况下修真者得到一件厉害的宝贝，若是不可以短时间将其炼制成为自己的物品，都会先在上面下一个到几个独门禁制，以防止宝贝意外遗失变为他人之物。

　　这块金牌上面错综复杂的布满了各种各样的禁制，足以表明了它曾经流转过多少修真者之手。

　　即便金牌身上布下无数禁制，应宽怀依然可以感觉到金牌之中那隐隐散发出来的浩瀚之力。神念一点点小心翼翼绕过种种禁制，应宽怀在深处看到了一个特殊的禁制，那是一个专门隐藏金牌本身气息的一道禁制。

　　从外面攻击这道禁制，应宽怀自认为费一番手脚还是可以做到，但随后会引来什么样的事情就变得无法可测。

　　“看来这是最后一个禁制了。”应宽怀连连点头，神念在各个禁制之间穿梭着，在每个禁制附近留下极其微弱的一点力量，仿佛犹如蜘蛛丝一般将各种禁制按照不同的顺序连接着：“只留下这个隐藏气息的禁制，至于其他的禁制全部破坏掉，若是哪天真遇到危险也好拿出来用一下。这东西气息比较安稳，比那个暴虐成性的惊道戟应该会好用一些吧？”

　　神念力量被划为一道道细线串联着各种不同的禁制，这些禁制若是少上几个，应宽怀也还真不容易解开这些禁制，但由于禁制太过于繁多，相互之间不少禁制都产生了克制的作用，反而给了应宽怀一个空子钻。

　　一轮布置应宽怀兴奋的用力量破坏掉了属于导火索类型的禁制，随着第一个禁制在其中被引爆起来，另外一个克制它的禁制也紧随其后发挥出了力量。

　　一块小小的天帝金牌之中，几十个禁制你打我，我打你的都纷纷爆炸了起来。

　　金牌在应宽怀手掌上面高速的自转起来，一阵阵各种禁制的力量从金牌之中爆发了出来，顿时金牌身体上面金光四射，一股股力量向外涌来。

　　应宽怀仔细的观察者各种禁制的发动，知道若再继续拿在手中那么接下来倒霉的就是自己，在目前这种情况下，用无尽的海水来化解金牌之中散发出来的力量自然是最合适不过。一丝微弱无争的神念付在金牌之上，随着金牌缓缓地沉入了海底。

　　志远也随着金牌入水暂时停止了前进，静静地漂浮在海面之上等待着金牌中那些乱七八糟的力量排出体外。

　　“有人来了！高速移动！人数不少！”志远战舰上面的扩音喇叭高声喊道：“是否进入一级战斗准备状态？”

　　应宽怀迅速扩散开自己的神念与海上，顺着海水向志远所说的方向无限伸展着。

　　“不用了，那些都是我们的朋友。”应宽怀迅速站在了志远的船头对已经用肉眼可以看到同伴喊道：“这里！我在这里！”

　　玄天邪王看到应宽怀站在一个散发着强大气息的铁皮怪物身上略为一呆，连忙带着同行者一路高速来到了战舰上面。

　　玄天邪王等人上到船上，应宽怀看到几人的衣服都有不同的破损程度，颇为意外的问道：“这么狼狈？难道他们双方的死敌联手偷袭了你们？”

　　猪苍生一屁股坐在船的甲板上面喘着粗气说道：“别提了，遇到了叫什么十二使徒的东西。按照邪王的话说，他们都具有无限接近帝王水准的高手。”

　　“他们？”应宽怀再次诧异问道：“你是说他们并不是一个人？”

　　无毕点点头：“是两个，现在应该还忙着破阵吧？你这几天忙什么呢？战斗也不参加。”

　　应宽怀一笑拍着志远的栏杆说道：“我跟这哥们一起把教廷跟黑暗议会的援军都干掉了。”

　　“你一个人？”无毕道：“他们有多少援军？”

　　“多少人都没用。”应宽怀笑着说道：“他们大部分人都不会飞行，而他们的船只没有战斗装备。若是船沉了就要喂鲨鱼跟鲸鱼，咱们这位新朋友志远是战舰妖怪，在海上他就是霸王，就是遇到航母也同样让他们沉没掉。”

　　“前方发现有飞行物。”志远的话语刚刚响起，天空中两道白色光芒高速的出现在了众人眼中。

　　犹大被无毕真人的阵法郁闷了半天，此时追上无毕真人众人，手中的圣光十字斩从空中纷纷的砸落了下来。

　　无毕早就见识过对方的实力，一出手就是最强的乾坤尺。十寸长短的金色乾坤尺在空中翻滚着迎向了砸来的圣光十字斩。

　　马提亚十字斩的降落丝毫不逊色于犹大的速度，巨大的白色圣光十字斩重重从空中砸落了下来。

　　玄天邪王一出手也是自己压箱子底的宝物，棋盘散发着金线升空缠住了圣光十字斩。

　　接连数声强烈爆炸，天空中仿佛被瞬间释放了无数颗闪光雷一般，耀眼的白光让几乎所有人都不能睁开眼睛。

　　两名自从进入欧洲就从来没有输过的高手在刚才的接触战中连退几步，祭起的法宝也都回到了他们的手中发出嗡嗡的悲鸣。若不是这两件东西都是几乎能算上是镇派的宝贝，估计一个回合就被十二使徒给打得破碎不堪。

　　应宽怀是少有几个能在强光照射下看清周围情形的高手，强光骤然闪起的瞬间。在几乎所有人都眯眼去抵挡强光的时候，应宽怀瞬间移动到了犹大面前，右拳作为跟犹大的见面礼，狠狠的砸向了犹大的脸颊。

　　应宽怀的力量之强连战舰的全速前进都能挡下来，面对犹大的脑袋跟面对豆腐没有多大的区别。

　　强悍的拳头瞬间印在了犹大的脸部，在一霎那间犹大头盔里面迅速冲出两片盔甲包住了犹大的脸颊。拳头重重得落在犹大那拥有盔甲保护的脸颊之上，顿时一个强大的力量透过盔甲直接冲入了犹大的盔甲之中。

　　一声骨骼断裂的声音在面颊处传了出来，下一秒钟犹大就感觉到自己脖子一阵剧痛，强大的力量让犹大在空中连续转动了不知道多少圈才停止了下来。

　　马提亚看到自己的朋友遭到打击手中圣剑挽出团团剑花，应宽怀自认挡不住对方的圣力，再次施展瞬间移动出现在了马提亚的身后，抬腿一脚踹向马提亚那拥有盔甲保护的腰部。

　　见识过了应宽怀瞬间移动的马提亚，一发现应宽怀消失本能的向旁边一闪，空着的左手发出一团强烈的圣光正好撞在了喷向自己刚才身后的位置。

　　应宽怀瞬间移动一脚伸出发现热烈欢迎自己的居然是一团圣光，想要再次使用瞬间移动依然来不及，双手迅速挡在胸前阻挡圣光弹的攻击。

　　圣光弹结结实实的打在了应宽怀的身上，应宽怀犹如一颗陨落的流星高速向海面落去。

　　马提亚提高圣力在应宽怀落入海面之前出现在了他的下方，一道圣光十字斩打向了坠落的应宽怀。

　　瞬间移动再次发动，应宽怀的身体刚刚消失，圣光十字斩呼啸而过。

　　吃亏就要占会便宜的应宽怀再次移动到了马提亚的身后，抬起左腿就是一脚踹去。

　　也不知道是应宽怀流年不利，还是马提亚今天行大运，居然鬼使神差的再次躲开了应宽怀的一脚，同时圣剑发出的圣光十字斩狠狠地砸在了应宽怀的胸口之上。

　　圣光接触到应宽怀的皮肤顿时升起一阵白烟，马提亚甚至闻到了一股烤肉串的味道。应宽怀胸口感受到了久违了的疼痛，高速坠落进了海中，溅起一个巨大的水花。

　　一连串的攻击过后，犹大的身体才停止了高速转动。脖子位置的感触更是明确无误的告诉着犹大，多年没有出现过的脖子落诊的问题，在应宽怀一拳的帮助下，让他体会到了同样久违的感觉。

　　最早的法宝对撞闪光此时才刚刚过去，玄天邪王等人正巧清楚地看到应宽怀被圣光十字剑送入了海中。

　　“宽怀！”韩婉儿一声尖叫纵身向水中投去，马提亚连续两道圣光十字剑挡住了韩婉儿入水的动作。

　　猪苍生在致远号本身的帮助下，偷偷挪动到了船舷的另外一边迅速潜入水中。

　　圣光打中身体，应宽怀终于真正第一次尝到了圣光的力量，那是一种腐蚀般的力量。从圣光攻击的外表看来那是一种浩然正气的力量，只有尝试过圣光力量的人才知道，这是一种无比阳毒的力量，不停的腐蚀腐蚀再腐蚀，最令应宽怀感到郁闷的是马提亚的圣光剑的余力，鬼使神差的打中了应宽怀储藏本命僵尸血的位置。

　　短时间内应宽怀全身无力，就是想要重新游回到海面的力量都用不出来。

　　犹大用手不停的揉着自己那可怜的脖子在空中高傲说道：“异教徒们，快快跪下忏悔投降！”

　　马提亚更是闪身直接挡住了韩婉儿入水的路线不屑的说道：“女人我告诉你，凡是被我马提亚圣光剑打中的人，就等于是死神宣判了他的死刑。不要做徒劳的事情了。”

　　“让开……”韩婉儿阴冷的看着马提亚：“不想立刻死去，就给我让开。”

　　“女人，你知道你在跟谁说话吗？”马提亚单手提剑指向韩婉儿说道：“我是耶稣座下……”

　　“滚开！”韩婉儿粗话出口的瞬间，右手承影剑快速反手上斩，马提亚下意识的躲闪依然慢了一步，高挺的鼻子在韩婉儿的一剑之下削了大半个。

　　看不到实体的承影剑一招得手，韩婉儿一脚踹在了正要躲闪的马提亚小腹上面。盔甲岁可以阻挡住锐利物体的伤害，却无法完全阻挡穿透力的进入。

　　马提亚湾曲着身子倒飞了出去，小腹在一瞬间犹如一台绞肉机在他的腹部转动着。

　　犹大惊讶与突然的变故手中圣光十字剑全力发动，直奔正要追击马提亚的韩婉儿而去。

　　“快闪！”玄天邪王吃过犹大的亏，连忙大声喊道：“别硬接！”

　　韩婉儿快速无比的取出千里起云烟，身上的妖气霎那间完全爆发出来，两支并不巨大的妖箭分别取犹大的圣光十字斩与犹大本人而去。

　　“无限接近帝王级？”玄天邪王吞了一口唾沫惊讶的看着韩婉儿身上的妖气，那滔天的妖气仿佛随时可能会突破无限接近，跨入真正的帝王水准。

　　这些天韩婉儿一直在应宽怀的芥子袋中修炼，应宽怀没有时间消化自己的邪佛舍利，韩婉儿在应宽怀芥子袋中这个几乎可以说是最安全的地方，却有的是时间消化掉邪佛舍利的力量。

　　早在第一次到达诺曼底之时，韩婉儿的修为就已经到达了妖王后期水准，只差一点就可以跨入无限接近帝王水准的境界。

　　修为超越应宽怀的韩婉儿，担心自己展现全部修为会让应宽怀感到不舒服，一直隐藏着自己的修为，遇到事情还是让应宽怀做自己挡风遮雨的大树。

　　这次应宽怀突然毫无征兆的受伤，而且刚才那一剑显然伤的他不轻。若不是如此，以应宽怀不吃亏的性格，早就再次发起瞬间移动找马提亚报仇了。

　　韩婉儿救应宽怀心切，马提亚却跳出来啰里八嗦一顿说教，阻挡韩婉儿救郎行动。

　　一直平静的韩婉儿再也无法控制自己的情绪，愤怒的火焰充满了她的身体。在她体内残留的邪佛舍利一直无法被她吸收，原因就是因为韩婉儿拿走的那颗邪佛舍利是由愤怒转化而来。韩婉儿一向温文尔雅，并不喜欢动气，想要吸收邪佛舍利的真正精髓一直不得。

　　此次马提亚跳出来一副嚣张气焰说什么自己把韩婉儿的男人给干掉了，彻底点燃了韩婉儿那非常少有的怒火，从来不骂人的她连“滚开”都喊了出来，熟悉她的人早就该识趣的滚到一旁。

　　马提亚第一次见韩婉儿却不知道这一切，他几句话的功夫造就了韩婉儿进入到了无限接近帝王水准的境界，可以说是好运在应宽怀身上都用完了。

　　丝毫不逊色于犹大力量的韩婉儿，后者愤怒的情况下力量依然在不停的增长着，千里起云烟的箭矢眨眼间与犹大的圣光十字斩撞在了一起，另外一支擦着犹大的脸颊飞了过去，在犹大的脸上留下了一条露出骨头的口子。

　　犹大感觉自己的血压在瞬间升到了接近三百，血管差点给吓爆了。轻视韩婉儿的心态完全收藏了起来，聚精会神地注视着韩婉儿。

　　玄天邪王这些日子也学了应宽怀不少东西，一见到这种情况第一个拿出自己的宝贝高声喊道：“弟兄们！并肩子上！群殴这两个王八蛋！”

　　三头希腊妖魔，一个希腊死神，两个妖王水准的高手，加上老虎以及太极门道士们的掺和，足以让任何人见到了都头疼。

　　犹大见到上来如此多的人，只能催发战甲中的力量去应付这一群人的进攻。

　　猪苍生此时抱着身受不轻伤害的应宽怀浮出海面对空中的韩婉儿喊道：“找到了，伤得不轻！”

　　韩婉儿低头看去正看到应宽怀脸色惨白嘴唇发青的看着自己微笑，心里再次涌上一阵心疼得感觉。

　　马提亚用圣力好容易震住体内的伤害，见到应宽怀居然奇迹般的没有死亡，手中的十字圣剑再次对着应宽怀发射了一道夺命的圣光。

　　千里起云烟在空中击碎了这道圣光，韩婉儿再次脸色阴沉的看着马提亚，千里起云烟再次被韩婉儿拉满了起来，七彩的光芒之箭出现在弓弦之上。

　　“主啊！”马提亚在胸前迅速画了一个十字架，急速催动着盔甲中的圣力，白色的圣光在他身上散发出一阵阵光圈。

　　圣力疯狂的提升的马提亚忽然感到背后一阵阴冷，自己前面的光芒忽然暗了下来，连忙回头看去，正看到一个巨大的海浪从他的背后高空拍了下来。

　　“MY GOD！”马提亚还没明白过怎么回事，海浪已经到了他的面前，即便他不想阻挡都不行。

　　如此一来马提亚根本没有全部的时间聚集全部的力量，当他费了不少力气劈开海浪，韩婉儿手中七色千里起云烟已经飞了过去。

　　马提亚匆忙之间聚力抵抗整个人被炸得倒飞出去，强大的冲击力让这哥们第一次从嘴里面喷出一口鲜血出来。

　　犹大虽战力强悍与任何一个群殴他的高手，但“好汉架不住人多，双拳难敌四手。”这句至理名言却一点都没有错，一群人的围殴硬是跟犹大打得难解难分，谁也没有占到对方一点便宜。

　　如果此时应宽怀还有战力，犹大估计只有逃跑一路的办法了。

　　马提亚倒飞出去，手中的十字剑本体对着韩婉儿直射过来。

　　韩婉儿手拿承影剑拨挡飞来的十字剑，马提亚落入水中立刻全力发动圣力从水下直奔应宽怀而去。

　　猪苍生没有想到对方如此情况下还想要干掉应宽怀，匆忙之间施展保护还是没有完全护住应宽怀，圣力再次有不小的部分冲入了应宽怀的体内。

　　挡开圣剑的韩婉儿见到此情况脸色铁青，手中的千里起云烟连续扣动弓弦，一道道箭光毫不留情的打在马提亚得身上，即便拥有护甲在身也抗不住韩婉儿如此的攻击，强硬无比的盔甲首次出现了一丝龟裂。

　　猪苍生被圣光震的倒飞了出去，全身也处于不能行动的地步，看着正在沉底的应宽怀喊道：“主人！对不起！都是我……”

　　韩婉儿刚想要去救援应宽怀，马提亚口喷鲜血阴魂不散的再次挡在了韩婉儿面前：“想救他？我这次一定要他死！”

　　缠住犹大的人马同样没有人可以分身出来去打捞应宽怀，没人发现此时巨大的战舰正在缓缓地浅入到了水中。

　　应宽怀伤上加上，全身每一处都清晰无比的告诉着他什么叫做疼痛，痛得他差点当场晕过去。

　　“志远，别动我。你全身硬梆梆的，碰我只会让我更痛。让我休息一会，你去帮忙打架。”应宽怀对来到他身边的巨大战舰说道：“变形，全力揍犹大。我的身体很坚硬，水压没有什么问题的。”

　　平静的海面上传来一阵沸腾，下一秒钟平静的海面掀起一个滔天巨浪几乎遮盖了整个天空一般。

　　随着海浪的降落，一个巨大的战舰腾空而起，紧接着战舰那里传来了一个金属声音：“变形金刚变身！”

　　巨大的战舰在所有人的面前做了一个令所有人目瞪口呆的事情，变成了一个巨大的机器人。

　　下一秒钟，巨大的机器人迅速缩小到一人多高的模样，阳光照射在这个闪闪发光的机器人身上，所有人感到一阵头晕目眩。

　　志远抬起右臂，用右臂上面的战舰主炮瞄准了犹大喊道：“犹大！看炮！”

　　一颗拳头大小的炮弹从志远的胳膊中飞出，下一秒钟变成了一颗巨大无比的炮弹向犹大飞了过去。

　　单论实力，战舰妖怪志远本身远不如犹大强悍，但他华丽的登场。特别是他从巨大无比的身体变小，又让小小的炮弹瞬间变大，彻底的影响了犹大的思考。

　　看到炮弹飞来，犹大第一个动作不是轻易挡开炮弹，而是选择了躲避炮弹。

　　犹大刚一行动，志远体内的雷达立刻标出了对方的移动方向。犹大的身体刚一停止，志远那钢铁拳头已经出现在了犹大的脸颊附近。

　　虽然盔甲再次及时出现，但犹大还是像应宽怀揍他一样，把他给揍得旋转着飞出了老远。当犹大停止旋转的时候出了感到眼前无数金星乱飞之外，还发现自己那落诊的脖子，在志远这一拳之后，居然神奇的治疗好了。

　　不过犹大没有丝毫的感恩时间，志远那钢铁身体再次冲了过来，以及一颗巨大无比的炮弹也冲了过去。

　　“弟兄们！这次再放不倒这小子，咱们可就有些丢人了！”玄天邪王落井下石，痛打落水狗的水准直追应宽怀，见到犹大落难毫不客气地冲上去要活活踩死对方才甘心。

　　应宽怀缓缓地落向海底，随着水压的越来越大，圣力在应宽怀体内的移动速度越来越慢，应宽怀渐渐的可以调动一点力量来抵抗圣力的侵蚀。

　　海底此时闪出一阵阵金光，应宽怀被金光照射在身上顿时感到说不出的舒坦。进入应宽怀身体的金光顿时化为一股力量，消灭着马提亚送给他的圣力。

　　“好纯正的力量，真正的金力。”应宽怀体内的尸气被调动了起来，跟这些金光之力迅速融合着，立时感到仿佛有数名按摩手法最好的按摩师在给他做全身按摩一般。

　　圣力迅速被消灭着，海底的金光越来越强，眨眼间应宽怀已经看到了金光的本体正是那块天帝金牌。

　　高速旋转的天帝金牌已经完全解开了那些所有的禁制，正高速的向应宽怀冲了过来，眨眼间已经到了应宽怀胸前，此时想要躲闪已经来不及了。

　　金牌瞬间插入了应宽怀的体内，强烈的痛楚让应宽怀差点痛得当场晕死过去。

　　金牌进入应宽怀体内迅速的移动着，直奔应宽怀的本命僵尸血而去。

　　本命僵尸血乃应宽怀存在于这个世界上的主要东西，若本命僵尸血干枯，应宽怀也就该真正的彻底消失于这个世界之上。

　　大惊之下应宽怀也顾不上其他，迅速用自己仅存的力量将邪佛舍利送了过去，阻挡住了天帝金牌的移动。

　　金牌遭到阻截再次释放出了强力的，邪佛舍利在应宽怀体内也高速的转动了起来。两个同样都有强大力量的物品在应宽怀体内你争我伐互不相让，应宽怀更是痛得死去活来，拼命利用这争取来的时间调动着体内所有的希腊神力，等双方两败俱伤之伤时，将这两个一举摧毁，至于吸收应宽怀已经不奢望这样的事情了。

　　双方的争夺并没有按照应宽怀猜测的那样两败俱伤，邪佛舍利征伐了没有多长时间，就显示出了疲软的现象。气得应宽怀大骂：什么外来的和尚会念经！根本就是放屁！

　　天帝金牌很快就将邪佛舍利打得满地找牙，一颗完整邪佛舍利被打的粉碎散落在应宽怀体内各个位置。

　　击败邪佛舍利的天帝金牌速度之快令应宽怀都为之咂舌，想要调动体内的希腊神力抵抗依然来不及。

　　金牌冲进了本命僵尸血储藏之地，应宽怀长叹一口气无奈的闭上了眼睛，彻底的放弃了所有抵抗。

　　金牌进入本命僵尸血位置奇迹般的停止了前进跟攻击，反而悬于本命僵尸血之上，散发着丝丝金光。

　　本命僵尸血位置的伤患很快恢复了过来，属于应宽怀自己的僵尸力量再次回到了应宽怀的身上。

　　散落在应宽怀身体各个位置的舍利在力量的流动下迅速的被吸收着，因为变成了颗粒状，这些邪佛舍利散落的能量变得更加容易吸收起来。

　　邪佛力量快速的化为应宽怀自我的力量，那块本命金牌始终悬挂于本命僵尸血之上，并没有将自己的金牌之力送与应宽怀，只是快速净化着应宽怀体内那些吸收转化之后，依然不算纯真的金尸力量。

　　同一时刻，金牌散发出一个奇怪的小型光罩，将应宽怀的本命僵尸血包围在其中。

　　应宽怀神念探测发现这道光罩坚硬无比，远比自己以前的护卫要好上不少。

　　思考半天应宽怀才算反应过来，金牌之中本来就有自己一丝力量，而这丝力量又恰恰是完全属于金性力量，与金牌本身可以说是非常相似的力量。

　　在被无数禁制包围的情况下，金牌不会有什么反应。当所有禁制被拆除之后，金牌会根据这一丝金力找到自己。

　　其实无形之中，自己的那丝尸气反而成为了让金牌认主的一丝尸气。

　　神念再次进入金牌之中，应宽怀发现金牌虽已经属于自己跟自己融合，但那也只是初步的融合而已，在没有真正淬炼炼熟之前，几乎也是不能使用的东西。在某一定程度上来说，目前的金牌跟他手里面的惊道戟有很多相似之处，都是拼命的武器，却不能随便动用。

　　金牌犹如一个过滤器一般在应宽怀体内忠实的工作着，邪佛舍利本就算吸收，也需要很久的提纯炼化才可以真正发挥威力。现在有了金牌的主动过滤，应宽怀短短的几个小时时间，就过滤了几乎全部的邪佛舍利，修为一举也进入了无限接近帝王水准。

　　对于这样的结局应宽怀并没有因为无法突破进入帝王水准感到遗憾。这颗邪佛舍利是当日死者不甘的情绪产生，应宽怀并没有感到丝毫的不甘，无法获得那股最纯正的情绪力量，与进入帝王水准擦肩而过却不知。

　　水遁回到距离海面十几米的位置应宽怀停止了上升，面带微笑的看着天空中激烈的战斗：“大吧。这样的死斗是提升实力不可缺少的重要因素。如若不然，即便是高出对方修为不少，也有可能会让对方的战斗经验以及意志打败你们。”

　　犹大与马提亚已经再次催动了盔甲的力量，可以说是达到了他们的极限。如果继续催动提升，不用韩婉儿等人动手，他们自己就会被圣力给活活撑到爆炸。

　　提升过圣力之后，双方到也是打得旗鼓相当。最让犹大头疼的就是志远这个铁皮妖怪，战斗意志之强悍世所罕见，战斗技法之多也属少有，整个一战斗机器。力量虽不如应宽怀的大，但足以威胁到任何人的生命。

　　另外一个让犹大恐惧的就是死神跟他手里面的那把收割生命的大镰刀，犹大丝毫不怀疑这把镰刀可以穿透自己这身号称最强防御的战甲。变态的瞬间移动加上恐怖的死神镰刀，弄得犹大同样是一个头两个大。

　　玄天邪王看着志远疯狂的战斗心里不由一阵感叹，若这个铁皮怪物的法宝经过高水准的炼制，估计单单他一个就能死死的拖住犹大而不败。

　　“应宽怀到底是什么人？居然总是能找到这么好的美玉收为己用。”玄天邪王摇头叹息：“若我真的发展不起门派，干脆跟着他一同逍遥天地之间也不错。跟他在一起的这段时间过得刺激不说，好处也没少赚。比拉山头得到的好处可能还要多上不少。”

　　无毕同样吃惊志远的疯狂，也同样感叹这个铁皮妖怪就是为战斗而生，若在学习更多的法术，同水准修为的高手单打独斗或许只有应宽怀这种怪物才能赢他。

　　马提亚挡着韩婉儿的攻击心里面连连叫苦，他无论如何也想不透这么个看起来文静善良柔弱无力的女人，怎么一动手实力居然强的离谱，若不是这女人对敌经验少了一些，战败的命运或许早就降落在马提亚的身上。

　　应宽怀低头从自己芥子袋中寻找着从海底搜集的法宝，一支烈阳环出现在了应宽怀的手中。

　　“没有经过淬炼的法宝，若是遇到道门朋友很容易就被人给收走了。”应宽怀翻来覆去看着手中的烈阳环说道：“可惜，这些洋和尚不懂咱们东方的法术。即便没有淬炼，同样可以使用。”

　　马提亚在韩婉儿战斗中，终于明白了女人的坚韧性格通常都比男人还要厉害。犹如连绵不断流水般攻击的韩婉儿丝毫没有一点减弱的痕迹，马提亚已经开始渐渐撑不住韩婉儿的攻击，心里面暗道：就算是十二神圣骑士最强的彼得遇到这个女人，也同样会做出能不打就不打得决定。

　　“应该差不多了，再打下去就太累了。”应宽怀手拿烈阳环看到马提亚被韩婉儿一剑逼得无奈后退，手中的烈阳环祭出海面，马提亚的双腿进入到了已经变大的烈阳环之中，应宽怀快速催动烈阳环。

　　巨大的烈阳环霎那间快速缩小，将马提亚的双脚脚腕死死卡助。高速后退的马提亚下身突然失去平衡身体向后倾斜，想要站起身来之时，一把冰冷的长剑架在了他的喉咙位置。

　　“哥们，你这套盔甲可不结实了。要是想去伺候上帝，就动动给我看。”应宽怀慢慢的飘浮在了空中，狮咬剑轻轻的顶在马提亚的喉咙处。

　　一丝丝的寒气透过盔甲传递进入了马提亚的身体里面，对于这把长剑穿透能自己的身体，马提亚没有一点点的怀疑。

　　“喂！犹大！你还打什么打？我们这边的两个随便过去一个，立刻就能把你打得上帝都不认识你了。”应宽怀一副痞子的模样喊道：“快扔掉你手中的武器，下来乖乖投降。哥们我不会干掉你的。”

　　韩婉儿配合着应宽怀的话语出现在了空中，曾经划破过犹大脸颊的千里起云烟，更是看的犹大心惊肉跳。

　　志远更是用自己的拳头轻轻撞击着自己的手掌，金属的碰撞声每次一响，总是能让犹大心里面一阵不舒服。

　　玄天邪王看到韩婉儿上来补位，自己来到了应宽怀身边饶有兴致的看着捆住马提亚双脚的烈阳环：“这东西好像是蜀山的东西吧？而且应该是原版货啊。居然没有经过淬炼！这么好的东西……”

　　应宽怀看了一眼玄天邪王双手来回搓着的模样说道：“事情办完了送给你，这次哥们我弄了不少东西。”

　　无毕的一听应宽怀跟玄天邪王的对话，眨眼间飞到了应宽怀身旁对着应宽怀一顿挤眉弄眼：“宽怀兄，刚才你受伤可是担心坏我了。现在看到你毫发无伤，我的心才得以平静了下来。”

　　应宽怀叹口气笑道：“唉！不认识你们的人，真看不出你们居然都是高手。好了！也有你的！”

　　犹大看看四周包围他的高手，仰天一声长叹：“唉！我们是否可以谈一谈条件。”


第三十八章 复活节岛之密

　　“条件？”应宽怀一仰眉毛：“阁下认为目前这样的形势，你还有谈条件的资本？”

　　犹大将手中的长剑一抛，扔给了身旁的老虎后说道：“这个世界上的笨蛋没有几个，你搞这么多事出来，无非是为了我们抢走圣女党的石头而已。圣女党给你什么条件，我也同样可以给你同样的条件。”

　　应宽怀脸色一沉：“我想毁掉教廷。”

　　冰冷怨毒的声音让犹大身上起了一层鸡皮疙瘩，他丝毫不会怀疑应宽怀刚才是在开玩笑，那怨毒的声音仿佛是从灵魂中散发出来的一般。

　　应宽怀冰冷的表情一变，恢复正常的神情一挥手：“先给我把他抓起来。”

　　犹大仰天长笑问道：“然后呢？要对我做什么？拍裸照加以威胁吗？还是用其他的方法威胁？天下真正认识我犹大的人并不多，你威胁不了我的。最多你要石头我给你石头就是了，需要那样对我吗？”

　　应宽怀眉头一皱有些讨厌的看着不惧威胁的犹大，撤剑放掉了狼狈不堪的马提亚说道：“你能给我石头？你们教廷为了这块石头可以说是费了不少力气。我不认为所谓的摩西可以强过你们，相信摩西应该还有其他的重要用处吧？这样一来你们拿什么石头给我？”

　　马提亚起身快速的站在了犹大的身旁，小心翼翼的盯着已经恢复平静的韩婉儿。如果还有以后，马提亚可以保证自己在今后的日子中永远不会忘记这个强大的女人。

　　犹大点点头降落在应宽怀面前：“复活节岛上面还有一块。”

　　应宽怀一惊：“既然你们知道，为何不去那里呢？干掉他们，抢夺两块石头不是更好？”

　　犹大一笑反问道：“阁下认为梵蒂冈如何？”

　　“变态。”应宽怀冷冷的丢出了二字看着犹大，后者脸上带着满足的神色：“复活节岛除了被称为地球的肚脐之外，在修士界还有另外一个名字：恶魔的源头。千百年来那里一直就是黑暗议会真正的源头，黑暗的守护之力同样强大，毁灭他们的攻击会让我们大伤元气。放过我们，咱们可以合力夺取黑暗议会的石头，供圣女党所用。”

　　“给你做走狗？”应宽怀反问：“那我有什么好处？”

　　犹大盯着应宽怀双眼一字一句说道：“因为你绝对打不下梵蒂冈！”

　　应宽怀伸出食指左右来回摇着：“你错了！我只是不能在最小伤亡的情况下摧毁梵蒂冈而已。就算梵蒂冈拥有圣力保护，我在那里扔一百颗核弹，同样可以保证梵蒂冈五百年之内寸草不生。”

　　犹大瞳孔猛缩，一百颗核弹意味着什么他很清楚。这样数量的核弹足够将梵蒂冈从地图上面彻底抹掉了。教廷连搬家都省了，梵蒂冈估计会被炸得连一里拉都剩不下。

　　“一百颗核弹……”犹大吞了一口口水：“先不说阁下有没有那么多核弹。除非阁下是想让人类进入第三次世界大战。”

　　“没错，如果我那样做。老天的闪电第一个把我给活劈了，到时候我也就不用等什么僵尸末日劫的到来了。”应宽怀面带微笑的说道：“所以我现在才没有毁掉梵蒂冈。若不是怕引起太大的震动，我至少有两种方法可以让梵蒂冈从地球上消失。”

　　犹大环视了应宽怀身后的众人一眼：“阁下既然停止了对我的攻击，说明还是有自己的想法，不如由你说出来，我们可以相互的讨论一下看看是否可行？”

　　“我平生最讨厌的就是聪明人。对于那些自作聪明的人我更是讨厌的极了。比如像阁下这种自作聪明的人。”应宽怀在犹大吃惊的瞬间一挥手：“捉住他们！”

　　志远身体陡然变大不少，伸手将两个教廷的神圣骑士捉在了手中，无毕真人与玄天邪王的神兵更是抵在了两名神圣骑士的喉咙之处。

　　“脱掉他们的衣服！”应宽怀一声令下，老虎与猪苍生以最快的速度扑了上去。这两套怎么看怎么变态的盔甲，早在他们第一次见到的时候，就已经被馋得口水直流。此时两个妖怪动手脱犹大两人的盔甲，那速度比猴急的嫖客脱女人衣服的手法还要流畅不知道多少倍。

　　两把武器顶在脖子的位置，犹大二人自是不敢随便乱动。他们毕竟不像血族那样，喉咙上面就是被刺穿一个窟窿也不是随便就能死亡的。

　　应宽怀微笑的看着猪苍生二妖收集回来的盔甲满意的点头：“果然跟我猜测的不错，只要使用者的身体没有死亡，这两套盔甲就不会飞走。”

　　“你赢了。”犹大还不死心的说道：“现在你可以说出你真实的想法了吧？”

　　“干掉他们！”应宽怀一挥手毫不客气地下令，犹大与马提亚惊讶的看着自己喉咙处穿过的冷剑，直到此时他们仍然不相信刚才几乎属于半主动停手谈判的应宽怀，居然现在会毫不犹豫地干掉他们。

　　十二神使徒的地位，只要他们在教廷里面亮出来，就是现在的教宗见到了也同样要站在一旁老老实实听他们训话。

　　如此崇高的地位，犹大与马提亚自然知道他们本身的价值之高。应宽怀一看就不是笨蛋，无论如何也不会糟蹋无比珍贵的利用价值才对。

　　灵魂慢慢的从犹大与马提亚的身体里面漂浮了出来，纯白色的灵魂几乎达到了实体的境界，这看在无毕真人的眼里面一阵啧啧称奇：“魂魄居然几乎到达了实体境界，这几乎就快到达我们道家的紫府元婴，没想到国外的旁门左道修至最后也可以做到如此境界。”

　　“想不明白，是吗？”应宽怀随手扔出两道镇鬼符，压住了两个刚刚成为鬼的家伙说道：“你们的利用价值我自然清楚。我甚至想过把你们弄到黑暗议会的老巢去，然后放出消息吸引教廷的人来救援你们。或者带你们偷偷进入黑暗议会里面偷取另外一块石头，即便不成功我也可以赖到你们身上。这也是我停止攻击你们的原因。”

　　犹大不解问道：“既然如此，你为何……？”

　　“这很简单啊！教廷不是笨蛋，即便你们的身份高贵。教廷也很难为了你们兴师动众跟黑暗议会拼个鱼死网破。其次，我一直以为摩西的价值不会比十二使徒高，但我发现这个想法是错误的。为了复活摩西，教廷甚至不惜派出你们来扰乱视线。除了说明教廷对你们的实力相信之外，也说明了摩西的重要性在你们之上。如此一来，教廷自然会知道利益的轻重问题，或许会彻底无视你们的存在，继续他们的复活大计。这样一来，我反而会打草惊蛇，让教廷的人有更多的准备……”

　　应宽怀话音未落，一股强大的白色圣力突然从天而降，目标直指两个刚刚变成鬼魂的十二使徒。

　　这种力量在华夏国应宽怀已经遇到过一次，只不过上次的力量远远没有这次的力量强劲而已。

　　犹大看到这术光芒兴奋的喊叫了起来：“主啊！主的光辉来接我到达永恒的天堂了！”

　　“挡住它！”应宽怀一声令下手中直接喷出两道猛烈无比的尸火，灰蓝色的火焰或作一道火网瞬间将犹大与马提亚的魂魄包围其中。

　　老虎等人粗粗一抵挡空中的力量顿时飚血倒飞出去，就连玄天邪王这样的高手也在稍微抵挡了一下脸色就变的十分难看了起来。

　　众人随没有挡住圣力的攻击，却也多少阻挡了一下圣力的前进。这几乎不到一秒钟的时间，也足够应宽怀用尸火彻底干掉两个还不知道该怎么做鬼家伙。

　　圣力一到，应宽怀连忙收回了自己的尸火。刚才还漂浮在空中的两个充满圣力的魂魄此时已经被应宽怀的尸火彻底化掉。

　　魂魄消失，飞速冲来的圣力顿时成为了眉头苍蝇，在刚才的位置盘旋了两圈又收回到了天空中去。

　　“欧洲也有帝王水准的家伙……”无毕真人脸色铁青的看着应宽怀：“这还真是出乎我的意料之外。”

　　应宽怀捞起犹大与马提亚在海面上漂浮的尸体问道其他人：“你们说这两具尸体，够做我加入黑暗议会的资本吗？”

　　猪苍生一惊忙问道：“主人，你要参加黑暗议会？”

　　“没错！”应宽怀点点头降落在了志远那已经恢复战舰的形态甲板上面说道：“刚才犹大也说了，黑暗议会的大本营很强不是吗？”

　　老虎给了应宽怀一个那又如何的眼神，后者继续说道：“这需要雅典娜的帮忙，而这之前我需要先搞定黑暗教会的一部分东西。相信很快欧洲两大教会就会彻底进入衰退期，千百年的时间别打算恢复了。或许还非常有可能被彻底的从历史中抹去。志远，我们现在的目标位置是复活节岛，给我全速前进。”

　　身为妖怪志远，再也不是当年慢吞吞的巨大战甲。在妖力的催动下，战舰以不逊色于舒马赫的速度高速向复活节岛的方向飞奔而去。

　　复活节岛面积只有20平方公里，岛上没有树林，在长满青草的山坡上，留有许多火山爆发的痕迹，岛上居住着一些土著人，人口不到6000。岛上还有230个用巨大石块砌成的墙壁、台阶、石庙、金字塔和类似岸边的巨大头像。令人不解的是，荷兰人发现复活节岛时，岛上的居民还不懂得使用铁器，甚至可能连最简单的工具都不会利用，那么他们是在什么时候，为了什么目的，运用什么手段，雕出这些巨大人头像的呢？

　　应宽怀站在船头看着眼前一个个巨大的石头头像心里面一阵微笑，一直以来他也只是在书本里面见过这个地方，同样想不出这里为什么会拥有这样的建筑物，直到此时应宽怀看到这座岛屿的一刻才明白为什么会出现这样的岛屿。

　　复活节岛完全被一层普通人肉眼看不到的黑色能量覆盖着，跟梵蒂冈被圣力覆盖的模样多少有些相像。

　　这样的地方下，普通人根本就无法生存下去，只有黑暗一族的生物，或者本身拥有超能力的人才可以在这里生存下去。

　　那些看似杂乱不堪摆放的石头像，其实都是有心人摆放在那里的。只不过这个摆放者显然不是黑暗议会人员所制造出来的东西。

　　通过地形风水已经石头的摆放，应宽怀敢百分之百的确定，这里曾经是东方修真者的一个修炼地方。而且这位修真者很可能是一名修魔的高手，虽然岛上目前的这个阵法已经被天劫给劈的剩不下多少了，但这个破破烂烂的阵法依然发挥着其本来的作用。

　　无毕真人更是一皱眉头，乾坤尺拿在了手中紧张的盯着复活节岛：“修魔者？”

　　玄天邪王拍了拍无毕真人的肩膀：“哥们，难道你看不出来这里的修魔者已经被老天给收了？”

　　无比真人撇了撇嘴巴：“还是小心点好。修魔者哪怕剩下一个余孽，也同样有机会闹出滔天巨浪。”

　　老虎等人一个个从船舱里面走了出来，猪苍生更是伸着懒腰说道：“幸好主人后来要求志远降低速度，要不然我还真收不了一件主人送的宝贝。”

　　说到宝贝，就是一脸紧张的无毕真人，此时也笑逐颜开了起来。应宽怀在海底搜刮的宝贝，最差的也都是妖王初期炼制的宝贝，最好的还有数件尊者顶级炼出宝贝。

　　这些东西平时一件放在神州大陆上面，就能让很多人为此打破头的你争我夺。应宽怀一出手就搞了一次批发大奉送，所有人都分到了两件。

　　这样阔绰的出手方式，让一向自诩是名门正派有众多先人留下宝贝的无毕真人都大为惊叹不止，同时更打算赖上了应宽怀，不论对方走到哪里自己就跟到哪里。

　　玄天邪王也随着应宽怀宝贝就跟大白菜一样不值钱的乱送至之下，那个当初想要占山为王的念头早就被抛到了九霄云外。

　　猪苍生，老虎以及太极门的道士们，此时也都纷纷鸟枪换炮，一个个出手的宝贝都非同一般，在修真界贫下中农的眼中，一个个就算不完全是地主老财，富农这个地位那是绝对跑不了的。

　　应宽怀掏出手机慢悠悠的拨打着电话，很快电话就接通了：“亲王阁下吗？相信您已经知道了有艘战舰来到了阁下港口附近。没错，我就此时就站在这上面。这次我给您带来了一点点地小礼物……”

　　复活节岛上面一直平静的表面下涌起一阵阵暗流气息，住在岛上的血族以及恶魔们纷纷进入到了自己的岗位。

　　战舰慢慢的进入了港口，码头不远处停放着十几辆高级轿车。阿尔亲王以及其他几名黑暗长老院的长老们纷纷陪同着站在轿车旁边。

　　无毕真人鼻子一哼：“好排场！这些妖孽是想给我们下马威吗？”

　　应宽怀耸耸肩膀接过老虎带给他的两具尸体抖手一扔，犹大与马提亚的尸体摔在阿尔亲王的面前，没有激起哪怕一丝的尘土。

　　几名长老院的恶魔微微一皱眉头，当看清两具尸体的瞬间，脸上那犹如树皮一般的皱纹霎那间完全张开。这些早就喜马拉雅山崩于前而面不改色心态的老妖怪们，真正看清两具尸体后还是连连吃惊不断，其中一位活了不知道多少年的老恶魔更是拿出两颗速效救心丸吞了下去，来保护好自己那颗已经老迈的心脏。另外几名老恶魔也纷纷拿出降压药吞了下去。在时间法则的面前，除了天赋异禀的希腊众神外，只有东方的修士们真正逃离了时间法则的控制。

　　阿尔亲王看到身旁几位长老恶魔的表现，心里面偷偷的摇起了脑袋。在时间面前血族也是要变老，这一点让阿尔亲王在看了恶魔族的表现后更加恐惧起来。

　　“犹大……马提亚……”吃完药的长老恶魔连忙跪在地上双手伸向苍天声嘶力竭的大喊着：“伟大的撒旦之神！我赞美您！您终于开始清除您黑暗仆人的威胁了！”

　　猪苍生伸出自己猪蹄不屑说道：“撒旦？他算哪根葱哪头蒜？若是让他见到我主人，就知道谁才是真正的恶魔了。”

　　本来并不是很重视应宽怀等人赶来的恶魔长老们，此时纷纷以最高礼节的站姿站在阿尔亲王的身旁，注视着应宽怀等人从战舰上面缓缓走下。

　　应宽怀脚一落地连忙热情的张开双臂大步向阿尔亲王走了过去：“尊敬的亲王阁下，我想死您了！”

　　这两具尸体的出现不但让应宽怀的地位提高，身为应宽怀朋友的阿尔亲王同样感到面子上放光，这一笔功劳少不了也有他阿尔亲王的份，如此一来阿尔亲王在黑暗议会的地位提升，那只是迟早的事情而已。

　　阿尔亲王张开怀抱热情的走上前去与应宽怀抱了一个满怀：“应，欢迎你啊！只是我至今不知道您是如何知道我所处的位置。”

　　应宽怀与阿尔亲王拥抱过后指着地上的尸体：“他们告诉我的，所以我就把他们干掉了。”

　　几位恶魔长老再次打量起了应宽怀以及他的手下，众人一个个神采奕奕精神饱满，没有一个看起来像是重创未愈的模样。

　　要知道当年十二使徒在耶稣的带领下叱咤欧洲横扫大批黑暗成员，黑暗议会里面若是论单打独斗，除了晚他们出现很多年的希特勒外，没有一个人可以与十二使徒单打独斗。

　　“这位应先生……”一名恶魔长老试探地问道：“请问你们击毙这两个上帝走狗用了多大的代价，我们也好对您进行我们最大能力的补偿。”

　　猪苍生眼珠子一转连忙走上前来，悲痛万分的看着那名恶魔长老，泪水在猪苍生的眼中不停的滚动了起来，仿佛随时都要喷发出来一般：“尊敬的先生们，我……我……我们这次为了击毙这两个走狗……我们的兄弟……他们……他们的鲜血已经将大片的海水染成了红色……他们……他们都是汉子……”

　　说到此处猪苍生早就已经一把鼻涕一把泪了，被他抓住双手的恶魔长老的衣服早就被猪苍生给用鼻涕擦得肮脏不堪。

　　可怜的恶魔长老因为上了年纪，早就没有当年的强壮身体，剩下的不过是精湛无比的黑暗魔法而已。

　　对于一个刚刚搏杀掉犹大的人来说，恶魔长老就算知道自己可以干掉这个用他衣服当作手绢的人，也不好意思去对猪苍生发动攻击。

　　“哎！愿撒旦保佑他们。”恶魔长老努力的想要抽出自己的衣服袖子，无奈猪苍生的力量比他大了太多，拽了半天没有丝毫的效果。

　　猪苍生此时用眼睛偷偷看了一眼恶魔长老更是嚎啕大哭的喊了起来：“我的弟弟啊！你还没有给咱猪家留下后代呢！哥哥我更是可怜人丑，至今没有一个女人看的上我！咱们家看来就要为了黑暗事业失去后代了……”

　　话音未落，猪苍生已经做出准备抱住恶魔长老痛哭一场表现了。

　　恶魔长老那也都是人老成精的东西，听猪苍生这么一说，加上刚才猪苍生偷看他的那一眼同样没有逃过恶魔长老的眼睛，连忙说道：“这位猪先生，我们黑暗议会有美丽的恶魔，我可以用撒旦大神的名誉保证，一定给您找一名美眷。”

　　其他的几名恶魔长老纷纷在心里面骂着这名恶魔长老没事找事，去问什么损失问题。这下子好，让人给顺竿子爬坑了一把。

　　猪苍生这些日子早就从阿尔侯爵那里听到了消息，说复活节岛上面的恶魔美女，一个个身材好的不得了，而且各个漂亮无比。本来还为想如何泡妞头疼的猪苍生，心里面顿时“爱”上了这个恶魔长老。

　　阿尔亲王自然知道恶魔长老如此问，不过是想知道应宽怀等人实力到底如何，然后再加以考虑是否用多大的手段笼络而已。

　　“亲爱的应，我已经为你准备好了最豪华的房间以及最美味的处女鲜血，来吧！”阿尔亲王亲切的拉着应宽怀大步向自己的官邸走去：“应，希望我们可以成为最好的朋友！”

　　几名恶魔长老脸色再变，一向高傲的血族亲王居然只是要跟应宽怀成为朋友，而不是成为利用的对象跟手下，对于应宽怀的实力几名恶魔长老觉得有必要重新评估一下。

　　达拉莱恩来到几名恶魔长老面前匆匆行了一个礼节，也跟着应宽怀一道离开。这样的举动让几名恶魔长老开始认识到了事态的严重。

　　自从达拉莱恩实力突飞猛进之后，本来就高傲的达拉莱恩看起的恶魔就更少了，即便他们这些老恶魔，他们也知道在达拉莱恩的眼睛里面，自己不过是达拉莱恩多活了一些时间而已。

　　能被达拉莱恩看得起，并且甘心走在那人后面的情况，这比阿尔亲王称呼应宽怀为朋友更让他们感到应宽怀的重量。

　　“咱们应该回去商讨一下了。”一名恶魔长老轻声说道：“血族在这些年势力发展的很快，如果再拉拢到这东方人……”

　　几名恶魔长老纷纷点头坐上汽车，快速的赶往黑暗议会的真正总部。

　　应宽怀坐在阿尔亲王的轿车上面四周的仔细观察着，耸立在不远处的那些巨大的人头雕像，它们个个是长长的脑袋，窄额头，突眉凹眼，高长鼻梁，长耳朵，昂首挺胸，有的神情冷漠，有的沉思默想，有的嘴唇微张，仿佛在叙述着一个亘古之谜。

　　每一座雕像都散发着一股股抑郁的魔气，即便是不会修炼的恶魔种族在这种地方，受到这里强烈的魔气包围同样会被其感染，从而不停提升着自己的实力。达拉莱恩可以在短时间内提升实力的谜底，也因为这个特殊的地方让应宽怀完全明白了过来。

　　强烈的魔气与大批恶魔的魔气相互辉映，不但没有让复活节岛上面的魔气减少，反而日益不停的增加。

　　“老应，快看！那几座石雕！”无毕真人惊讶的用手一指不远处的大型石雕喊道：“不是我的眼花吧？”

　　“这是……？”应宽怀疑惑的看着无毕真人：“你认识？”

　　无毕真人面色凝重地点了点头：“这几座雕像的模样我在龙虎山见过，那是我们祖师张道陵除掉的几名魔头。”

　　玄天邪王一努嘴说道：“那一座就是当年跟蜀山派连翻大战而败的血魔，没想到这里居然也有它的头像。”

　　应宽怀再次惊讶的看起了周围石头的雕像，在几乎阵中心的位置有一个巨大的石头像，全岛上面它可以算是最大的石像：原始天魔。

　　“这到底是谁建造的阵法？为什么会在这里摆放这么多魔头的阵法？”应宽怀吞口唾沫问道：“当年到底是何人在这里建造的大阵？”

　　众人面面相虚的互相看了看，一个念头在众人的心底同时升了起来，应宽怀带来这批人的脸色全都出现了贪婪的神色。

　　这个被天劫光临过的阵法已经残破却没有人修理，说明阵法的主人早已不在。至于是飞升入魔界还是被劈的形神俱灭，那就是另外的问题了。

　　虽不知此地当年主人是哪位魔头，但能将如此多魔头的石雕头刻出来，而且遍布岛屿摆放整齐，组成一个特殊的大型阵法，足以说明这哥们知识渊博，那么这位魔头手底下总该有不少宝贝才对。

　　“这次无论如何要加入黑暗议会！”无毕真人这个华夏正统道门传人，此时主动的用神念提出加入他们眼中妖孽的组织，让应宽怀都不由一呆。

　　无毕真人老脸一红，对其他人射来的吃惊目光说道：“看什么？有什么好看的？”

　　猪苍生更是点头说道：“不错！不错！以往名门正派看到好东西，都是会打着消灭妖孽的招牌去抢夺。真人率性而为，更让我被佩服。”

　　“率性？”无毕脑海再次一片空明，霎那间进入了当日在劫机时候才能进入的那种特殊感悟境界。

　　道门一向讲究自然，却很少有真正的道士可以做到这一点。几乎所有的道士都将妖怪视为邪物，无毕自然也不能免俗。

　　这些日子一起结伴同行，队伍中的每一个妖怪都拥有一颗温暖的心，他们既不排斥无毕，也同样不会高看无毕，完全就是朋友一般的对待，无毕真人感受着应宽怀这个队伍的温暖，那层当日打心底看不起妖怪的壁垒早就被摧毁，只是其一直没有发现。猪苍生这个修为低弱的妖怪，一句调侃之言反让修为高深的无毕有了全新的进展。

　　在众人全部离开轿车之后，无毕一脸木然的仍然坐在轿车之上，不少血族自动的包围起了轿车，做着警戒的本职工作。

　　应宽怀回头看了一眼车中的无毕真人笑道：“在魔气极重的地方顿悟，普天之下或许只有这个无毕真人吧？”

　　四周淡淡的魔气进入汽车之中，进入无毕真人的体内。一向无比排斥魔气的无毕真人首次没有排斥魔气，而是静静的感受着魔气中的力量。

　　无毕渐渐对魔有了初步的了解，所谓魔其实也是一种道。这一点若不是早先应宽怀曾经给他介绍过原始天魔的《顺天大典》他或许还不能有如此深的感悟。

　　天时而有风，时而晴朗，时而又下雨不断，各种天气变化万千。人时而喜时而悲，情绪同样变化多端，其实暗合天意，只是人为了修炼到无悲无喜境界，却忽略了这相互的共通。原始天魔的《顺天大典》开篇语正是要修炼者明白这一点，不要拘束自己，想哭就哭想笑就笑，想做什么就做什么。

　　无毕真人想通此点，再次将魔气导出体外，没有将这些魔气吸入体内化为己用，依然保持着自己最精纯的道家仙气。这样一来倒也同样符合《顺天大典》，想做什么就做什么的原理，无毕重新拥有精纯的道家仙气，在精神层面上有了很大的长进，前些日子应宽怀送他的丹药再次在他体内催化开来。

　　应宽怀步入阿尔亲王的豪宅，四周虽也有不少装潢，但却不会给人富丽堂皇暴发户的感觉，倒是一股纯正的贵族气息迎面扑来，应宽怀看到阿尔家的装修不停点头。

　　步入大厅，墙壁四周挂着不少战甲兵器，阿尔亲王更是颇为自得的介绍着墙壁上面的每一件盔甲兵器，其中部分是他在以前的战斗中杀死教廷圣骑士级别以上高手夺得的战利品。

　　应宽怀端起一杯又美丽女血族送来的鲜血轻轻送入喉咙说道：“亲爱的亲王阁下，我想说一下自己前来的真正目的。”

　　阿尔亲王笑容满面地说道：“亲爱的应，你们杀死了犹大与马提亚。作为报答，我会尽量满足你的要求。”

　　应宽怀又拿起一杯装有鲜血的酒杯：“正如您所说，我在欧洲杀死了犹大与马提亚。相信教廷无论如何不会放过我们，在欧洲可以与教廷抗衡的只有阁下的黑暗议会。我希望您可以作为我的介绍人，允许我加入黑暗议会。”

　　阿尔亲王重新打量了一番应宽怀，对于这名东方朋友，他也算是比较了解。若应宽怀真的害怕教廷，大不了拍拍屁股离开欧洲回华夏国做他的地头蛇。既然应宽怀敢动手，就说明应宽怀根本不在乎教廷的报复。

　　吸引这样的一个极度危险份子进入黑暗议会，无异于将一颗定时炸弹放在了黑暗议会里面。阿尔亲王脑海中划过了一个东方的成语：引狼入室。

　　应宽怀依然微笑的看着阿尔亲王，达拉莱恩不知道何时已经站在了应宽怀身旁，一副坚定的目光看着应宽怀。

　　人老成精的阿尔亲王心中长叹一口气，知道就算自己礼貌性的推掉应宽怀的要求，达拉莱恩也会想办法帮助应宽怀进入黑暗议会。

　　“我是非常乐意帮助阁下的。”阿尔亲王张开双臂与应宽怀抱了一个满怀，心中开始快速的想着如何节制应宽怀在黑暗议会中的发展，他却不知道应宽怀根本没有打算在黑暗议会中发展自己的势力，加入黑暗议会只不过是应宽怀走的一步快棋而已。

　　一阵电话铃打断了两人虚伪的拥抱，阿尔亲王接起电话听着黑暗议会中传来的消息，脸上的神色不停变化着。

　　“亲爱的应，我需要去一下总部。请您当这里是您的家就可以了。”阿尔亲王快步走出了自己的豪宅。

　　猪苍生面带微笑的看着离去的阿尔亲王，转身问到应宽怀：“主人，他是说这里可以当作自己的家对吗？自己的家，我们岂不是主人？”

　　应宽怀有些茫然的点了点头，猪苍生一声兴奋得欢呼，快速来到一名年轻漂亮的女血族旁边说道：“美女，想必你刚才也听到了亲王的话语对吧？既然我是主人，那么！请你带我参观一下我的卧室。”

　　猪苍生带着那名年轻漂亮的血族离开之后，直到两个多小时之后才满脸兴奋得重新出现在众人面前。一个小小的卧室两人参观了足足两个多小时，其间到底有什么好参观的，自然是不言自明。

　　应宽怀对大厅里面的一个石雕产生了兴趣，连忙招来了一个血族问道：“这石雕好像是后来雕刻的，跟那些大石像的年代不同。不知这样的石头从何处可以找到？”

　　“回禀尊敬的客人，这是亲王阁下在拉诺拉拉库火山脚下杂草丛生的采石场找来的石头。”血族恭敬的回答让应宽怀一阵窃喜。

　　玄天邪王一把夺过应宽怀手中的石头惊讶说道：“这是玄武岩？”

　　应宽怀点头：“没错！这就是传说拥有特殊记忆功能的玄武岩，不需要繁奥手法就可以轻易记载事件的玄武岩。甚至灵气充足的情况下，可以自动发动记录功能的玄武岩。”

　　“这么说，我们只要找打量的玄武石，很可能就知道这里曾是谁的地盘了。”玄天邪王有些兴奋得说道：“说不定可以很轻易找到先人留下的宝贝也说不定。”


第三十九章 阴魂不散梁姓僵尸

　　“二位这是要去哪里？”阿尔亲王春风满面的在门口截住应宽怀与玄天邪王说道：“我刚从总部回来，关于几位的入会申请已经批准了。这可是我费了好大力气才做到的。”

　　刚才回到总部，阿尔亲王都没有想到一向看不起任何生物的恶魔长老们，居然会率先提出了关于拉拢应宽怀进入黑暗议会的提案。

　　面对这样的情况，阿尔亲王更是顺水推舟提出了自己已经跟应宽怀谈好加入的事情。接下来众人很快的研究起了应该给应宽怀何种职位才是最好。

　　“是吗？”应宽怀略带笑容的说道：“黑暗议会的办事效率之快让我佩服。那么还请亲王阁下前面带路。”

　　玄天邪王返回房间叫上所有人跟随着阿尔亲王一路来到了黑暗议会总部，看着四周的怪石林立，应宽怀心里泛起了一阵荒唐的感觉。自己居然需要跟在一个西方血族的身后，走进这个明显是东方修炼高手布下的阵法。

　　玄天邪王四周观察着已经残破不堪，但是在没有修炼过的人眼里依然威力巨大的法阵：“黑暗议会还真是会找地方，居然找到这么个修魔者的住所。”

　　阿尔亲王听不懂玄天邪王那拥有浓重川味的普通话，脸上带着疑惑的表情看向应宽怀，他看得出这个被他们奉为兼顾壁垒的阵法，并没有被玄天邪王看到眼里去。

　　应宽怀耸了耸肩一副我也听不懂的模样，跟随着阿尔亲王一路走出了阵法，来到气势宏伟的古堡之中。

　　古堡的通道中没有丝毫的太阳光亮，只有偶尔间会在黑暗的通道中闪出一丝红光或者一丝绿光，伴随着绿光的出现还会出现几声诡异的怪叫。

　　老虎看到黑暗之中墙壁上的古怪生物嘴里调侃着说道：“幸好无毕真人入定了，要是被他看到这些东西，说不准又要拿出乾坤尺降妖除魔了。”猪苍生更是在一旁连连点头不断。

　　黑暗议会的大厅之上，已经很少露面的长老院里面的长老跟大长老纷纷出现在了大殿之中最尊贵的座位上面。

　　大长老格格乌坐在撒旦宝座上面，用他那一对散发着绿色光芒的眼睛打量着应宽怀以及他带来的手下。

　　应宽怀与玄天邪王等妖怪心里面的震惊同样不小，坐在撒旦宝座上面的那位大长老虽然是高等恶魔的身体，但是他身上散发出来的气息除了恶魔气息之外，很大程度上面都是东方修魔者的气息。

　　天眼打开应宽怀惊讶的发现这位大长老的小腹位置由一个黑色的灵体婴儿，那显然是东方修魔者修炼到很高境界才会有的魔胎。

　　这个魔胎多少有些营养不良的模样，身体被黑暗的力量包围着，却依然有些无精打采的样子，眼睛更是有些痴痴呆呆的模样。

　　玄天邪王与应宽怀对视了一眼神念说道“这家伙是修魔者？他体内的魔胎是东方魔胎，现如今却在西方恶魔的身体里面！看他的样子并不会使用魔胎的力量，真是非常奇怪。”

　　应宽怀刚要回一下自己的猜测，就听到格格乌问道：“是你？”格格乌有些疑惑的看着应宽怀摇了摇头：“不对，你跟我见过的那个人不同。虽然你们的气息非常相似。对了！你姓应，他却姓梁。”

　　“梁？气息相似？”应宽怀脑海中闪出了自己黄泉界黑白无常的一些话语急忙问道：“尊敬的大长老阁下，您是说见过一名梁姓的东方人？”

　　格格乌轻轻点头：“是的，在前不久我曾经见到过一个东方妖魔。他的气息与你的气息非常相似，只是他显然要比你强大很大，而且最神奇的一点就是这个东方妖魔居然可以变化成为一只美丽的蝴蝶。就是那位东方妖魔告知了我东方有神奇石头的事情。”

　　“原来如此，尊敬的大长老阁下谢谢您为我解答我的疑惑。”应宽怀心道：“这家伙弄完了黄泉界又跑到西方折腾到底为了什么？”

　　格格乌满意的点了点头：“你也很强大，我非常喜欢。听说尊敬的应先生想要加入我们黑暗议会？”

　　“是的！尊敬的大长老阁下！我本有意加入黑暗议会，自从见到大长老阁下之后，我更加想要加入到伟大的黑暗议会之中来。”应宽怀一脸恭敬的模样心道：“本来只是打算想方设法让你们火拼梵蒂冈，现在看到你这个恶魔居然有魔胎，而且扰乱黄泉界的家伙也参与其中，那么正好！就让我也捞点资本，去换回十君王也不错。”

　　其他坐席上面的议员们纷纷相信这是应宽怀真心的想法，只有熟悉应宽怀的阿尔亲王心里面祈祷应宽怀不要在黑暗议会里面太胡来了。

　　“不不不！尊敬的大长老阁下，我们准备加入别人的家族。”应宽怀非常有礼貌的对格格乌说道：“我希望加入达拉莱恩先生组建的新家族。”

　　应宽怀的话音未落，议员席上面顿时沸腾开来。达拉莱恩这些日子实力增长不少，或许过去几百年之后达拉莱恩可以轻松，但如果说现在要组建新的家族却还没有那个实力。

　　“作为莱恩先生的手下，我原因按照家族成立的规定进行第一轮试炼。”死神手拿自己的死神镰刀昂首走出了队伍，身上强大的神力顿时崩发出来，一片漆黑的议会大厅在死神体内金色神光的照射下变得亮堂了起来。

　　在黑暗议会之中想要建立自己的家族必然会遭到反对，不论是原来的家族还是其他家族都会反对。所以想要建立自己的家族，自然会受到各种条条框框的限制，接受其他已经成型家族的挑战是必不可少的事情。

　　大长老为了避免太多的伤亡，利用自己的权利给建立家族的事情设定了特别的条令，就是需要连续打赢三场阻拦者的战斗才可以正式成立家族。

　　死神那强大的神力一经放出，本来还有些跃跃欲试的议员此时也纷纷放弃了第一场的打算。那种比亲王还要强大的力量，除非是疯子或者拥有大长老那样的力量，要么还是躲在一旁比较好。

　　经过一阵沉默，大长老庄严的举起锤子在他面前的桌子上面敲打了一下说道：“第一场比试所有人弃权，达拉莱恩成立家族的第一战结束，这位先生可以退下了。有请第二位挑战者上来。”

　　应宽怀拿手指捅了捅玄天邪王，后者有些不甘心情愿的走到了场地中间，直接拿出自己最厉害的宝贝，将所有的修为完全绽放开来。

　　那些议员再次张目结舌的看着玄天邪王，虽然气息与恶魔们的气息完全不同，可是高低强弱这个问题，在座的恶魔以及血族跟兽族的人们还是可以分辨出来的。玄天邪王这家伙丝毫不比刚才的那位仁兄弱小。

　　第二场依然以所有人弃权完毕，当旺财也来到台前的时候，恶魔们彻底的放弃了对达拉莱恩的阻止。众多议员更是不由得纳闷，达拉莱恩这是从哪里找来了这么多强悍的帮手。

　　“我以撒旦的名义宣布～～达拉莱恩先生从现在起，成为新一个家族的族长！他的成员有，应宽怀，玄天邪王……”格格乌庄严的宣布着新家族的成立，不少议员纷纷冷眼看着达拉莱恩，他们都很清楚达拉莱恩的实力根本不可能高于玄天邪王这些变态，这样的家族成立不过是应宽怀的一个比较柔性的手段而已。

　　尽管众人知道达拉莱恩新组建的家族是如何一件事情，但事后依然有不少在家族底层得不到重视的恶魔，纷纷脱离原来的家族进入到了达拉莱恩新成立的家族里面。

　　对于脱离家族加入到别人家族里面的恶魔，他们也等于是放弃了自己成立家族的权利，只有他们直系后代第三代的子孙才会再次拥有成立家族的权利。

　　“既然又有新的家族成立，那么尊敬的莱恩先生，我希望您可以挑选三名您最相信的手下跟我进入密室一趟，我有事情需要跟您商讨。这是每个家族都必须进的义务。”格格乌起身非常郑重地扔下这几句话转身踱步离开了大长老的宝座。

　　应宽怀脸上浮现出一丝笑容，神念对玄天邪王说道：“虽然是西方恶魔的身体，却依然保持着古老东方人走路的模样，看来这个大长老身上也有不少秘密。”

　　达拉莱恩在一名引导的带领下，与应宽怀，韩婉儿跟玄天邪王一起进入了大长老的房间里面。

　　猪苍生等妖怪则留在了大厅之中，万般无聊的猪苍生很快就发现了刚才在码头见过的那名恶魔长老麦克先生。

　　“尊敬的长老阁下，你还记得我吗？”猪苍生一个前突来到了恶魔长老的面前，非常有绅士风度的说道：“我们刚才见过面的，你还打赢过送给我几名最美丽的恶魔小姐。”

　　恶魔长老看着眼前这个丝毫不知道廉耻猪妖心里面感到一阵恶心，只是同样相当于金口玉言的他们，总不能当着众人的面说自己没有说过这样的话语，没好气地说道：“来人！带我们这位新加入的朋友去挑选他喜欢的女人。”

　　猪苍生兴奋得连连亲吻恶魔长老的手，粗大的猪舌头将恶魔长老那枯枝一般手给添的犹如刚洗过手一般的模样。

　　恶魔长老在猪苍生走过痛苦的连连擦拭着自己的右手，老虎一脸郑重地走到了恶魔长老面前说道：“尊敬的长老先生，您拥有强大的魔力，却失去了年轻的身体。如果我可以帮助您恢复年轻的身体，不知道您有什么可以给我作为报答？”

　　在座的所有年长的恶魔全部兴奋得将老虎围了起来，失去了强壮肉体的他们，对于强壮肉体的渴望不是普通人可以想象得到。

　　老虎一脸神秘的看着恶魔长老们说道：“各位长老，你们听说过什么叫做转基因工程没有……？”

　　所有的恶魔长老都疑惑的摇了摇头，长时间躲藏着这个复活节岛上面，已经让他们几乎完全处于与世隔绝的状态，这么时髦的转基因工程词语，他们自然是不可能明白。

　　“那好！”老虎一屁股坐在了一名长老的座位上面，在这个座位通常不能随便坐的黑暗议会里面，老虎成为了第一个乱坐座位而没有被处罚的人：“我可以保证各位的身体恢复年轻状态，只是你们……”

　　恶魔长老们立刻拉着老虎离开了大厅，躲进了他们平时所呆的地方：长老院里面去了。

　　几名太极门的道士看到好处全让老虎给赚了，一个个狠狠地跺着脚骂道：“操！让这头猫赚了便宜！那转基因工程明明是老板的产业！早知道有便宜赚，咱们也提前诱惑一番！”

　　格格乌走进密室再次坐在了一张他专属的座位上面看着应宽怀几个说道：“虽然你们是新成立的家族，但按照规定也要将事情告诉你们。而且我也认为，将这件事情告诉你们应该对我们议会有好处。特别是这位应先生，应该可以给我们不少帮助。事成之后，我们黑暗议会一定会给您丰厚的报酬，即便您不在背后控制这位新任家族族长，我们也会给您丰厚的报酬。”

　　应宽怀略带尴尬的一笑，他也知道自己的这种伎俩瞒不过对方，只是对于只喜欢看结果的应宽怀来说，只要可以加入进黑暗议会给雅典娜铺路就已经足够了，至于自己的伎俩是否可以被别人轻松看穿，那他并不在乎。

　　“那么我就直接告诉各位，这次我们抢夺了一块可以复活生命的石头。相信应先生对此事并不陌生。”格格乌继续缓缓说道：“这次复活的目标是恶魔界不世出的天才希特勒！现在材料几乎已经全部搜索齐全，每个家族的族长更是要贡献一部分自己的鲜血出来。如果家族族长不供应就需要他的亲信供应。你们自己看着办吧。”

　　应宽怀全身上下就那么几滴本命僵尸血，现在还被天帝金牌保护了起来，别说应宽怀不想给，就是现在他想给，应宽怀面前都很难自由支配本命僵尸血，除非他的修为再次得到大幅度提升。

　　玄天邪王自然是当作没有听到，依然自顾自的四处看着房间的装饰。

　　要韩婉儿献血，别说应宽怀不答应，就是达拉莱恩自己都做不出这样的事情。

　　“需要多少？”达拉莱恩面带笑容的看了应宽会一眼说道：“幸好我已经习惯了被别人抽血这样的事情。”

　　应宽怀想起在华夏国虐待达拉莱恩身体的事情，脸上浮现出一丝尴尬的笑容。

　　格格乌意味深长的看着达拉莱恩，样子仿佛是在说自己早就知道会是这样的结局一般。

　　“尊敬的大长老阁下，希特勒到底有如何实力我是不清楚，但大长老的实力估计欧洲已经没有几个是您的对手了吧？”应宽怀试探地说道：“我冒昧的问一下，您是不是失去过部分记忆？”

　　格格乌眼中射出一丝惊讶的眼神，随即很快恢复了平静对莱恩说道：“亲爱的莱恩家主，我所要说的事情已经说完……”

　　莱恩非常识趣的点点头离开了房间，格格乌疑惑的看着应宽怀：“你们东方人真的都非常特殊，以前除了我们恶魔之外，从来没有人可以平安的走进我们城堡之中。上次来到的那名东方人，非常轻松的穿越了我们外面那神秘的屏障，并且告诉了我们关于东方有奇怪石头的事情。阁下此次一来就能看出我的记忆不完整……”

　　应宽怀一脸微笑的说道：“我是一名医生，有时候在某些方面是比别人多能看出一点事情。不知道大长老先生可以否……”

　　格格乌长叹一口气，身体背部轻轻的靠在他那张专用的椅子上面回忆道：“唉！这些年来，我一直不敢将自己的事情告诉别人。将秘密装在心里面真的很痛苦，幸好你是东方人，即便告诉你事情的真相。走出大门，你四处宣扬他们也不会相信他们至高无上的大长老，居然是一个记忆不全的恶魔。”

　　玄天邪王在一旁连连点头，暗探这个老妖怪的确够聪明。

　　“记得我曾经是一名普通的高等恶魔，被上帝教图一路追杀逃到这个岛屿上面。当时追杀我的人好像叫作摩西，我记得那个人非常强大，把我当作耗子一般戏耍。当我们一起到达这个岛屿的时候，这里好像已经拥有很浓重的气息了。追杀我的人也开始紧张了起来，突然之间整个岛屿的上空乌云密布狂风大作，粗大的闪电，炙热的火球，寒冷的冰雹，狂猛的飓风，各种不同的天气一起出现在了这个岛屿之上。

　　我的实力在这些自然之中显得非常微小，那些攻击的余波就将我震晕过去，在我晕倒之前我看到追杀我的那名叫做摩西的家伙就没有我这么幸运，天空中的不少攻击都落在了他的头上。

　　当我苏醒的时候，我的身体奇迹的出现了这里。那时候这里的环境跟现在不同，到处都是碎裂的石头，以及破败不堪的金属物品，还有一具身材非常雄伟，但已经面目全非的尸体。我不知道自己怎么来到这里，我也不知道自己为什么会突然拥有了现在这样强大的力量。我更不知道我为什么会懂如何避免触碰外面那种被我称之为阵法的东西。

　　总之我忽然拥有了强大的力量，当时黑暗议会最强大的长老在我面前也不是我的对手。一时之间我就拥有了这特殊的力量，可是我却忘记了我在被摩西追杀之前的大部分记忆，我也不记得自己是如何得到力量的。

　　当我离开这个阵法走到海岛上面的时候，才看清楚四处都这些奇怪的大石头雕刻。并且看到了摩西那具已经完全不成人形的尸体，但我总感觉他没有真正的消失。后来我凭着自己的力量，渐渐的将这个黑暗议会控制了起来，并且将居无定所经常搬家的黑暗议会安放在这里。应先生，你是东方人。可否用你神奇的医术，唤醒我那些沉睡的记忆？”

　　应宽怀几个听了半天自然明白了这里的修魔者度劫失败，干脆魔胎脱体进入了格格乌的身体里面，却不知道格格乌的身体不同于寻常人，所以有些程序出了问题，魔胎的灵识一直没有恢复过来。所以格格乌目前才会暂时掌管着这个身体。

　　“尊敬的大长老阁下，我可以诚实的告诉您。如果您寻找回您的记忆，那么你意外得到的力量就会占据你的身体，从此您就会彻底消失。只有这具长生不老的身体依然存在于这个世界上面。”应宽怀站起身来说道：“希望我的解答令您满意。”

　　格格乌懵懵懂懂的看着应宽怀说道：“可不可以给我解释的详细一点。”

　　应宽怀坐回了自己的沙发开始了认真的讲解，他也同样害怕格格乌不死心继续想办法恢复记忆，到时候把那个魔胎捣鼓得苏醒过来麻烦就大了。至于吸收魔胎，应宽怀一想到被全天下所有的道士妖怪以及和尚追杀，还是果断的放弃了这个打算。

　　格格乌听完了应宽怀的讲解长长的吁了一口气：“原来如此，我的体内还存在着一个魔鬼。谢谢来自东方的朋友。”

　　应宽怀眼珠子一转面带微笑的说道：“尊敬的大长老阁下，我可以教给你关于完全使用您体内力量的方法。这或许可以成为您以后有用的绝招，当然副作用是您会被您体内另外一个魔鬼给吃掉。”

　　一番教导之后，格格乌满意的站起身来说道：“谢谢，谢谢。”

　　玄天邪王一旁插嘴说道：“如果真的想谢谢我们，不如让我们参观一下当年应劫的那个魔头葬身之地。”

　　格格乌沉思了一下点点头转身打开密室的一面墙壁，这面墙壁做得真实程度就连应宽怀都没有看出，密室后面居然还有密室。

　　来到地下应宽怀三妖观看着残破的地下，到处散落着各种各样的法宝碎片，玄天邪王不停的从这些碎片中搜寻着可以回收利用的东西，一代大魔头的葬身之地，那跟随他一起度劫的法宝也不会坏到哪里去。

　　应宽怀走在废墟之中不停的敲击着地面，这里的魔气太重使用神念大范围搜索反而会有很大的干扰，很快一个空心的地板被应宽怀给找了出来。

　　“幸好有过原始天魔墓穴的探询，看来这些修魔者都是喜欢密室中留有密室的做法。”应宽怀遁地进入了更下面的空间，玄天邪王与韩婉儿也不甘落后的进入了地下，留格格乌一个人有些发愣的站在原地。

　　“这里是……！”应宽怀看到墙壁上面的留书差点没当场晕过去，按照墙壁上面的留字应宽怀知道了这里的魔头原来就是原始天魔的影子，此时应宽怀才想起来上次见到原始天魔的时候，怪不得觉得对方有些奇怪，原来就是原始天魔当时身子下面并没有常人应该有的影子。

　　按照这个影子的说法，它拥有了一定魔性后原始天魔非常高兴，就教给了他《顺天大典》的修练方式，然后就把他给丢下不管继续纵横天下。

　　后来影子修练一段时间，听说天下四处追杀修魔者。他知道自己不够强，就逃离了华夏国来到这里静心潜修，后来原始天魔被人封印，他也清晰无比的感觉到了。没有自信的他选择了继续修练，想要在大成之日去救原始天魔。

　　没成想他这边刚刚修到自以为强壮的时候，魔劫跟天劫就一起找上了他。这时他才明白自己不过是原始天魔的一个影子，并不能像原始天魔那样的特殊体质，修练到魔王境界还不招来劫数。最后干脆提前在墙上留书，将《顺天大典》部分口诀刻在了墙壁之上，希望有缘人见到之后按照修练，如果想要剩下的口诀就去他给的一个位置营救原始天魔出来。

　　应宽怀抬头透过地板看着格格乌肚子中的魔胎心里面暗暗担心，原始天魔的影子就算再怎么差劲，那实力也够任何人好好喝上一壶的。

　　“这东西太危险了……”应宽怀摇着头说道：“根本就是一颗定时核弹，如果让他取回一个更加适合他的恶魔躯体，这天底下谁还能挡住他？”

　　玄天邪王连连点头提议道：“干脆咱们偷袭他如何？”

　　韩婉儿抿嘴一笑：“根据我们医学的常识，人在痴呆的情况下受到刺激恢复的可能性，远比不受刺激恢复的机会更大。”

　　应宽怀面色凝重点头说道：“没错！就怕一偷袭，反而把这哥们给叫得苏醒过来。看来只能祈祷奥林匹斯山的众神早一点醒来，雅典娜早一点到来了。”

　　“他们？”玄天邪王摇摇头：“见识了那些希腊众神，我并不乐观他们可以击败苏醒之后原始天魔的影子。”

　　“我也这么认为。”应宽怀自信的笑了笑，随手把墙壁上面的口诀完全毁去：“所以我不打算靠希腊众神，我只需要依靠雅典娜一个神就有机会。”

　　韩婉儿走到房间的一角找出了一套黑色的金属全身战甲：“邪王，这东西我看比较适合你。”

　　玄天邪王笑嘻嘻的接过战甲，发现战甲的加工已经进入了最后阶段，却没有最终完成。想来应该是原始天魔的影子发现魔劫与天劫将至，为了多保留一点力量才停止了炼制。

　　神念进入战甲之中，玄天邪王更是惊叹佩服起了原始天魔，一个其影子化出的魔物竟然可以造出如此好的战甲，连忙对韩婉儿不停道谢。

　　应宽怀无奈的笑了笑，他已经看出那套战甲并不适合自己，但韩婉儿这种略带吃醋的表现还是让他有些不知道该说什么好。

　　“兄弟！谁让你在一个女人面前提起另外一个女人，而且还是跟你曾经有过肌肤之亲的女人？口口声声说什么靠她了，也就是韩婉儿的脾气好，换成别的女人你或许就没有这么简单混过去了。”玄天邪王神念传给苦笑的应宽怀：“说实话，我还真是很羡慕你。”

　　应宽怀干笑着来到韩婉儿身旁小声说道：“帅哥是让大家一起欣赏的，而我这样平凡的男人是给你一个人欣赏的。”

　　韩婉儿听到应宽怀肉麻的话语拿眼睛白了对方一眼，摊开自己那白皙光滑的玉手在应宽怀面前小声说道：“喏，这是你的。相信这个你研究一番会知道它的用途。”

　　一个完全炼成体的小扩音器外形的宝贝出现在了韩婉儿的手中，应宽怀喜滋滋的拿过这个宝贝。

　　“咱们还是上去吧。别让格格乌一着急把魔胎给叫活过来，到时候咱们一个都跑不了了。”应宽怀笑着抓住韩婉儿的手回到了地面。

　　玄天邪王看着二妖回到地面，摇头叹息的说道：“怎么就没有这么好的运气呢？不知道天下间是否还有这样善解人意体贴入微的姑娘。”

　　回到地面的玄天邪王再次神念问道应宽怀：“兄弟，你刚才那句话台经典了！没想到你还有如此感性的一面。”

　　应宽怀一笑回了一句玄天邪王想哭的话：“操！我哪里会这么牛逼的对白，这都是从狐狸泡妞语录里面学来的！”

　　玄天邪王一副总算明白怎么回事的表情说道：“我算明白了，怪不得狐狸可以情场之上百战百胜，人家还真是有料的主儿。”

　　说到狐狸应宽怀再次想起了上次打电话聊天，被狐狸一顿臭骂的事情。应宽怀脸上露出坏坏的笑容，拿出许久没有使用的手机说道：“这小子应该是在装失忆泡妞吧？哥们这次发坏去折腾一下他，看看这小子还有什么方法哄女孩。”

　　走遍天下四处寻找可以恢复记忆名医的宇文珂珂轻轻拍了拍林青羽的肩膀：“你的电话响了。”

　　林青羽拿起电话一看是应宽怀的电话号码，心里面立刻将应宽怀一顿臭骂，没好气地接起电话，根本不给应宽怀说话的机会：“我说了多少次！我不记得自己欠你钱！请你以后不要再打来了！”

　　宇文珂珂多少有些心疼得看着这个因为自己而失去记忆的妖狐，温柔的说道：“别生气了。今天我们就不继续那个恢复治疗了，明天再继续治疗。”

　　林青羽听到宇文珂珂的话语心里面顿时一阵高兴，刚才被他骂祖宗十八代的应宽怀，再一次出现在了他的脑海中，不过跟上次不同的是这次林青羽是在夸奖应宽怀。

　　这些日子宇文珂珂天天利用那个电视剧里面的车祸法，用各种物体撞击林青羽的脑袋，还不许林青羽用太多妖气护体。

　　要知道林青羽的身体可没有应宽怀那样变态，没有多少妖气护体的情况下，每次治疗过后都痛的林青羽呲牙咧嘴。

　　对于情场之上战无不胜攻无不克的林青羽来说，这么长时间都没有搞定一个完全没有恋爱过的女子，可以算是无法形容的奇耻大辱。

　　因此林青羽更是暗暗发誓，不但要泡上这个宇文珂珂，而且还要让对方心甘情愿的将她们师门最大的秘密说出来。对林青羽来说，时间他是大把大把多的是，只要继续耗下去，用不了多久一定可以攻克宇文珂珂的心房。

　　对于这一点林青羽充满了自信，这些日子相处向来宇文珂珂跟以前有了很大的变化，林青羽自然是知道的。

　　“唉！为什么你的修为战斗技巧都在，却唯独失去了其他的记忆。”宇文珂珂转动着手上的一支新手镯边走边自言自语：“这些日子来捣乱的妖怪跟道士越来越少了，唉！害我每个首饰要多带几天才能有的换。”

　　神州大陆上面只要没有去方寸山的妖怪跟道士，几乎没有谁不知道宇文珂珂身边跟着林青羽，除了那些不知道死活的，自然是远远见到了就立刻躲闪。

　　应宽怀笑着挂掉了手机对身旁的玄天邪王说道：“看来这次那只狐狸遇到对手了。唉！对于完全不知道什么叫做情爱的女人，即便是狐狸亲自出马也需要费不少手脚吧？”玄天邪王同样幸灾乐祸的笑着走出了密室。

　　格格乌面带微笑的送走了应宽怀，缓缓地关闭了密室大门，没有人注意到一丝没有什么特别的黑气从应宽怀摸平的那面墙壁中飘了出来，而且慢慢的飘入了格格乌的身体里面。从头至尾都痴痴呆呆的魔胎，眼中第一次闪出了拥有思考光芒的眼神。

　　格格乌慢慢的跪在撒旦的雕像前默默地祈祷着：“感谢万能的撒旦之神给与我如此强大的魔鬼，万能的撒旦请您继续保佑您的自民……”

　　魔胎的气息一丝丝的向格格乌的身体里面散发开来，每一丝气息都是那么微弱，即便是格格乌也只当作那是他体内那些自动转动的能量在换方位而已，并没有发现有什么不妥。闭目犹如婴孩的魔胎，嘴角微微的向两旁翘了起来。

　　应宽怀走出房间立刻被几名恶魔长老给团团围了起来，老虎一脸满足笑容的说道：“主人，他们想要利用转基因工程恢复年轻。为了可以达到这个心愿，他们愿意完全配合转基因工程的实验。”

　　玄天邪王一听连连撇嘴，这些强大到可以随时取别人性命的恶魔们，居然不知道自己已经被骗去做小白老鼠的实验了。

　　应宽怀一听老虎的话语，立刻拍着胸口对这些强大的恶魔们保证，自己一定可以利用转基因工程让他们年轻。当然，为此这些恶魔们要将自己家的一些魔器以及使用方法来作为交换。

　　恶魔长老听到应宽怀要求用魔器交换，更是一个个深信不疑，认为应宽怀不是在欺骗自己，纷纷笑得合不拢嘴，甚至还有一名恶魔长老提出要介绍自己的孙女给应宽怀认识认识。

　　应宽怀更是从岛上面找来了一些医疗设备，并且从这些恶魔长老身上抽取了不少血液，甚至还将他们的头发，指甲，也都纷纷取走了不少。

　　为了可以真正的年轻起来，恶魔长老们更是毫不犹豫的从自己身上切下了几片老肉，应宽怀更是毫不客气地将这些老肉也都好好的保存了起来。

　　“恢复年轻？哼哼……”应宽怀看着满意离开的恶魔长老们坏笑着说道：“估计你们其中大部分活不到那一天了。按照雅典娜给我的时间推算表，奥林匹斯众神苏醒的日子应该很近了。”


第四十章 美妙的一晚

　　“尊敬的应先生，这是我送给您的一点小意思，希望您能笑纳。”

　　应宽怀面对着眼前这个年老体衰的老血族，心里面不由得一阵暗爽。自从复活节岛上面的黑暗生物们知道了应宽怀号称可以让人返老还童之后，几乎天天都有上了年纪的黑暗生物，拿着一件或者几件宝物来送给应宽怀，至于目的自然是想要应宽怀帮忙一下。

　　韩婉儿面带微笑的将老血族送来的礼物收下之后，又带着这名送礼的老血族走进了被应宽怀暂时改装成为私人医疗化验室的地方抽血，以及切片分析。

　　达拉莱恩的府第上空传来了高速的马达之声，应宽怀慵懒的伸了一个懒腰站起身来：“雅典娜终于带人来了，没想到这奥林匹斯神居然也知道用什么直升飞机来作交通工具。”

　　猪苍生听到这话快速的冲到门口打开了房门，雅典娜带着美杜沙以及其他的手下昂首走进了大厅。

　　一段时间不见，雅典娜在已经失去了处女之身后，变得更加成熟美丽，华丽的战甲更是平添了雅典娜几丝英气。

　　“伟大的奥林匹斯女神王，您手中那充满强大力量，犹如一束鲜花模样的东西就是传说中的神王权杖吧？”应宽怀目不转睛的盯着雅典娜手中的武器心道：虽然没有惊道戟那么变态，但我手中还真没有几个东西可以超越这权杖的威力。

　　雅典娜手握权杖意气风发的说道：“没错！这就是我的神王权杖！”

　　玄天邪王看着雅典娜手中的神王权杖吞了一口唾沫小声道：“好东西啊！真是好东西！”

　　韩婉儿从房中走出对雅典娜手中的权杖也着实吃了一惊，优雅的来到了应宽怀身旁坐了下来。

　　雅典娜看着韩婉儿眼中射出一丝嫉妒的目光转而对应宽怀说道：“众神距离苏醒的日子越来越近了，我已经将神王权杖带出，相信宙斯苏醒之后辉带领着手下追杀至此抢夺权杖。”

　　“NO、NO、NO！你错了！”应宽怀晃动着右手的食指：“他们不会追杀至此，他们要去的地方是梵蒂冈！抢夺您手下战甲的地方。”

　　雅典娜紧皱蹙额眉不解的看着应宽怀，后者笑着说道：“如果神王权杖被你认识的耶稣抢夺回了他的领地，你说奥林匹斯山那些从睡梦中醒来，恢复了全部力量，有劲没处用的众神们会有什么反应？到时候，如果可以策动这个岛上所有的生物一起去攻击教廷，你说届时又是什么样的情况？”

　　“让我考虑一下。”雅典娜陷入了沉思之中。

　　应宽怀点头说道：“那也好，不过我还有件事情要拜托你帮忙……”

　　雅典娜听完应宽怀拜托的事情再次皱起了眉头：“亏你想得出如此歹毒的计谋，那样会消耗我很多神力……”

　　“但我可以保证帮你消灭掉耶稣以及奥林匹斯众神。至于歹毒，这应该称之为壮观才对吧？”

　　应宽怀的声音充满了慵懒，但听起来却无比的自信。一旁的猪苍生更是跑了出去，见到一个人就问对方有没有DV录像机之类的东西，口口声声说什么要去参加网络上面的DV比赛。

　　几名恶魔带领雅典娜等人暂时去到了她们的客房，玄天邪王在一旁有些讶异的看着应宽怀：“你好象并不是喜欢杀生的人，怎么这次……？”

　　应宽怀脸色阴沉的看着门外，两道目光犹如来自幽冥的火焰，熊熊燃烧，发出凶厉光芒，看得玄天邪王都一阵胆寒。

　　“那个梁姓僵尸到处搞事情，而且神秘的我根本找不到他，十君王的事情更是没办法解决。欧洲几大势力被他耍的团团转，我却还是找不到他的存在。既然如此，索性我就玩的大一点，要么直接破坏他的计划，要么逼他现身出来拯救自己的计划。相信不论是哪一种结果，最后他都会找上我的。而且我开始怀疑，当年我在第九层地狱的事情，也是那小子在后面策划出来的。”

　　凝视着这个自己从认识以来都不是很喜欢打打杀杀的应宽怀，玄天邪王心里面涌起一阵温暖。也许应宽怀这个人的确有些卑鄙阴险，偶尔还会坑骗自己人，但他那颗真正的心，即便是很多得道高人也未必能拥有。也幸亏有他，在初入天下还没有来得及建立山头就被他给拐骗了，自己才会有现在的感悟，以后的修炼之路才会更加宽广。

　　“你刚才跟雅典娜谈论的事情，如果她同意交出神王权杖，就由我去想办法送给教廷那帮人吧？相信他们在损失了两大高手以及两套盔甲之后，应该见到这东西会非常兴奋吧？”

　　“噢？这件事情可没有便宜赚，甚至要吃一点亏才能表演得非常神似。你不会是想吞了神王权杖……”

　　“说实话，我一开始还真这么想过。但想归想，我还真作出这样的事情。毕竟我的朋友不多，你算是一个。”

　　听着非常诚恳地答案，应宽怀心里面同样感到一阵温暖。对妖怪来说可以跟谁都称兄道弟，但是朋友这个词在妖怪之中却要比什么所谓的兄弟贵重许多，只要一方承认另一方是朋友，虽不敢说什么赴汤蹈火在所不辞，但两肋插刀这种义气还是存在的。

　　“好！老邪，为了弥补你损失‘神王权杖’这样的损失。今日神王权杖这样的宝贝，他日我必十倍奉还！”应宽怀知道无毕真人顿悟一直没有醒来，玄天邪王的确是最好的人选，这次对方更是主动请缨，豪气地说道：“他日我应宽怀若躲过了僵尸末日劫，我有什么好东西，你也一定会有一份！”

　　突然听到应宽怀这么豪爽的承诺，玄天邪王硬是愣在了原地半天之后才清醒过来，立刻发挥出同应宽怀呆在一起的修炼成果。

　　“我说老应，既然你这么慷慨大方给我面子。那我再提一个小小的要求如何？”

　　“说吧！只要我老应做的到，一定尽最大努力！”

　　“其实也没有……我只是想……你所说的一份，可否把其中那份比较好的送给我？”

　　“你还真是我朋友！”应宽怀一连不停的点着脑袋，佩服得看着渐渐也学的卑鄙的玄天邪王，站在一旁的韩婉儿更是笑容满面的看着这两个大男妖。

　　没多久的时间，雅典娜走出了自己的房间，象征着奥林匹斯山上最大权利的神王权杖被她轻轻一抛，扔到了应宽怀面前的桌子上面轻轻滚动了几下。

　　“这是你要的东西，至于你另外提出的要求我也会答应你。”雅典娜冷冷得看着应宽怀说道：“我不希望自己这次的判断是错误的。”

　　玄天邪王收起神王权杖走出了房间，刚才应宽怀同雅典娜关于那次计划的方案他都已经听得非常仔细，到底该如何作才能得到最好的效果自然也知道的七七八八。

　　应宽怀抬头看着转身欲走的雅典娜问道：“我想问一个问题。为什么适合你手下穿的战甲，耶稣的手下也可以穿着，而且发挥出不同的力量？”

　　雅典娜有些诧异的看着应宽怀：“你难道不知道什么叫做炼金术？上次你给我的战甲就是非常高明的炼金术……。”

　　“炼金术？你说我给你的那套战甲在你的眼睛里面是炼金术做出来的？”应宽怀想起自己得到的那两套战甲至今没有研究出名堂来继续问道：“什么叫做炼金术？”

　　雅典娜双手一摊：“这个需要那方面的专家。就算我是智慧女神也不可能全部都知道。”

　　“炼金术？尊敬的应先生想要了解我们西方的炼金术？”这些日子天天都来找应宽怀聊天的一名恶魔长老面带笑容的说道：“如果应先生真的想要了解我们西方的炼金术。那么我们黑暗议会的图书馆中倒是有不少这方面的书籍。”

　　“是吗？”应宽怀站起身来脸上带着最最诚恳的笑容走上前去，将这名老恶魔拥抱进入了怀中说道：“真是太感谢您了马西利特长老阁下！”

　　“没有什么，没有什么！举手之劳而已！”马西利特费了不少力气从应宽怀的怀中逃脱了出来说道：“只是那些图书并不是随便一个人就可以翻阅的……”

　　应宽怀心里面暗骂了对方一声卑鄙的老狐狸，远在重洋那边的林青羽不由得打了一个喷嚏。

　　“尊敬的马西利特长老阁下，关于上次我同您说起的关于达拉莱恩先生的修炼方式，我已经给您整理出来了。”说着，应宽怀从西装口袋中取出一张写了一些修魔者入门的口诀送了上去：“那些高深的修炼方法，这些天我苦思冥想也总是记不起来。哎！看来真的该找些书充一下电，然后慢慢思考了。”

　　马西利特得到自己想要的口诀，连忙亲热地拉着应宽怀再次进入了那座雄伟的黑暗议会城堡，几个转弯过后马西利特对几名正在给图书馆看门的高等恶魔说道：“这位是我最好的朋友应先生，他现在需要看几本书消遣一下。”

　　面对权利仅次于大长老的马西利特谁敢说不，几名高等恶魔离开退到了两旁，应宽怀对马西利特轻轻点点头说道：“谢谢您的帮忙，尊敬的长老阁下。我去取几本书立刻就出来，请您稍等片刻。”

　　黑暗议会建立的日子也不短了，各代高手都有自己的研究著作，纷纷存放在这个巨大的图书馆之内。

　　应宽怀走在图书馆之中随手翻看着书架上面的书籍，其中大部分都是应该如何锻炼自己的书籍，对于这一类书应宽怀没有丝毫的兴趣。

　　直到面对一整书架全部都是炼金术的书籍时候，应宽怀的嘴角微微翘了一下。

　　图书馆的门再次打开，应宽怀手拿着两本古老的线装书籍走出了房间面带微笑的说道：“尊敬的长老阁下，我已经选好自己需要的书籍了。”

　　马西利特看着应宽怀手中的书籍微微一惊，这两本可以算是炼金术里面上品的书籍。

　　二人谈笑风生的离开了雄伟壮丽的黑暗议会古堡，没多久的时间一名负责打扫图书馆的恶魔走进了图书馆。

　　面对着一个完全空掉的书架，干净的连一粒灰尘都没有留下的书架，负责打扫图书馆的恶魔只感到眼前一黑晕倒在了地上，口中喃喃地说道：“难道炼金术的书籍中有什么失传的秘籍？”

　　应宽怀回到房间立刻将芥子袋中所有的书籍全部放在了地上，认认真真地看起了这些西方关于炼金术方面的书籍。

　　很快应宽怀就发现了炼金术其实跟东方炼器有很多相似的地方，甚至可以说是同出一脉的东西。只不过西方生物同西方的人类一样，对任何东西都喜欢用所谓的科学方法来分析。比如一个东西中的成分是什么，在制作的时候需要放置什么东西几毫克，而这些东西又都是发挥什么作用，相互接触在一起又会发生什么样的质变。

　　只是如此一来，他们就不得不放弃那些他们完全永远无法明白的天地元气在其中发挥的作用，也不能明白阵法的用途，所以很少用自己制作出来的魔法火焰来炼制打造东西。

　　而且西方的炼金术有一个非常重要的理念，那就是非常讲究能量等换，得到多少就会失去多少，同样失去多少也会得到多少。

　　随着深入地了解，应宽怀很清楚自己以后如果再炼制什么东西，那么炼制出来的东西功能方面应该会更加完善。

　　“看来洋鬼子的东西有时候也非常好用嘛。”应宽怀用神念看完了最后一本书籍，拿出前些日子得到那两套他一直弄不明白的战甲，此时再仔细一看顿时明白了很多，其中最让他感到惊讶的就是这些盔甲之中依然有阵法的存在，与纯西方的东西又有很多不同。

　　“难道这盔甲还是东西两批高手共同打造不成？”应宽怀紧皱着眉头继续研究着盔甲的秘密高声喊道：“小猪！老虎！你们两个来一下！”

　　猪苍生一张胖脸凑到了应宽怀的面前笑眯眯的说道：“主人，有什么事情？”

　　应宽怀从芥子袋中拿出那台笔记本电脑说道：“你们叫上旺财他们三兄弟去美国给我办点事情。具体做什么，莫拉迪会告诉你们的。”

　　“嘿嘿！没错！”莫拉迪一脸兴奋的在电脑屏幕上面说道：“这些日子我早就已经准备好了，就等着您下令了。”

　　“是吗？”应宽怀道：“你的那个世界建立的如何了？”

　　莫拉迪点点头：“差不多了，就是人数太少了……”

　　“放心！”应宽怀面带笑容的看着窗外那黑暗议会巨大的城堡说道：“很快，很快你就可以得到大批的灵魂。相信可以给你一个满意的答复。”

　　老虎拿起笔记本电脑同猪苍生一起离开了应宽怀的房间去找旺财三兄弟。应宽怀看了关闭的房门一眼，再次将所有的注意力都集中到了手上的那套盔甲上面去了。

　　玄天邪王拿着神王权杖没走多远，就遇到了不愿意见到雅典娜而躲出去的死神。

　　知道了玄天邪王此次出行的目的，死神更是死活拽着玄天邪王要对方带自己一起不可。

　　一想到教廷那些变态神圣骑士的厉害，玄天邪王自然是点头答应带着斯神一同离开了复活节岛。

　　威尼斯的夜空之下众多的人们享受着他们主带给他们的宁静，这里距离梵蒂冈的相对于法国来说要近了很多，黑暗议会的成员几乎就不敢在意大利这块地皮上面出面活动。

　　教廷的人们早就习惯了意大利几乎没有黑暗生物以及其他异能人类的出现，教廷的人们平静的跪在十字架面前做着一天的祈祷。

　　“这就是世界上最大的水上城市？果然到处都是水啊！”玄天邪王御剑飞行在云端看着下面的威尼斯，水上之城在万家灯火的点缀下显得那样平静，那样安宁：“在这么漂亮美丽的地方破坏，还真有些下不去手。”

　　死神脚踩应宽怀给他炼制的冒牌镰刀，手拿着重新属于自己的正牌镰刀看到灯火通明的圣马可大教堂说道：“咱们这次又不是破坏城市，只是来送东西的。看准了圣马可大教堂打就可以了！”

　　玄天邪王看了看自己手中的神王权杖摇头叹息：“这么好的东西居然要送给下面那些不识货的家伙，还真有些明珠暗投的感觉。”

　　“快点干活吧。反正这个神王权杖若是想要炼制到适合咱们用，估计那可需要不少时间。而且炼制过后会不会还有这样的威力也难说了……”死神催动着脚下的镰刀来到圣马可大教堂的上空。

　　号称威尼斯最大的圣马可大教堂，在普通人的眼睛之中也就是灯火通明。可是看在死神与玄天邪王的眼中，却是拥有强大圣力的一个地方。

　　“怪不得黑暗议会不会教廷的对手。”玄天邪王笑着说道：“看看人家教廷的分舵都拥有这么强的力量，黑暗议会就那么一座拿得出手的总坛而已。”

　　死神没有再继续跟玄天邪王唠叨下去，接过神王权杖将自己的神力一点点的输入近权杖之中，一直处于安静状态的神王权杖顿时泛起一阵电光。

　　“下去！咱们该去热闹热闹了！”死神脚下的镰刀拖着长长的银光犹如高速向大教堂俯冲下去，嘴里面还笑着说道：“幸好听说这里有两名神圣骑士正巧路过这里，要么我还真的非常头疼是不是该去梵蒂冈作乱。”

　　刚才还一轮圆月高挂天空，四处洒下点点星光的美丽星空，已经被一片片乌黑浓郁的黑云遮挡了起来，即便城市的路边依然有灯光照射，依然给人一种昏暗无比的感觉。

　　云层中的电光来回翻滚涌动，玄天邪王看到如此情况连忙也跟着俯冲向了教廷上方撇撇嘴说道：“这么多雷电，我看还是下去比较安全一点。”

　　死神故意释放强大的力量，住在教堂的神圣骑士立刻感觉到了死神与玄天邪王那强大的力量。

　　圣马可大教堂几乎可以说是在城市的中心地带，不在自己的地头上面，死神也丝毫不在乎自己的特殊力量被城市的普通人民看到，一道粗大的闪电随着他轻轻挥动神王权杖的情况下直轰大教堂最高位置的十字架。

　　冲出房间的两名神圣骑士看着死神来势汹汹，心里面顿时把死神的祖宗十八代问候了一遍，粗大的闪电狠狠的砸在了圣马可大教堂的圣光之璧上面。

　　两股强大力量的碰撞免不了又是激起一阵惊天动地的响声，给人庄严神圣的圣马可大教堂的墙壁在爆炸声中都微微的颤抖了一下，房顶那些很难擦拭到的灰尘也纷纷被震得掉落了下来。

　　两名神圣骑士召唤过自己的战甲穿在身上，一阵阵炙白的光芒从他们两人的身体之中喷射了出来。

　　“这好像是雅典娜手下双鱼跟巨蟹穿着的东西吧？”死神一眼看穿了两名神圣骑士代表的星座，手中的神王权杖没有丝毫停止的意思，两道粗大的雷电直奔躲在屏障后面的神圣骑士所去。

　　力量的撞击再次发出轰天巨响，两名神圣骑士面面相虚的看着对方，刚才还红润光泽的脸色现在已经变得有些苍白了起来，那两道闪电的力量他们自然也能释放出来，可是那么粗大的闪电如果真的打在人的肉体上面，管你平时如何牛逼烘烘，不被闪电给劈成黑炭那才奇怪。

　　死神的两道闪电硬是打得两大神圣骑士开始考虑是否现在冲出去与之拼命，玄天邪王匆忙赶到死神旁边小声说道：“你在搞什么搞？我们可是来送宝贝的。你已经告诉了他们权杖的力量，如果继续打下去他们谁还敢出来？”

　　死神面露尴尬神色的一笑说道：“你就是让我再继续释放闪电估计我也用不出几道了。”

　　这次换成了玄天邪王赶到吃惊：“怎么？这东西消耗神力非常大吗？”

　　“不是……”死神摇头说道：“这东西在释放威力的时候会变得非常沉重，我刚才释放了三道雷电，现在胳膊已经非常没有力气了，举起权杖再释放一次都变得很困难了。”

　　玄天邪王连连点头：“看来宙斯也是个力大无穷的家伙，只是不知道宙斯遇到应宽怀，他们的力量谁的会更加大一点。”

　　两名神圣骑士也都是久经战场的老将，死神握住神王权杖的那条胳膊不由自主地颤抖，他们立刻明白了持有权杖的人发生了什么事情。

　　一声怒吼，教廷两大高手纷纷冲出了圣马可大教堂的圣力光壁，对着玄天邪王二怪一人斩出一剑。

　　玄天邪王一见二人出来连忙拿出一把飞剑来做抵抗，死神也匆忙的用另外一条胳膊拿出死神镰刀挡住了对方凌厉的一道圣光剑，同时做出力有不逮的样子连连后退。

　　两名神圣骑士看到如此情况脸上一喜，对玄天邪王两人的攻击那更是来劲。白色的圣光剑一道接一道，硬是让黑暗的夜空多了几分光亮。

　　玄天邪王同死神在黑暗的夜空中来回躲闪着飞来的剑斩，为求逼真二怪还不敢轻易言败，单从场面上来讲比任何一部武侠电影大片都要华丽的多。

　　两名神圣骑士更是越打越上瘾，追逐的玄天邪王二怪漫天飞舞。

　　俗话说久守必失，这话用在玄天邪王二怪身上那是无比的正确。

　　玄天邪王同死神一个空中一百八十度大转弯，成功地绕到了两名神圣骑士的背后本打算发动一次小偷袭，做一些反击装装样子。

　　在他们成功地来到神圣骑士背后的瞬间，两名神圣骑士也在最短的时间内转过身来，脸上并且带着无比的喜悦。

　　还没等二怪弄明白是怎么回事，他们背后那个一直处于防御状态的圣马可大教堂的圣力，突然犹如油井喷发一般的高速冲击了上来。

　　这一刻两名超级高手才明白了为什么他那两个神圣骑士会如此傻笑，不能集中为一点的教堂圣力用来攻击大批人员自然是非常有用，但如果对付两名强大的怪物却不能集中一点，那么分散的力量却不足以彻底的干掉他们。

　　玄天邪王几乎与死神同一时刻发出一声凄厉的惨叫，背后顿时传到了他们大脑中一个硫酸泼到身上的感觉。

　　死神在强烈的圣光中一个瞬移来到玄天邪王身边，下一刻带着玄天邪王瞬间移动出了那恐怖的白色圣光攻击。

　　一丝丝的青烟从二人的背后不停的升起，玄天邪王更是用鼻子使劲地闻了闻说道：“好像熟了……”

　　死神轻轻摇头说道：“三成熟而已……”

　　两怪相视一笑，当他们再次看着不远处的两名神圣骑士的时候，脸上都露出了愤怒的神色。

　　“娘的！都吃了这么多亏，怎么也要赚点便宜再把东西给他们！”死神紧紧地握住手中的死神镰刀恶狠狠的说着。

　　玄天邪王更是一翘嘴角说道：“哥们，咱们不如这样……”

　　死神听完了玄天邪王话语连连点头，二人再次鼓起全部的力气高速冲了上去。两名神圣骑士早就看中了死神手中的神王权杖，见到二怪没有离开反而再次冲了回来，更是兴奋得迎了上去。

　　奋力一剑勉强阻挡住了神圣骑士的一剑，玄天邪王嘴里面喷出一口鲜血倒飞了出去，毕竟玄天邪王的实力还没有到达无限接近帝王水准的高度。

　　死神也几乎与玄天邪王一样倒飞了出去，两名神圣骑士看到如此情况自然紧追不舍准备痛打落水狗。

　　倒飞中的死神用力握了一把手中的神王权杖，立刻感到手臂没有丝毫的力量再也不能掌握神王权杖。

　　犹如一束鲜花模样的神王权杖从高空急速坠落，两名神圣骑士顿时被他们最想要的东西吸引住了眼球，完全没有发现天空中云层的电流滚动的是多么厉害，一道粗大的闪电不偏不倚的狠狠劈在了全身充满圣力的巨蟹神圣骑士身上。

　　强大的电流穿过神圣骑士的身体，也空中顿时响起了一个比杀猪叫还要令人刺耳的声音。一身金属盔甲的神圣其实，不论身体的那个部位，只要是有毛的地方全部竖了起来。

　　与他一起降落的双鱼神圣骑士看到如此情况，心里面直叫：幸好不是我！幸好挨揍的不是我。

　　两名神圣骑士降落到了地上，巨蟹神圣骑士已经有刚才的白皮肤变成了黑色皮肤，红色的嘴唇此时也不停的向外喷着白色泡泡，到真有几分螃蟹吐泡泡的样子。

　　双鱼神圣骑士拿到神王权杖，看到自己的同伴口吐白沫也知道没有办法继续追击下去，只能无奈的摇摇头：“这是哪里来的疯子？带着这么厉害的东西攻击教堂……”话音一落神圣骑士带着自己的同伴返回了教堂之中。

　　四名高手的战斗停止，躲在屋里面的人们纷纷露出头来观察这到底是怎么一回事，却丝毫的不到任何的答案。

　　“教廷的神圣骑士还真有料。”玄天邪王胸口痛的呲牙咧嘴，拿出应宽怀曾经在奥林匹斯山专门根据他的体制炼制的疗伤丹药吞了下去，一股清凉的感觉伴随着玄天邪王妖气游走在玄天邪王身体里面。

　　死神拥有神力妖力双重保护，受到的伤害自然小于玄天邪王不少，连续运行了一下自己体内的尸气暂时也感觉不到什么疼痛。

　　“宽怀！事情搞定了！”玄天邪王从他的乾坤袋中拿出应宽怀给他配备的手机说道：“这个任务还真有够难的，我现在全身每一根骨头都疼得要命，给我准备好最好的药膏，我很快就回去了。”

　　应宽怀随手挂掉了手机一脸笑容的说道：“这边送礼的任务完成了，不知道小猪他们那边进行的如何了。”

　　美国的火箭发射中心，三颗即将发射的宇宙火箭正竖立在原地。老虎打开笔记本电脑说道：“老莫！制造一点混乱，想办法让最顶层的人撤出来。”

　　莫拉迪笑了笑，就听到航天发射中心那边传来了人们的呼喝声，已经可以轻松听懂英文的老虎自然听明白了那边的人再说有几台设备出了故障，需要找人来修理。

　　经过一个时间的调度，猪苍生同老虎以及旺财三兄弟顺利的潜入进了火箭发射的位置。

　　“听我说，按照画面的方式将这东西拆下来。然后将老应给你们的东西安装上面。”莫拉迪在电脑屏幕上面展现出关于卫星发射的图纸说道：“看好了顺序！用你们的法术拆卸，你们的手太笨了！”

　　老虎运用起五鬼搬运法将那个一颗真正的卫星从火箭上面拆了下来，丢尽了应宽怀偷偷从无毕真人身上暂时借来的乾坤袋。然后从自己那个体积比较小的妖怪袋中拿出应宽怀提前准备好的东西安装了上去。

　　经过一番小心翼翼的装饰之后，猪苍生又用从应宽怀那里学来的初级水准的幻术加盖在了上面，让人怎么看也看不出根以前有什么不同。

　　莫拉迪连续使用了三次相同的方法，老虎几个很快就将他们需要安装的东西都安装了上去。

　　“你们这群坏蛋！将偷换的东西装回原来的位置！”一个粗大充满磁性的声音在猪苍生等人刚刚离开航天发射中心不久的时候由空中传了过来。

　　做贼的人最怕就是自己被人发现，哪怕这个做贼的人本身具有很强的实力。当贼人被揭穿的那一刻，依然可以让贼人吓个半死。

　　猪苍生打了一个寒颤慢慢回头看去，正看到一个身上穿着蓝色紧身衣，胸前一个大型的S标志，红色的内裤反穿在外面，金发碧眼强壮的男人。

　　“这个……”猪苍生愣了一下看了看身旁的老虎说道：“这……这东西……在美国好像叫作超人对吗？”

　　老虎点了点自己的大脑袋：“好像是这么回事，听说还是一名号称维持正义的义务劳动者。”

　　“可怜啊！”猪苍生看了一眼身旁的旺财三兄弟顿时胆气壮了起来笑着说道：“可怜这个东西在美国，如果他是在华夏国最少还能凭一个先进劳动工作者……”

　　超人哪里能受得了猪苍生的调侃，一声愤怒的吼叫从空中俯冲向了猪苍生。

　　早有防备的猪苍生一个闪身躲在了旺财的身后，后者更是摇身一变成为希腊中的妖魔，大爪子毫不留情的拍在了超人的脑袋上面。

　　猪苍生悠闲的拿出DV拍摄着旺财多少带有戏耍性质的战斗画面，嘴里面轻笑说道：“超人大战哥斯拉，这样的画面应该流传在网上才会好玩。”

　　莫拉迪也不搭理猪苍生，开始接管了航天中心所有的电脑控制权，一行行的数字，一串串的命令迅速的发放了出去。

　　被电脑控制的那三枚火箭开始发出了最后五分钟的倒计时时间，那些在电脑操作室的人们转身想要去切断电源，悲哀的发现他们都被自己设计的最新型电子锁锁在了房间里面，想要逃跑根本就是不可能完成的任务。

　　那些还在检查火箭的人们此时也纷纷逃离开来，一时之间火箭发射场地跑的两个鬼影子都看不到了。

　　莫拉迪看到这样的情况果断地下达了点火的命令，三颗火箭脱离了发射架高速升空，很快就消失在了夜空里面。

　　“很好！接下来就该给所有的检测计算机发一个三个火箭在空中已经爆炸了的信息。这样一来，就是想要检测都无法检测到了。”莫拉迪笑着对各个检测系统发出了指令，很快人们就从屏幕上面看到了莫拉迪发送的假爆炸画面。

　　航天发射中心里面的人们顿时发出一声叹息，至于航天发射中心的几位头头更是郁闷不止。因为他们刚才发射的火箭，是他们帮助倭国政府发射的军用卫星，现在居然彻底的爆炸了，怎么能不让他们懊恼。

　　“爆炸了？那么我们是否该开一瓶茅台庆祝呢？”华夏国的国防部长从谍报人员那里知道了消息后，乐呵呵的对自己的同僚们开着玩笑。

　　超人这个时候已经被旺财彻底的折磨成为了废人，老虎更是毫不客气地将超人三两口吞到了肚子里面。

　　应宽怀的手机再次响了起来，莫拉迪的声音在应宽怀的手机中响起：“老板任务完成了！我们也该撤退了！”

　　“这真是美妙的一晚。”应宽怀站起身来伸着懒腰说道：“我应该找婉儿一同去欣赏今夜美丽的星空才对。”


第四十一章 布局

　　漆黑幽静的宇宙中，上百颗的人造卫星围绕着犹如一颗蓝色宝石的地球不停转动着。这里的每一颗人造卫星几乎都代表着当今人类的最高科技，几乎每一颗人造卫星都在为人类的生活进行着服务。

　　当然任何事情总有一些例外，在这些卫星之中有三颗看人造卫星仿佛太空垃圾一般飞舞在地球的周围，只是偶尔太空中星辰的光芒会被吸入到其中，使得三颗太空垃圾发出一阵阵的闪亮。

　　夜空之下的复活节岛却是有着其他地方都比不了的热闹，这里的黑暗生物们在月光之下尽情的喧闹着，享受着黑暗带给他们的力量。

　　雅典娜带着美杜沙以及其他几名手下游走在整个大型阵法的周围，偶尔还会停住脚步站在原地做一些别人看不出什么用途的小动作。

　　无毕真人所乘坐的轿车被一股股浩然道气包围在其中，拥有特殊能力的生物都可以看到那近乎实质的阴阳道气。

　　“真人后期水准的高手居然如此厉害。”太极门的几名道士站在高楼之上远远观察着无毕真人的修炼，进入天师水准的他们再也不是随便任人宰割的羔羊，但看到真人后期水准的时候，依然眼中闪动着羡慕的光芒，却不知道天下又有多少苦修数百年的道士们羡慕他们今天的修为。

　　相对于仿佛进入狂欢节的黑暗议会来说，教廷这边则进入了不知道该高兴还是该郁闷的境地。

　　犹大与马提亚两大超级高手生死未卜，整个处于活不见人死不见尸的地步，唯一能有的情报就是除了那两名超级高手之外，其他派去诺曼底的教廷人员尸体已经全部运送回到了梵蒂冈。

　　如今巨蟹神圣骑士又被人给电的短时间内半身不遂，能动用的十二神圣骑士现在算算也只剩下了九个可以使用。

　　这次双鱼神圣骑士带回这么一件宝贝来，可以算是教廷的运气。然而很快，教廷的教宗大人就发现了一件让他无比郁闷的事情，那件被双鱼神圣骑士吹得有如天神下凡的宝贝，整个教廷里面居然没有一个人可以催动它的力量。

　　“尊敬的彼得先生，难道您也没有办法使用他吗？”现任教宗可奈何得看着传说中存在的人物，十二神圣骑士里面最强的处女座神圣骑士彼得。

　　彼得的眉毛已经花白，他的力量虽然在十二个人里面是最强的，却没有得到像犹大那样永远年轻的身体。

　　“尊敬的教宗陛下，很遗憾。”彼得无能为力的摇了摇头：“或许犹大先生可以有办法，只是很可惜我却感觉到不到犹大先生的气息。”

　　教宗的心再次揪了起来，彼得都无法查探到犹大的气息，这犹大哪里还可能有活命的机会。

　　教宗再次叹了一口气说道：“看来只有等到复活摩西先生，再由摩西先生带领我们去金棺唤醒沉睡的耶稣……”

　　彼得以及其他的十二使徒一脸庄严虔诚的点了点头，右手在胸前快速的画出了十字架说道：“愿主保佑。”

　　次日太阳再次从海平面升起，阳光重新洒在了复活节岛上面的那一刻，黑暗议会的大部分生物都躲回到了自己的房间里面，只有少数的人们又像普通人类一样在复活节岛上面忙碌着。

　　研究一夜盔甲的应宽怀走出房间在复活节岛上面四处转悠着，偶尔还会停下脚步将地下的野草放入口中分析一下其本身的用途，或者是否可以跟其它的药材搭配来进行使用，这几乎是在他还是人类身为医生的情况下就已经养成的习惯。

　　复活节岛常年受到魔气的影响，一些外表看起来跟其它地方杂草没什么区别的植物，其实已经有了不小的变化，应宽怀略带这一点兴奋的收集着各种发生变化的植物，通过刚才的品尝分析，应宽怀脑海中又想出了一个可以配置新药的方子。

　　这时又有一架直升飞机飞抵到了应宽怀所住的房顶之上，很快就有应宽怀的家奴恶魔前来寻找应宽怀回去。

　　进入房间应宽怀看到坐在大厅沙发的人多少有些惊讶，来人正是史中正以及充满无限正义感的警察肖扬！

　　两人都是接受过恶魔基因改造的超人类，应宽怀从两人身上散发的力量来看多少感到有些震惊。

　　这二人的力量不但充满了黑暗的气息，同时也充满了狂野的气息。接触多了恶魔的应宽怀知道，高等级的恶魔身上的力量虽然黑暗，但也同时充满了绅士的风度，只有一种生物的力量越是强大才会越狂野，那就是黑暗议会的另外一股力量，兽人！

　　阿尔亲王曾经在不知情的情况下，连哄带骗的将两个非常强大的兽人骗到了华夏国，那时候应宽怀还没有离开华夏国，顺便给那两个兽人下了超级强力麻药，以供盖鸿飞来做各种各样的实验。

　　现在看来，这两个被基因改造过的家伙，显然也已经具有了兽人的力量。

　　“不错嘛！你们两个怎么凑到一起的？”应宽怀略带微笑的问着。

　　肖扬一笑：“我现在已经成为国际刑警了，这次外出是公干。听说你在这里，就搭中正的顺风车过来了。”

　　“这么简单？”应宽怀有些不相信地说道：“有些不像你的风格。”

　　“当然！还有捉他的犯罪证据。”肖扬看着史中正笑着说道：“这次听说有人的队伍跟金三角那里的黑道联手，偷偷的越境到了俄罗斯那边。既然要行动，我总该跟着这名头领吧？”

　　史中正看着自己在国内既是同一阵线的朋友，又是黑白对立的敌人肖扬说道：“我那是去参加反恐而已，你不至于这么紧张吧？”

　　“反恐？”肖扬点点头：“你说去打击车臣反恐我自然相信。不过就怕车臣被消灭了，可是车臣留下的那些装备也会消失，为了不让这些害人的东西流落到非法武装的手里面，我有责任……”

　　“二位稍等，你们来这里应该是带来了我前几天托黑暗议会送去的那些材料吧？”应宽怀笑看着这两个谁也很难将对方置于死地，或许会一生都纠缠得男人说道：“我还等着拿到那些材料，给这里的人返老还童呢。”

　　史中正指了指两个正在忙进忙出的手下说道：“他们把东西都给你搬进了你的实验室，上面都有各个名字的标签，鸿飞说你送来的基因出了老态之外，其实是非常非常优秀的基因。他要我告诉你，现在他正在做基因淘汰工作，就是将基因里面优秀的所有元素留下，至于垃圾元素全部剔除，到时候再做真正的基因合并，还希望你有时间回去看看他的成果。”

　　应宽怀点点头起身拍了拍肖扬的肩膀：“你一个人能打几根钉，我看……”

　　肖扬摇了摇头：“赤恩会正通过特殊的渠道跟政府合作，项目就是基因工程。偶尔还会贩卖一批改造好无法复制的基因给政府赚取外快，跟更加相互信任的关系。”

　　应宽怀惊讶的一挑眉毛，心道这些日子没在华夏国呆着，赤恩会的发展速度居然远远的超出了自己的估计。只是这样的发展是好事坏，应宽怀却有非常大的担忧。

　　“亲爱的应，不好意思您居然有客人在，那么……”门外走进一名恶魔长老紧紧地盯着史中正跟肖扬二人，眼中不时地射出怀疑的目光。

　　两名刚刚帮助应宽怀搬完东西赤恩会成员此时也走出了房间，恶魔长老看到另外二人的模样，眼中的疑虑变得更加多了起来。

　　“亲爱的长老阁下快快请进……”应宽怀热情地迎了上去：“这四位就是经过基因修改的朋友。为了保证您可以毫无意外的恢复年轻，我们的试验人员自然要在其他的人类身上做一些试验，看看是否存在副作用。在确保万无一失之后，才可以用在像您这么高贵的长老阁下身上。”

　　强大的马屁技术虽然没有让这名生存了许多年的恶魔长老完全找不到北，但也还是让他的虚荣心感到了一阵满足。

　　对于应宽怀手下那些家伙的强大，恶魔长老还是非常明白的。此时还不是追究应宽怀随便将高贵的恶魔血统送与无能的人类，这一点恶魔长老自然还是看得清楚，对于应宽怀德马屁恶魔长老面带笑容的全部接纳了下来，心里面开始考虑自己恢复年轻后该如何惩罚应宽怀等人破坏恶魔血统的罪行。

　　“中正你们先坐着，我同尊敬的恶魔长老阁下去去就来。”应宽怀推开自己的实验室大门作出了一个绅士的请进姿态，恶魔长老一妖三晃的走进了实验室中。

　　坐在沙发上面的已经修炼一段修魔时间的史中正同肖扬一起说道：“这个老头很强！比我们强很多！如果数量不小，即便应宽怀也应付不来。”

　　“主人，我们回来了！”猪苍生推开房门带着旺财三兄弟兴奋的走进了房间，一眼看到了坐在沙发上面的史中正，有些意外地说道：“中正，没想到能在这里碰到你！”

　　史中正同肖扬惊讶得看着猪苍生身后的三个妖魔，对刚才关于应宽怀的评价，他们开始认真地思考应该修改一下了。

　　在史中正还没有从惊讶中脱离的时候，玄天邪王同死神也走进了房间。两个刚刚从华夏国来到，一直以为自己是高手的家伙顿时感到眼前一黑。

　　“幸好他们不喜欢在人间闹事……”肖扬心有余悸地说道：“没想到这个医生居然有这么强大的势力。”

　　应宽怀的实验室里面突然发出一声恶魔长老的尖叫，下一秒钟的时间里面，实验室立刻迸发出了一阵阵强烈的恶魔气息。

　　再过了几秒钟后，应宽怀实验室于大厅连接的那面墙壁轰然倒塌，一名年轻身材雄壮的恶魔站在了墙壁的后面，眼中射出兴奋无比的光芒。

　　“恭喜您，尊敬的长老阁下。”应宽怀站在一旁面带笑容的看着恶魔长老：“恭喜您重新得到了年轻的身体。”

　　只用了极短的时间就恢复到了年轻的身体，恶魔长老依然有些不敢相信地看着自己的身体，以至于都没有听到应宽怀对他的恭喜。

　　强壮的肉体恢复虽然没有让恶魔长老的魔力有什么提高，但同时拥有如此强大魔力与肉体的恶魔，可以近战也可以远战，而且不必担心身体脆弱这一个让他头疼的环节，除了大长老那个怪物之外，他还是第一个。

　　强烈的黑暗能量波动立刻引起了岛屿上面其他高手的注意，不少年老的恶魔长老们纷纷赶了过来，不少人都听到了应宽怀的那句恭喜的话语。

　　一时间应宽怀立刻成为了岛屿上面最受欢迎的人，这些跟应宽怀早就下过订单的老恶魔老血族们纷纷涌向了应宽怀，看那意思比商场里面举行什么十块钱买台电视的活动还要受欢迎。

　　“一个个慢慢来！慢慢来！各位都是有地位有名望贵族……各位……”应宽怀看着眼前这些平时一个个道貌岸然，做任何事情都讲足了排场的恶魔们，此时一个个没有丝毫的礼节可言，心里面再次感到阵阵无奈。

　　“可怜的外国妖魔，他们的力量就是增长的再慢，总有一天也会长到一个临界值。相信没有功德护体的他们，很快就开始为了天劫的找上门而感到苦恼。”玄天邪王摇着头说道：“一个生物活到一定年纪而不老，却又有强大的力量，老天不找你麻烦？那才是怪事！”

　　对于这一切完全不知道的老恶魔老血族们，纷纷沉浸在久违了许多年的年轻状态下。强健的体魄，几乎无边的魔力，顿时成为了复活节岛上面的主旋律。

　　一个恢复年轻的老恶魔或许打不过一名神圣骑士，但是这么多名恢复年轻的老恶魔们，如果联手群殴那些神圣骑士倒也不是完全没有胜算。当然，这个前提是离开梵蒂冈那个位置。

　　史中正又同应宽怀聊了一会，让他知道了在华夏国赤恩会的变化之后，同肖扬再次坐着直升飞机离开了复活节岛，前往他们即将去闹事的俄罗斯境内，不久之后的世界各大新闻媒体，都纷纷报道了俄罗斯车臣遭到了神秘部队的偷袭，所有的头领人物全部被屠杀的一干二净，车臣完全成为了一盘散沙，被俄罗斯军方一顿打击过后，消灭了其中大部分的力量，只是那些车臣的非法武器，却连一颗子弹都没有被俄罗斯军方缴获得到。

　　“狂欢吧，你们那脆弱的身体如果不恢复青春，又如何在不久的将来同教廷的人作战？趁着现在腿脚利索，再兴奋最后一下吧。”应宽怀脸上露出一丝阴险的笑容对老虎等人说道：“你们有时间就赶快炼炼自己的宝贝，相信很快你们就要用来防身了。”应宽怀说完话转身回到了自己的房间，再次秘密研究起了那套秘密的战甲。

　　老虎等妖怪相互对视了一眼，也纷纷回到了自己的房间拿出自己最喜欢的宝贝修炼了起来。

　　复活节岛上面此时到处大肆开着各种各样的庆祝大会，这些重新获得了年轻身体的恶魔们，一个个精神百倍的参加着各种各样的活动，没有谁注意看起来像是在游览观光岛屿的雅典娜一行人。

　　只有死神站在自己的窗户后面看着雅典娜分赴手下偷偷埋在地下的石头，脸上浮现出了自己完全明白应宽怀想要做什么的样子。

　　“这次的应宽怀太狠了！”死神点点头，脸上浮现出一丝笑意：“不过我喜欢！这么大手笔的事情，除了当年的泰坦之战外，这一次算是最大的场面战斗了。”

　　雅典娜用了两天的时间游遍了整个复活节岛，其间不止一次的将石头埋放在了地下面。

　　一阵敲门声过后，应宽怀收起了研究中的战甲打开房门，雅典娜面无表情地说道：“你要求我做的事情我已经做完了。刚才我也感觉到了奥林匹斯山的众神已经回到了神山之上。我的手下也在昨天从神山布置完了所有的线索，相信很快他们就会离开神山，去找教廷的麻烦。”

　　“是吗？那太好了！”应宽怀有些兴奋得说道：“时间非常好，三天以后就是全日食的时间，相信不论是教廷还是黑暗议会都是选择在这一天复活他们需要的人。”

　　雅典娜面无表情的再次说道：“你确定奥林匹斯神不会全部死亡？”

　　应宽怀认真的点了点头：“放心就是了，绝对不会让你做光杆司令的神王。”

　　雅典娜轻轻的笑了笑，笑容中透出了任谁都看不懂的神情转身离去，心里面一遍遍的说道：神王？自从遇到你的不久之后，我的神王梦在我心中已经不算什么了。为何我雅典娜智慧女神会爱上这么一个不可能属于我的男人。

　　应宽怀摇头转身回到了自己的房间，千年的生存以及跟林青羽的厮混，应宽怀又怎么看不出雅典娜对自己有意思。一来自己真的不爱对方，上次事情不过事有凑巧而已。二来如果自己真的违心收她在身旁，将如何面对韩婉儿。如此一来最后三方面都会受伤，长痛不如短痛，趁雅典娜没有全身心的爱上之前打消她的念头才是上上之策。

　　恶魔恢复青春纷纷散发身上的力量庆祝，一直闭关数日的大长老也因为感觉到群魔们的力量爆发而特例出关。

　　“都闹什么闹！回去！”大长老铁脸色铁青的看着其他恶魔，身上散发出来的魔气比之以前又重了不少，而且这些魔气较之以前的魔气要狂躁许多，若是应宽怀之中有人在这里，一定会发现大长老腹部的那个魔胎已经睁开了眼睛，正恶狠狠的看着周围的恶魔，那样子仿佛要吃掉所有的恶魔一般。

　　一向少言寡语不轻易生气地大长老突然发飚，众恶魔们也没有了什么兴致，纷纷回到了自己的家里躲了起来。

　　大长老在所有人都走光之后猛力的摇了摇头，脸上带着疑惑的神情自言自语道：“我这是怎么了？他们恢复年轻是好事情，我为什么要发火？唉！这几天我的情绪越来越急躁了，难道是因为即将复活希特勒的原因？希望他临死前那次留下的遗言是真的，他找到了伟大的撒旦大神的封印地点。”

　　庄严的梵蒂冈教廷之中，身为神圣骑士之首，十二使徒第一使徒的彼得恭敬的来到了现任教宗面前说道：“尊敬的教宗阁下，复活摩西所需要的准备已经完全准备好了。”

　　教宗站起身来长叹一声：“希望摩西复活之后可以带我们去找到我们的圣子金棺！”

　　天空中两人脚踩飞剑来到了距离梵蒂冈不远的上方：“看来这里准备的不错。”

　　“只是来这里观察一番而已，何须元君亲自前来。只要小的来看看就好，那位先生居然派元君来这里做观察一番这样的小事，真是大材小用。”后来这个搭话的正是上演无间道后失踪的鬼王孙宝森，而他身旁那个暂时借具肉身移动的“人”，正是当日离开黄泉界的陆元君。


第四十二章 日食现 天下乱

　　陆元君无奈的摇了摇头长叹一声：“能有今天我已经知足了！”

　　孙宝森在一旁没有再多说什么话，心里面却也认同了陆元君的说法。逃出黄泉界的陆元君显然承受不了人间界的能量磁场，当日可以发挥鬼王水准实力的他，现在就是跟孙宝森比较起来也并不占什么上风。

　　一个天师水准的高手自然不会被帝王水准的人看在眼里面，陆元君虽然带着孙宝森找到了土僵尸，可是孙宝森却从来没有机会去正眼看一下对方，更别说打听到什么具有价值的情报。

　　孙宝森相信一个习惯了高高在上做事随心所欲的陆元君，绝对不可能长时间忍受这样窝囊。根据曾经是人类时候当官多年对人心理学的研究，孙宝森很明白人在这种情况下若是遇到一名不离不弃的同伴，那是非常有机会被对方视为贴心人，那样一来只需要听对方时而发出的牢骚，就能得到许许多多非常有价值的情报。

　　“元君只是暂时不适应这里而已，假以时日不出百年您一定可以恢复当日雄威。”孙宝森一脸真诚的看着陆元君，在应宽怀所有的手下里面，当过大官的孙宝森无疑是对应宽怀卑鄙手段了解最深刻的一名手下，加上当官那段时间的底子打得好，单单从演技来看孙宝森的演技拿个小金人是绝对没有任何问题。

　　在还拥有元君水准的境界，陆元君并没有将一个小小的孙宝森看在眼里，即便跟着自己一同逃亡，陆元君也不过是把他当作负责伺候自己的小跟班而已。自从千辛万苦见到土僵尸之后，对方就对自己一直不冷不热，陆元君的内心一直非常压抑，此时听到孙宝森“真诚”的对话，第一次真正的将孙宝森看作了可以相信的“人”。

　　陆元君紧紧地握住孙宝森的手：“兄弟！日后我陆元君若是飞黄腾达了，绝对不会忘记你的！”

　　孙宝森重重的点了一下头：“我相信会有那么一天的。”

　　与其虚情假意的表白不如这样直爽的接受，更会让陆元军感到温暖，这一点孙宝森为官多年深吟此道。

　　陆元君再次感激地看向了孙宝森点了点头：“看来这里的一切都在按照计划进行，我们可以回去复命了。”

　　孙宝森再次用眼睛的余光看了一眼雄伟壮观，被强大圣力包围着的圣彼得大教堂，跟着陆元君一起转身飞走。

　　复活节岛上的恶魔们忙碌了数天的时间，雅典娜一把推开了应宽怀的房门，脸上带着凝重的神色说道：“众神已经离开了神山，按照我当日设计的线索向梵蒂冈开始进发了，估计很快就会达到梵蒂冈。”

　　应宽怀抬头看了看天空中那散发着金色光芒让普通不敢正视的太阳轻声说道：“相信他们见到梵蒂冈外面的圣光之后，应该不会白痴到群起而殴之吧？”

　　雅典娜点了点头自信说道：“那是自然，宙斯虽然狂妄自大但并不是代表他就是傻瓜。”

　　“那就好！过不了多久日食就要开始了。相信，双方应该都开始准备复活仪式了吧？届时黑暗议会的主要防御力量都会在城堡身上，咱们就按照当日的计划开始行动。”应宽怀转身走出房门展开神念通知着自己带来的每一个人，唯一没有通知的就是那位依然闭关参悟看起来快要到极限的无毕真人。

　　知道就要进入日食时间的不只有应宽怀本人，黑暗议会的大长老以及世界上很多地方著名天文学家，也都纷纷清楚很快就会产生日食。

　　复活节岛上面的恶魔们在很久以前就已经将复活希特勒需要的东西全部准备好了，但真的快要到时间的时候，恶魔们一个个还是忙活的乱七八糟。

　　对于天文学家跟普通人来说，日食不过是一个普通的天文现象而已。但是在正午时分，天地阳刚之气最强的时候，散发阳刚之气的太阳却被完全遮挡起来，天地间同时至阳至阴存在却是非常罕有的情景，在修真界里面却是非常重要的时刻。

　　早在很久以前就有人研究过复活方面的事情，几乎所有的人都认为那是不可能的事情。但也没有人否认，在全日食的情况下不少人却都认为非常有机会，只是用何种物品作为媒介，却没有几个人可以找得出。

　　应宽怀看着天空中的太阳，心里面也不由得多少佩服起了一直隐藏于幕后的那名僵尸，可以找出三生石来作为复活人类的媒介。

　　忽然之间金色的太阳边缘处出现了一丝黑色阴影，应宽怀等妖也纷纷感觉到了至阳时刻出现至阴的这种怪异现象。

　　黑暗议会以及教廷的人们纷纷站在自己的复活准备的祭坛面前，脸色凝重的开始了复活的程序。

　　黑暗议会的祭坛中心摆放着一个巨大的黑色金属水池，水池中装满了从世界各地搜集来的处女鲜血，血池的中心处更是摆放着一个背后长有六条翅膀，全身那充满力量的肌肉更是被雕刻得栩栩如生，头顶上面的黑色金冠更是表明这就是黑暗议会真正的主宰者，伟大万能的撒旦。

　　达拉莱恩这个最新家族的族长第一个来到装有处女鲜血的血池面前，抬起胳膊将自己手中的一滴鲜血缓缓的滴入到了水池之中。

　　鲜血在空中划出一丝蓝线坠入到了血池之中，激起周围浅浅一层的波纹向四周完美的散开。

　　自始至终都平静到没有一丝波澜的血池，随着这一层波纹的激起，眨眼之间就变成了仿佛沸腾的开水一般，发出咕嘟咕嘟的声音，血泡泡更是一个个的在血池中完全炸开。

　　其他恶魔族长看到如此情形，脸上纷纷露出了兴奋的笑容，按照早就拍好的顺序开始分别依次上前献血。

　　整个献血的队伍井然有序，唯独应该在这里主持秩序的大长老，在祭祀的开始就悄悄回到了自己的房间之中。

　　格格乌静静的坐在密室的地上，小腹中的魔胎此时哪里还有以前那种营养不良的样子，眼中闪出兴奋光芒足以让任何人为之胆寒。

　　“天不灭我影魔！天不灭我影魔！”格格乌脸色有些痴呆，眼神中却透露出无比的狂热，双手完全张开伸向天空，嘴里面不停的念道着：“全日食！全日食！我终于等到了可以修魔者的大日子！全日食！”

　　魔气在格格乌的身体四周来回涌动，格格乌的身体不停的颤抖着，眼神首次露出恐慌的说道：“魔鬼！你是我体内的魔鬼！你……不要……”

　　“哼哼……没有我你早就该死了！是我给了你这些年的生命跟一切！现在该是你奉献的时刻了！”魔胎在格格乌的体内阴森森的说道：“放心！我会接管你所有的记忆，也会帮助你实现你的一切愿望！不要让我浪费力气！快将你的身体乃至魂魄跟一切都奉献给至高无上的我！”

　　“给你？不可能的！我要带领黑暗议会走向胜利，我将是……”格格乌的话音未落，眼神再次变成了阴森恐怖的神态，魔胎与格格乌相互争夺着身体的控制权。

　　若是换个别人，魔胎三两下就可以将对方的魂魄干掉。然而格格乌的魂魄也存在了太长的时间，与身体的结合度那自然更是无比的坚固，再加上格格乌这些年已经习惯了魔胎的魔气，刚刚苏醒的魔胎想要轻松击败格格乌也不是那么容易的事情。

　　同一时间，埃及！一座巨大却有并没有被人开发的金字塔中走出了一个带着金色面具的人，全身上下没有一处不是缠绕着白色略带腐烂的绷带，隐身咒的帮忙下，普通人根本看不到这个如果突然出现可以吓死任何胆小之人的怪物。若是应宽怀在这里感觉到对方身上气息，一定会惊讶的发现他一直认为死亡的原始天魔不但没有死亡，而且修为在这些日子里面已经恢复到了无限接近真人水准的高度，全身散发的魔气仿佛随时都可以突破一般。

　　“全日食……终于出现全日食了！我再也不需要在这里杀死那些全身包着白色布条的家伙，吸取他们的力量了！”原始天魔抬头看着远方声音中略带着一丝兴奋：“那里！出现了我最需要的全日食！我需要去那里！”

　　法老权杖出现在了原始天魔的脚下，带着原始天魔高速向可以享受到日食的海面飞去。这些日子以来，埃及各大金字塔相继发生了被盗的事件，不少金字塔中的木乃伊更是被完全破坏。木乃伊之中不乏有真正获得了永恒生命的怪物，只可惜他们身上那利用金字塔吸收来的天地元气，这些木乃伊根本不会使用，反而成为了他们彻底消失于人间的祸端。

　　原始天魔由于只是魂魄而已，并不像他的影子一样拥有魔胎，可以轻易得对人类完成夺舍，再次真正的拥有身体。所以只能暂时附着在法老们的木乃伊身上，并不能真正的做到夺舍，必须经常换身体使用，如此一来麻烦自然更是多多，全日食的出现正好给了原始天魔一个非常好的机会。

　　教廷之中的祭坛之中装满了各地虔诚的信徒祝福过的圣水，由本任教宗亲自主持复活仪式，剩余的十二神圣骑士分别站在教宗的两旁，接下来则是各地赶来的枢机大主教跟红衣大主教。

　　相比于黑暗议会那里阴森恐怖的情况，教廷这边更加显得庄严肃穆了许多，一名名神职人员手持圣水来到水池旁边，将自己的祝福祈祷送入水中，然后滴一滴进入水池之中。

　　正当教廷人员纷纷庄严肃穆的在进行着他们认为最最神圣的复活之时，一支庞大的队伍驾驶着他们的战车从空中飞来，盘旋在了圣彼得大教堂的上方。

　　站在太阳车上面的巨汉一头卷发，手中拿着一条金黄色的长枪，正是奥林匹斯山沉睡了无数年的神王宙斯，站在宙斯旁边的是一名拥有黑色长发美妙绝伦的超级大美女，天后赫拉！

　　跟随在他们身后的则是其他的十二主神，失去了阿瑞斯、雅典娜以及阿波罗的奥林匹斯山的十二主神也像教廷的十二神圣骑士一样，呈现残缺不全的状态。

　　“伟大的神王阁下，处于我们下方的位置就是杀死雅典娜、阿波罗以及阿瑞斯的教廷组织！现在您的权杖雷鞭正陈列在他们战利品房间之中。”十二主神里面最胆小的海神波塞冬用他的三叉戟指向了地下拥有圣力保护的圣彼得大教堂。

　　宙斯仔细看了两眼圣彼得大教堂慢慢说道：“这里拥有我们不知道的一种特殊结界，而且这种结界的力量非常强大。幸好结界中的小虫子们好像有什么重要的事情一般在忙碌着。现在可以说是我们最好的进攻机会！”

　　身为火神同样又是锻造之神的赫菲斯托斯，驱动着他在沉睡期间构思出来的新型武器，一种类似于人类大炮的物体，利用架在战车的位置瞄准了下面的圣彼得大教堂。

　　数名奥林匹斯神的奴仆来到了大炮面前，纷纷将自己身上的神力输入进入大炮之中。金色的大炮在全日食这个天空黑暗的时刻散发出一阵耀眼的金光，天空中犹如再次多出了一颗太阳般。

　　高浓度的金色神力由大炮之中高速喷射而出，正在举行复活祭祀的教廷人员同时听到一声震天的巨响，伴随着巨响而来的还有一点点地动的感觉，水池中那犹如镜面一样平整的湖水泛起一阵阵的波纹，告诉着祭祀的人们外面的轰鸣声的确制造出了一些威力。

　　刚才那数名奥林匹斯神的奴仆此时一个个脸色苍白，就连站立的力气都不复存在，齐齐的倒在了地上。

　　“各位谁可以告诉我外面发生了什么样的事情？”教宗脸色有些难看的问着。

　　很快两名在外面站岗的教廷人员快步走进了祭祀大厅单膝跪地说道：“尊敬的教宗，天空中突然落下不知名的力量，意图攻击圣彼得大教堂。”

　　正在进行祭祀的人们脸色顿时难看了起来，彼得轻轻的对教宗鞠躬说道：“尊敬的教宗阁下，我看还是由我带领人员出去教训一下恶魔们的使者吧！”

　　十二神圣骑士一直就是教廷对外最强力的金牌打手，除了前些日子失踪的双子座神圣骑士之外，其他的神圣骑士一直就是无敌的存在。

　　这次彼得说要率团出发平叛，在其他的人员眼睛里面已经看到了他们金牌打手的胜利回归。

　　教宗微微睁开双眼看了看彼得，手直伸进圣杯之中沾上了一滴圣水洒在了几名神圣骑士的身上说道：“主与你们同在！”

　　神圣骑士纷纷在胸前画出了十字架，异口同声得说道：“主的荣光与我们同在！”

　　神圣骑士的话音未落，上空再次传来了强烈的爆炸之声，水池中的水纹波动较之上次更加强烈了起来。

　　天空中再次有数名奥林匹斯神的奴仆倒在了战车之上，被从其他战车上面跳来的奴仆扳到了后面的战车之上。

　　宙斯惊讶于下面梵蒂冈的结界说道：“这是坚固的结界，至今还没有丝毫的损坏。”

　　他的话音还没有落地，一道强大的圣光十字斩就从地面上面高速破空飞来。站在宙斯身旁的波塞东连忙挥动自己的三叉戟射出一道金光挡住了圣光十字斩的攻击。

　　十二神圣骑士纷纷展开圣力飞在空中，身体始终处于圣彼得大教堂力量的保护之中。彼得看着天空中众多的战车，心里面暗暗一阵叹息，知道这次的敌人是有备而来，只是却不知道这些人来自何处。

　　“邪恶的魔鬼！你们因何事来袭扰世界上最神圣的教堂！”彼得飞在空中，一对光翼在他的背后展开说道：“主是伟大的！放下你们的武器忏悔你们的过错，神会原谅你们的……”

　　在这个世界上面，有很多人都喜欢将自己标榜为正义的一方，将自己标榜为伟大的一方。奥林匹斯神更是这样的一群生物。

　　此时这群一向认为人类不过是蝼蚁般生物的神，听到下面的彼得不但开口说他们是邪恶的魔鬼，而且还一张嘴就让他们放下武器投降，并且还要忏悔过错，神才会原谅他们。一个个更是被气的七窍生烟，宙斯也不跟对方废话，直接让六名奴仆站在了大炮后面，用武力明确无误的告诉了彼得等人，他们自己的想法。

　　近距离得观看大炮的攻击，彼得等人心中更是泛起无限的震撼。若不是及时用圣力护住耳朵，强烈的撞击爆炸声音或许就可以让十二神圣骑士头晕眼花一阵子的。

　　“卑鄙的魔鬼！你们没有丝毫的骑士精神！只会无耻的偷袭暗算！你们是一帮没有胆量，没有力量的废物！”彼得一通谴责，骂的宙斯脸上一阵红一阵白，最后更是高声喊道：“渺小的蝼蚁阿！那么就让我们堂堂正正的交战！你可敢与我的主神分出胜负！”

　　神圣骑士们心中纷纷一喜，单打独斗在欧洲这些年他们几乎就是无敌状态。若是可以拖延时间等待摩西的复活，那么到时候更是增加一员强大的战力，完全消灭这些疯子并不是不可能的事情。

　　“这帮笨蛋！居然会听他们的话！靠！”猪苍生等人利用莫拉迪调来的最新军事卫星的转播图像笑着说道：“要是我的主人是宙斯那边的人，怎么可能中这样的激将法？”

　　“没错！”老虎在一旁狠狠的点头说道：“十之八九我们的主人会假装中激将法，然后等他们脱离防护罩，立刻再补上一炮干掉这些家伙！”

　　应宽怀微笑的站起身来看着外面正在忙碌的雅典娜说道：“看得认真点，注意那边的地形，一会我们也要参战。”

　　“免费打工？”猪苍生扬了杨眉毛看着应宽怀说道：“这不是您的个性啊。”

　　老虎一脚踹在猪苍生的屁股上面说道：“咱们参战是为了抢东西以及破坏东西。教廷立足欧洲这么多年，想来搜刮的好东西一定不少吧？”

　　“不知道他们这么折腾下去，会不会引起意大利政府以及民间力量的注意？”韩婉儿轻轻摇头道：“这些奥林匹斯神看来沉睡的太久了。现在的世界是人类的主宰，所有的其他生物都在遵循这个原则，他们这次作的太过火了。”

　　“只要这股火不被引到东方去，就不会有太大的关系。”玄天邪王作了一下总结性的话语说道：“事情总是有解决的办法，相信大战之后西方的各个政府会想办法帮忙掩盖这一切的。”

　　众人交谈之际水平神圣骑士已经出手跟海神波塞冬打在了一起，双方一边是号称奥林匹斯的神，一边是存在于传说中的十二使徒，在很多人的眼里面跟神没有什么太大的区别。

　　波塞冬在希腊众神里面那也是排的上号的战力之一，三叉戟在手中被他舞动的光影大振，空气中的水分更是很快化为道道利剑向对方攻去，同时水又组成了一个特殊的盾牌来防守着对方打来的攻击，一时之间倒也占了上风。

　　宙斯满意的点头看着自己哥哥的战斗，当年泰坦之战波塞冬的表现可以说是丢人到了极点。泰坦没来之前，波塞冬一直想要夺取政权成为神王，泰坦之战爆发波塞冬却胆小的躲回到了海神殿之中，却不是宙斯强令他参加战斗，或者波塞冬连出战的勇气都没有。这件事情在整个奥林匹斯神山上没有人不知道，可以说是让波塞冬丢了很大的面子。

　　也正因为波塞冬日日想要夺权，他与自己弟弟宙斯的关系可以说是相当紧张。这些年的沉睡反而让这位多少有些志大才疏的海神有了不小的进步。

　　希腊众神看到场上的战斗大多神眼中都流露出了惊讶的目光，沉睡多年后的他们醒来忽然发现就是想要攻击一个人类也居然变得如此辣手。

　　彼得带领着其他的神圣骑士仔细认真地看着下场战斗的同伴。虽依然处于劣势，但没有一个神圣骑士脸上露出担心的神情，每个人都自信同伴可以搬回现在的劣势。

　　“这小子还有什么压箱子底的绝招没用吗？现在若是再不使用估计他就没机会使用了。”猪苍生的修为不高，眼界却丝毫不低。在一旁观看的玄天邪王也好奇的等待着水瓶神圣骑士的反击。

　　波塞冬攻的猛烈，一戟快过一戟，大有不给神圣骑士回气的机会，想要一举解决战斗。水瓶神圣骑士始终稳稳的防守之着波塞冬的攻击。

　　时间一经拖长，波塞冬堂堂海神却始终没有拿下对方，不由得着急的怒吼一声。随着三叉戟再次当头拍下，还有空气中水分组成的数条丈许宽的水柱分别从几个方向扑来，完全将水瓶神圣骑士的所有退路封了一个完完全全。

　　一直处于被动挨打的水瓶神圣骑士同样发出一声爆吼，身体之中劲射出一蓬耀眼的白色圣光，手持圣剑丝毫不管周围用来的水流，直刺波塞冬的喉咙。

　　“牛逼！”玄天邪王修为虽不如神圣骑士，但战斗素质却远远高于对方很多，一眼看出了蓄势待发很久的神圣骑士圣力突然炸开，速度方面反而超越了一直处于全力攻击的波塞冬不少，形成了真正后发先至。

　　如波塞冬不回戟自救，那么下场很可能是三叉戟刚刚触及神圣骑士的盔甲，自己的胸口已经被对方的圣剑刺个透明窟窿出来了。

　　波塞冬脸色一惊，嘴角翘起一丝笑意。手腕快速一番，那柄很少发挥作用的三叉戟高速自转散发着金光直奔对方胸口而去。波塞冬这次也下了死手，如果转动的三叉戟真地刺中了对方的身体，就算那盔甲再怎么坚固，也绝对不可能是三叉戟那仿佛犹如钻头般的攻击，估计只需要不到一秒钟的时间，神圣其实胸口就可以多一个直径一尺的透明大窟窿。

　　神圣骑士再次爆吼，那可以提供几乎无限圣力的盔甲再次爆增圣力，无边的圣力充斥在神圣骑士的体内，让原本英俊帅气的他此时全身青筋暴条，口中更是喷出一蓬鲜血。在一霎那间他周围攻向他的水完全停止固化起来，同时金光爆满的三叉戟也被一层白光包围起来。

　　波塞冬忽然感到周围空气的温度急剧下降，仿佛冬之女神正在发怒一般。温度的急速下降让波塞冬的身体一滞，想要再次闪避刺来的圣剑多少有些晚了。

　　圣剑瞬间刺穿了波塞冬的右肩，强大的圣力更是随着刺穿波塞冬右肩的同时再波塞冬身体里面扩散开来。神圣骑士脸上浮现出了一丝满意的微笑，与此同时空中那些结成的冰块纷纷掉落下去。

　　彼得等人脸上更是绽放出了放心的微笑，水瓶这套战甲那独有控制冬气的力量总是可以发挥出意外的战果。

　　“真他妈的阴！”玄天邪王开口说道：“没想到这套盔甲居然还有这个能力，白色的圣光跟冰冻之气，单用眼睛来看还真地非常难以分别。”

　　猪苍生连连点头说道：“说得不错！不过这个波塞冬的身体比雅典娜那个转世得来的脆弱身体好太多了！强大的神力也只有这样的肉体才能完全发挥出来。”

　　当所有人认为大局已定的时候，只有水瓶神圣骑士自己知道自己得情况。冰冻之气的力量并不属于圣力，那是盔甲本身存在的力量，但每次使用过这个力量不但对方会被冻僵，就连他自己的血管也同样会被冻僵起来，通常也只是比自己的对手情况好上一点而已。

　　若是平时，神圣骑士大可以抽出圣剑回到阵营之中疗伤。然而这次神圣骑士连续抽动了两次圣剑，却发现圣剑仿佛长在了波塞冬的体内一般，完全抽不出一丝一毫。

　　“我是奥林匹斯山十二主神……”波塞冬披头散发，最终更是不停的喷出鲜红的血液，一双犹如野兽般的眼睛死死的盯着神圣骑士高傲中带着疯狂的说道：“我是伟大的奥林匹斯海神！我是伟大神王宙斯的哥哥！我身上流着高贵无比的神血！我的自尊不允许我败给一个犹如蝼蚁般的人类……”

　　神圣骑士越听对方的话语越感觉不对，刚想要后撤波塞冬已经出现在了他的面前。下一秒钟神圣骑士就发现一道快到不能再快的金光撞击在了自己的右边脸颊之上，与此同时一阵痛彻心肺的感觉传遍了神圣骑士的整个身体。

　　波塞冬一招得手，雨点般的拳脚落在了神圣骑士的神身上。即便是拥有盔甲护体，那具有穿透力的神力依然毫无障碍穿透了对方的身体，骨头断裂的声音不绝于耳的传出。

　　“我是伟大的奥林匹斯神！我是掌管海洋的海神波塞冬！我的自尊不允许我战败！”传说中懦弱的波塞冬出手之快，出手之狠，让其他的神圣骑士还未来得及出手救援，水瓶神圣骑士就已经被打得全身骨骼尽碎倒飞出去。

　　旺财三兄弟更是看到波塞冬疯狂的表现阵阵咋舌，想来他们也没有想到波塞冬如此疯狂。

　　倒飞中的神圣骑士全身鲜红，脸上却带着满足的笑容，没人知道他是因为遇到这样强劲的对手而高兴还是因为其他的原因。

　　波塞冬转身回到宙斯面前，众神还未来得及给他庆祝胜利，波塞冬脸色转瞬间变得煞白，整张帅气的脸完全扭曲的不成人形，鲜血从他身上的所有毛孔喷发出来。

　　只是一霎那，波塞冬已经完全变成了血人。宙斯抢先一步扶住了即将倒地的波塞冬神力连忙送了过去。

　　“我的弟弟，不要浪费神力了。”波塞冬面带满足笑容的看着宙斯：“光荣的战死总比窝囊的死亡要好。我的身体已经没救了，这些年来因为我，让你辛苦了……”

　　“我的兄长！”宙斯关切的将波塞冬放入怀中，神力丝毫没有停留的疯狂输入波塞冬的身体之中，换来的却只是波塞冬那越来越冰冷的身体。

　　堂堂一代海神大帝，在刚刚苏醒就换来了如此的下场，没人知道这对波塞冬来说是好还是坏，只有波塞冬那冰凉的身体上面流露着一个满足的微笑，仿佛是在告诉别人，他无悔这样的结局。

　　回到房间的雅典娜看到这一幕，脸上始终没有任何表情，只是她的呼吸却在那一刻微微的有了改变，右手更是不由自主地攥紧了拳头。

　　应宽怀看到这一幕心道：毕竟她还是奥林匹斯之神，教廷偷她战甲，又杀他伯父，这梁子结的可不小。

　　“尊敬的神王，希望我可以成为下一场的战斗成员。”一脸优雅的睡神许普诺斯来到了宙斯面前。

　　“你退下。”宙斯站起身来步下战车来到空中看着彼得说道：“你应该是他们的首领，我们来战吧！”

　　没人会想到本应该过一段时间才上演的高潮，会在战斗的第二场就忽然掀起，雅典娜的脸色更加凝重了起来，就连死神的脸色也凝重了起来，曾经贵为奥林匹斯神的他们，并不希望奥林匹斯神战败在别人的手中。

　　“雅典娜，准备一下吧！我想我们应该早一点到了。”应宽怀面带苦笑说道：“我想你虽然不喜欢宙斯，却也不希望他受到太多的伤害吧？”

　　雅典娜冷眼看着屏幕，一字一句的说道：“我的父亲一定会赢得胜利！”

　　“是吗？希望如此。”应宽怀晃动着自己的脖子，展开神念呼唤起了在岗头停泊了多日的志远：“变成战斗形态缩小身体来我这里，过一会可能会有战斗，如果你喜欢参加的话就过来吧。”

　　黑暗议会的城堡魔气越来越强，玄天邪王笑言道：“看来真有点日食现，天下乱的感觉。”


第四十三章 天地大冲撞

　　应宽怀点点头道：“那么我们继续看转播，相信奥林匹斯山以前的神王，可以给我们很多的惊喜。”

　　应宽怀众人在观看梵蒂冈现场直播战斗的时候，海面之上那具自海底漂浮上来的尸体缓缓的转动着眼睛，嘴把一张一合发出嘶哑的声音：“日食现，天地阴阳火同时出现，该我齐金禅行大运。很快！很快我就可以回到蜀山重掌大权！”黑色与红色两种截然不同颜色的火焰在齐金禅身体的周围轻轻晃动着，托浮于他的海水纷纷化为一阵阵蒸汽飞入空中。

　　这极炎僵尸正是当日蜀山海外扩展势力的领军人物之一：齐金禅。那次为夺天帝金牌与定海神珠，齐金禅带着蜀山一派大批高手千里追击，最终落得个全军覆没下场。他自己也被天帝金牌给压在了那里，却也正是因为如此让他意外成为了极炎僵尸。

　　正是因为那次的全军覆没，当日在华夏国修真界蜀山几乎可以追赶上甚至超越昆仑的机会，彻底的化为了乌有。从此之后蜀山只是华夏国的一个修真大派，却始终没有成为领袖群伦的修真超级大派。

　　一道黑光从远处急速飞来，海面上波澜不惊的海水在来人高速的飞行下，硬是被其风力分成了两半。

　　“前面有妖力！非常特殊的妖力！那才是我最喜欢的身体！”原始天魔一路高歌猛进，兴奋连连地喊道：“我原始天魔上次不绝，就证明我才是天明所归！”

　　漂浮在海面的齐金禅突然腾空而起，一拍胸口体内飞出一块太乙青符，正是当日齐金禅经常保命所用的太乙青符，灵符悬浮于齐金禅头目会心处，散发出一层清光犹如水幕般生生不息的将齐金禅包围在了其中。

　　另外一柄飞剑也自齐金禅的体内飞出，这都是他当日性命双修的宝物，因为当日知道无论如何抵不住天帝金牌的攻击，干脆没有动用加以抵挡，今日却成为了他复苏之后的护身武器。

　　“和访魔物？胆敢来寻找你齐爷晦气？”齐金禅手持青峰定睛看到全身魔气涌动，被服蓝的白色布条包围着的原始天魔，心里面也多少有些忌讳。

　　在华夏国的修真界里面越是打扮奇特的人物活着妖怪以及修魔者，越是不能随便轻视对方，这一点身经百战的齐金禅自然清楚万分。

　　原始天魔没有开口说话，只是用神念不停的打量着齐金禅，身上的魔气也是越散发越强。应宽怀的尸气虽不同于齐金禅身上的极炎尸气，但他这个僵尸身体却是货真价实童叟无欺。

　　原始天魔上次差点彻底丧命于应宽怀手中，精神在某方面早就受到了不小的刺激，大有见到僵尸就会把对方当作杀父仇人的意思。

　　（看来天都怕我！这次出关居然给我送来了我最喜欢的五行僵尸中极火僵尸的身体！）原始天魔心里面暗自高兴，魔气也随着他暴虐的性格一点点散发出来。

　　齐金禅被对方看得头皮一阵阵发麻，一摆手中的宝剑恶狠狠的说道：“念而乃初犯，若是速退，本座念在上天有好生之德，就放你一条生……”

　　齐金禅话音未落，原始天魔手中已经多出了另外一根法老权杖，急速向齐金禅当头砸了下来。

　　他原始天魔是谁？虽然是修顺天大典的，内心却绝对是一名逆天的人物。就是原始天尊亲临，他也同样干用屁股对着对方，齐金禅那虚无缥缈的上天来压他，实不知这是激他动手开扁。

　　齐金禅看到权杖当头砸下连忙举剑来挡，心里面更是连连叫苦。打架他倒不怕，只是自己被天帝金牌压了这么久，身体之内的力量早就没剩下多少了，这些日子虽然在海面上也吸收了不少恶魔与神职人员的魂魄，又加上自己体内本来的力量，最多也就是个无限接近真人水准而已。

　　不论是宝贝方面还是修为方面，丝毫没有任何地方高出原始天魔多少，这让齐金禅心里面有些郁闷了起来。

　　接受了上次同应宽怀交战的教训，原始天魔出手就是自己最狠的攻击。

　　随着剑仗相交，原始天魔手中的法老权杖毕竟比不上性命双修出来的宝剑，激起一阵火星四溅后变成了两半。

　　齐金禅同原始天魔的第一次交锋表面上占到了便宜，实际上一股隐寒的腐蚀魔气沿着他的手臂直窜入他的肩膀附近，整条胳膊都让齐金禅感到无比的酸痛。

　　“好个修魔者！本座好心相劝，尔却如此不识好歹！”齐金禅虽已是妖怪身体，心底深处却依然看不起各类邪魔外道：“好邪魔！练就如此邪功将来一定会无端残骸世人！这就不能怪道爷我替天行道！”

　　“邪功歹毒总好过心肠歹毒！你们这些原始天尊的后辈通通都是混蛋！”丝毫不为自己的魔功感到有何不妥，原始天魔手中挥动着另外一根法老权杖，权杖带起阵阵棍影，直奔齐金禅的脑壳儿去。这些日子在各大金字塔里面游荡，原始天魔别的没有找到多少，各个法老的权杖倒是收集了一个品种齐全。

　　几次想要投机取巧都被原始天魔彪悍的打法逼迫的不得不收缩防守。这时齐金禅才发现原始天魔的战斗技巧相当丰富，知道在没有多少法宝的情况下埋身近战，而且通常道士们也都依靠宝贝作战，埋身作战大多数情况下都比不上妖怪跟修魔者。

　　难以取巧，齐金禅又发现自己只有两件宝贝，根本无法发挥自己的长处，只好正面跟对方选择了硬碰硬的战法。幸好齐金禅的埋身战也相当不错，若不是如此齐金禅只能夹着尾巴落荒而逃，这样一来或许下场更加难看。

　　一妖一魔选择了正面硬碰硬的打法，走的路子也自然是以快打快的路子。剑仗相交激起无数火星，每一次的攻击双方对碰总是爆起震耳欲聋声响，强烈的风压更是让他们下面的海水泛起层层浪花。

　　在连续斩断了三根原始天魔的法老权杖之后，齐金禅意外的兴奋的发现原始天魔的力量并不能完全进入法老权杖之中。这样的情况，通常只能出现在那些暂时借尸体使用的人身上。

　　想通了这一点齐金禅精神顿时大震，手中的宝剑绽放出更加闪亮的银光，又是一轮狂斩让原始天魔不得不再次换上一根权杖。

　　此消彼长之下，原始天魔已经没有了开始的嚣张气焰，一副风雨飘摇之中的小舟一般。

　　双方再次互拼了数百下攻击之后，齐金禅脸露狰狞神色兴奋吼道：“今日就让道爷我来替天行道！”

　　黑红色的火焰犹如两条火龙分别从两个不同的方向攻击着原始天魔，一柄宝剑直取原始天魔的中宫。

　　原始天魔脸上露出一丝得意的笑容，全身的绷带在瞬间完全散开，犹如两条会动的白蛇一般向齐金禅席卷了过去。

　　黑红色的火焰在触碰倒绷带的时刻并没有按照常识将其燃烧殆尽，齐金禅惊讶得看着白色布条里面那用鲜血写成的魔咒，一阵阵黑气附着在每一条血纹之上，狂乱的卷向了齐金禅的身体。

　　白色的布条脱离身体，原始天魔借来的这具木乃伊的干尸身体已经被长剑完全刺穿。原始天魔那看似干瘪却充满力量的身体完全与齐金禅拥抱在了一起，漂浮与天空中的白色布条迅速相互缠绕。

　　两个都是传说中的人物，在瞬间被白色的布条包围在了一起，变成一个巨大的白色布蛋，静静地向海底沉去，最后落在了海底的一座活火山之中。

　　应宽怀等人看着电脑画面转播来的教廷上空之战，一个个看的自然是如痴如醉。猪苍生有些疑惑的看着宙斯那拼命的样子，多少有些感到不解：“尊敬的智慧女神，我实在想不通您的父亲为什么会为了一把武器而拼上自己的所有老本。看样子他的智慧的确在您之下……”

　　雅典娜冷若冰霜的看着猪苍生说道：“神王权杖是奥林匹斯山王权的象征。就像是你们华夏国古代的玉玺一般。谁掌握着它，谁就是真正的王者。若宙斯明知道权杖在这里而不来取，那么整个奥林匹斯众神就不再会尊他为神王。到时候他们会选出新的王者带领他们抢夺回属于奥林匹斯山的神王权杖。奥林匹斯神中，想要成为新一代神王的神灵多的是。我的父亲即便知道这样会让奥林匹斯山再次元气大伤，也只能带着众神前去。这是奥林匹斯神的尊严问题！

　　再加上神王权杖除了是代表奥林匹斯身亡的象征之外，也是镇压被压在奥林匹斯山下的那群泰坦的结界核心。若是权杖离开结界核心三年时间，那么结界就会自动瓦解。到时候泰坦就会重新来到人间。

　　没有神王权杖的奥林匹斯山想要顺利击退那些邪恶的泰坦们，几乎是不可能的事情。”

　　猪苍生不停的点着头说道：“就是说没有那东西坐镇奥林匹斯山，用不了多久奥林匹斯神能不能存在也是问题了。”

　　“可以这么说。”雅典娜冷冷得说着，眼睛目视的方向却从来没有离开过电脑转播的屏幕。

　　猪苍生点着头说道：“你那被偷走的盔甲，到真是强悍无比。你的父亲面对一个人类居然也会费这么大的力气。”

　　雅典娜刚要开口说话，应宽怀抢先问道：“雅典娜，我只想知道在雾之大陆帮助你打造盔甲的神秘人，是不是黑头发黑眼睛黄色皮肤，充满了东方特色的模样？”

　　“东方人的特色？”雅典娜露出了一丝苦笑：“对不起，这个问题我无法回答你。因为我根本无法看到他的模样，甚至无法走近他的住地。无论我如何进入那片桃园，总是会在里面迷路，最终再次走出桃园。在那片地方我甚至连飞行都无法做到。”

　　“那你的盔甲是……？”应宽怀有些不死心的问着。

　　“一只黑色的豹子叼着我写好的文字进入那人的房间，我们只是通过相互写文字沟通的。”雅典娜微微摇头：“在那人的面前，我的智慧实在不算什么。他几乎完全知道我是要去做什么的。那十二套盔甲他给我的文字说是特殊别制作的，要我回到人间后向人们传授十二星座的事情。告诉人类他们每人都有自己对应的星座。这一点非常类似于你们东方的十二生肖。”

　　应宽怀点点头说道：“是不是随着时间的推移，这十二套战甲的力量也越来越强大了起来？”

　　雅典娜眼中再次闪出一丝讶异的光芒：“你怎么知道？”

　　“哼！”应宽怀鼻子中喷出一丝气息，脸上带着恍然的神情，近乎自言自语地说道：“我说呢！研究了半天还是有些东西不明白，力量居然可以那样吸收。这个制造盔甲的人还真是天才。只是他这么制造盔甲到底是为了什么……？”

　　“你在说什么？”雅典娜疑惑的看着应宽怀再次问道：“你发现了什么？”

　　“没什么。”应宽怀打哈哈地说道：“快看现场直播的战斗转播吧。”

　　看来这十二套盔甲的秘密还真的不少，不知道完全解开这个秘密之后，会不会引来一些不必要的麻烦？应宽怀面无表情，心里面不停的思考着关于盔甲方面的事情。

　　雅典娜也知道自己就算如何询问应宽怀不想说，自己拿对方一点办法也没有，注意力很快的转回到了电脑直播的战斗画面。

　　彼得此时心里面终于明白了眼前这个雄壮的男人为什么会成为这支队伍的首领，不但特殊力量强大无比，就是单纯的人类那种物理力量也同样惊人无比。彼得知道自己还从来没有遇到过如此拥有力量的怪物。

　　坚固无比的盔甲不停的出现着裂痕，若不是盔甲那奇怪的自动恢复功能，就是十套盔甲此时也已经被周四给打得稀巴烂了。

　　一向对彼得充满信任的其他神圣骑士，首次开始为彼得担心了起来，若不是为了保持尽量的拖延时间为原则，为摩西复活争取多一点的时间，十二神圣骑士早就拿着自己的武器一起上去支援彼得，才不会去管这样的动作会不会引起对方也加入群殴的战术。

　　十二神圣骑士那独特的三位一体特殊战术，让他们深信自己即便不会胜利，也不会很轻易的就战败给对方这么多的人。

　　“交出权杖！我保证立刻带兵离开！若不答应，必定将下面的建筑夷为平地！”宙斯不停的挥舞着自己的长剑，彼得更是苦苦的支撑着痛苦的局面。

　　天空中激烈无比的战斗，让站在教堂内主持复活仪式的教宗心里面也多少有了几分焦躁的情绪。看着依然长长的队伍，教宗恨不得让所有人直接将圣水全部倒入水池之中，然后带领收下冲出教堂，让天上来犯的敌人知道什么叫做末日审判。

　　彼得再次连续地挡住了宙斯两剑，为求摆脱困局也顾不上身体能否承受更大的力量，强行的从战甲中再次提取了强大的圣力。

　　彼得右手持剑口喷一口鲜血挡住了宙斯的攻击。脸上布满了暴跳起来的根根青筋，两颗眼珠子里面的血管仿佛在这一时刻都要爆炸一般，左手忽然抬手一掌拍向宙斯的头颅高声喊道：“观感消失！”

　　彼得的手臂自然是无法触及到高高在上的宙斯额头，但那一团白光宙斯若是想要全部躲闪开来，也不是什么简单的事情。

　　随着彼得的高声呼喊，宙斯只感觉到自己眼前一阵白光光后，天地完全转变成了无止境的黑色，在他的视线里面除了黑色什么其它的颜色也都将不复存在。

　　成功屏蔽了宙斯观感的彼得脸上毛孔中直接喷出鲜血，口中更是连续喷出数口鲜血，盔甲的特殊能力发动，彼得感到自己胸口里面五内具焚，仿佛下一秒钟自己的身体就会被烧为灰烬一般。

　　“怎么会这样！？我的眼睛！我怎么看不到了？”宙斯慌乱漫无边际的挥舞着自己手中的长剑，一道道神力剑气在空中四处乱飞。

　　“彼得！快一点！动手！”神圣骑士们高声喊着，他们很清楚彼得的这个特殊能力并不是永久性的，对手的能力越强，那么失去观感的时间就会越是短小。

　　此时宙斯的眼中的黑暗已经消失，视线已经开始模糊的可以看到一丝东西。彼得手中的长剑再次凶狠的斩向了慌乱中的宙斯。

　　宙斯的身体在陡然间忽然变成十丈之高，彼得的长剑在宙斯身体的面前仿佛犹如一根火柴棍般细小，长剑顺利的刺入了宙斯的身体之中，却因为只是刺中了对方脚后跟的缘故，并没有严重的伤害到宙斯的身体。

　　“你居然斗胆敢伤害万神之神的身体！”宙斯居高临下的咆哮着，单单张嘴喷出的一口长年没有洗刷过的牙齿口气，就差点将已经身体内部严重受伤的彼得给活活熏死。巨大的拳头更是对着彼得打了过去。

　　面对如此巨大的敌人，彼得实在不知道该说什么才好。对方的神力并没有增加多少，甚至力量也还是刚才的力量，但这巨大的身体却在一定程度上面成为了他身体很难受到重创的保护体。

　　“好战术！”玄天邪王一声爽朗的赞叹：“这种保命绝招对待西方的这些家伙倒是非常有用。”

　　死神在一旁微微笑了笑，他也同样同时玄天邪王的观点，在不能直接伤害到的灵魂的战争中，这样的方式无疑是最好的保命绝招。

　　彼得连续吐出两口鲜血，他很清楚自己或许还可以拼命再使用一次，封住对方五感中任何一感绝招，但在目前的这样情况下并不会有什么太大的收获。

　　彼得连续两个急速后退回到了神圣骑士的保护之中开口说道：“原来的魔鬼，我承认我输给你了。”

　　宙斯缓缓地变回了平时一般的个头，脸上冷若冰霜的说道：“既然你输了，那就把我的神杖还给我！”

　　彼得微微笑了两下，连连摇头说道：“我跟你的决斗并没有答应你任何的事情。”

　　宙斯一想对方的确没有答应自己任何的事情，脸色顿时更加难看了起来，右手再次高高的抬了起来，这时候其他的神圣骑士才发现，天空中的战车大炮，不知道何时已经蓄势待发，随时可以发动更加猛烈的轰击。

　　“请稍等一下，我们需要一点时间考虑。”天平神圣骑士非常有礼貌的说道：“请给我们一点时间。”

　　面对已经不想要继续纠缠的宙斯，神圣骑士们只好尽量的用言语拖延着。他们此时可以清晰地感觉到，彼得大教堂的圣力俨然比刚才强大了不少。

　　教宗兴奋的看着圣水水池上方漂浮的一个老者魂魄，这个魂魄可以说是一沉不染的圣洁，这个魂魄可以说是拥有强大力量的魂魄，半透明装的魂魄正吸收着圣水中的力量，摆放在水池边的泥土此时也正一点点的飞去办空中，围绕着圣洁的魂魄一圈圈的高速转动着。

　　复活的程序此时已经进行了大半，教宗丝毫没有感觉到自己的呼吸已经变得非常急促，一张平时苍白的老脸此时也完全红涨了起来。

　　宙斯虽知道下面的祭祀活动一直没有停止，但因为圣力屏障的原因却始终没有办法知道胜利屏障之下的圣力，此时有什么样子的变化。

　　与此同时，黑暗议会的城堡上空浓郁的黑色魔气就仿佛天空中黑色的乌云一般，层层密布在空中不停的滚动。

　　黑暗议会中的进行因为没有干扰的缘故，此时进行的显然要比教廷那边顺利不少。鲜红色的血液已经组成了一个人形悬浮在血池之上，采自火山喷发形成的岩石磨成粉末之后，此时也一点点的飞进了血人之中，一丝一丝的快速连接着，不停的组成心脏，血管，经络，甚至骨骼。

　　悬浮在血池之上的血人更是发出一声声狂虐的咆哮，浓郁的魔气让在场的恶魔们都为之惊叹。

　　躲藏在房间里面的大长老慢慢的站起身体推开密室的房门回到了大厅之中，没人发现大长老的眼睛此时比平时任何一个时间都要明亮，魔胎依然停留在大长老的体内，可是大长老的魂魄却早已经在这个身体之中化为了虚无。

　　此时的长老已经不再是黑暗议会的长老，而是彻彻底底的成为了当年原始天魔的影子，影魔！

　　多年的隐忍，影魔刚刚重夺身体就拥有了帝王水准的真正高手水准，虽然比真正的魔王还要差上很多，但是在凡间的修士里面，能打赢他的人几乎可以说是屈指可数了。

　　“很好的身体，非常好的肉体。”影魔面露喜悦用欣赏的眼光看着眼前正在进行复活的希特勒说道：“这个身体比我现在的身体还要好上很多！非常不错！想我的主子被困这么多年，不知道身体是否还可以使用。拿这个给我的主子作为备用品，那可真是再好不过了。”

　　正在复活中的希特勒虽还没有完全拥有实体，却已经超越了除影魔之外的所有恶魔，很容易的听到了影魔故意说给他听得话语。

　　纵横欧洲多年的希特勒漂浮在血池之上仰天狂吼，强大的战意从他的血身中完全迸发出来。

　　影魔面露不屑说道：“就凭你？也够资格跟我挑战？当年你跑到华夏国，重伤回来说对手是一个使用双剑的人类，飞剑在华夏国的几乎可以算是入门者得东西，你连一个入门者都打不赢，有什么资格在我面前嚣张？”

　　希特拉再次愤怒的吼叫着，只有他自己知道那名使用双剑对手的厉害。他从来没有想到过天下间居然有人可以将双剑使用到如此境界，即便现在全身冲满愤怒暴虐气息的希特勒，一想起那名使用七夕剑跟乾坤剑东方人，心里面还是免不了一阵胆寒。

　　“只要你的身体成型，那么我就会立刻带你走。”影魔面带微笑的看着希特勒：“至于什么狗屁黑暗议会算什么？等我主子出关恢复神功，到时候扫平这些洋夷还不是手到擒来。”

　　宙斯在空中焦急的等待了一刻钟，彼得大教堂的摩西已经进入了即将全功的境地。黑暗议会血池中的希特勒更是就差一步，就可以称得上是克尽其功！

　　“雅典娜！发动你布置好很久的瞬间移动结界吧！”应宽怀轻声说道：“将整座充满黑暗力量包围的黑暗议会城堡，给我彻底的移动到圣彼得大教堂的上空去。我就不相信了，同样充满力量的黑暗议会，从高空急速坠落与教廷完全碰撞在一起的情况下，那个号称西方最强结界的梵蒂冈圣彼得大教堂，还他妈的一点问题都没有。”

　　雅典娜带领众人瞬间冲入到了黑暗议会的外围阵法，神力更是全力发动。埋放在黑暗议会周围的那些石头全部漂浮了起来，金色的神光犹如电流一般完全串连了起来，发出一阵阵噼里啪啦的声音。

　　站在黑暗议会中的影魔第一时间发现了不对，待他想要动手之时，强大的瞬间移动结界正好发挥出了它全部的力量。

　　金色的光芒在黑暗议会的城堡外围突然爆发出来，瞬间恢复了原来的平静。复活节岛上面只留下了一些实力上不了台面的小恶魔还住在那些距离黑暗议会城堡比较远的房子里面。

　　此时复活节岛上面吹来阵阵海风，冲出房间看着这不可思议景象的恶魔们，忽然感觉到吹来的海风较之以往的海风轻松了许多。

　　正在圣彼得大教堂上方准备继续攻击的宙斯，忽然感到头上面的天空传来一阵熟悉的能量。下一秒中他已经看到了自己下方出现了一个巨大无比的阴影。

　　较之宙斯心里面的震撼相比，彼得等人抬头看着坠落下来的黑暗议会城堡，心里面升起了一股无比荒唐的感觉。

　　对抗了无数年的黑暗议会，居然会挑选这个时间段进攻。而且最让人无法相信的一点，对方居然来了一个变态形式的集体大搬家，将整个黑暗议会的城堡全部搬了过来，而且大有铁砣砸王八的态势，非要将圣彼得大教堂最坚固的圣力护罩完全砸个粉碎不可。

　　“快闪！”宙斯高喊着向远处飞离，他的那些手下早在他喊出命令之前，就已经快速的向两个方向高速躲闪开来。

　　雅典娜脸色无比苍白的看着应宽怀，即便结界是准备了许久，并且大部分力量是借助自然界的力量，可是要推动这个结界，雅典娜还是消耗了自己体内所有的神力以及体力。

　　巨大的城堡从空中高速坠落而下，那情形真的仿佛犹如天地倒塌一般的可怕。彼得等人更是仿佛看到了世界的末日一般，一个个脸色都犹如死灰一般的可怕。

　　圣彼得大教堂上面的阴影随着巨大城堡的坠落，变得越来越大了起来。

　　雅典娜无力的倒在了应宽怀的怀中，死神更是抓住所有的同伴强力的发动起了自身的瞬间移动术。连续的几个瞬间移动过后，应宽怀众人已经完全脱离出了城堡坠落的趋势。

　　在这一时刻黑暗城堡中的希特勒发出一声吼叫，包围在他身上的血液向四面八方飞去。强壮有力的身躯背后一对宽大的肉翅完全平铺张开，一对犹如血液灌注的眼睛闪出极亮的红色光芒，浓郁的魔气更是叫人凭空感觉到一阵阵无比的寒冷。

　　影魔眼中再次闪现出兴奋的光芒：“很好！非常好！这就是我送给主子最好的见面礼！”

　　仿佛是为了呼应希特勒的复活，圣彼得大教堂之中的圣水爆出耀眼无比的圣光。即便是早就习惯了圣光的教廷人员，也纷纷被这次的声光照耀的睁不开眼睛。

　　摩西轻轻的站在水面之上，微微一招手，摆放在不远处的一根权杖飞入了他的手中。这个权杖正是当年他带领信徒逃离埃及的那根权杖。为了这次的复活，现任教宗更是恭敬的将这根权杖放在那里等待着他的取用。

　　权杖刚刚进入贤者摩西的手中，黑暗议会那巨大的城堡已经将整个圣彼得大教堂笼罩在了它的阴影之下。

　　教堂中的教宗发现光亮突然变得更加昏暗，诧异的抬头向教堂上面的透明玻璃看去。当他看清黑暗城堡的模样，整颗心脏差点从嘴巴里面跳出来。

　　“万能的上……”教宗的惊呼还没有说完，黑暗议会那座巨大的城堡毫不留情的砸在了与其对应的圣彼得大教堂之上。

　　黑暗力量与教廷的光明圣力，就像秦桧与岳飞，潘仁美与杨家将，水与火的关系一样。完全属于势不两立的两种力量。

　　这两种截然相反的力量刚刚接触在一起，立刻产生了惊天动地的强烈爆炸。然而这样的爆炸只不过是一个好戏的前奏而已，甚至连前奏都不能算的上是。

　　伴随着爆炸的产生，接下来城堡坠落的那股强大力量此时也完全爆发了出来。出于教廷的人们纷纷感觉到大地在一瞬间仿佛突然下沉了一下一般，不少人更是感觉到自己的肩膀突然被人用力下压了一下一般。

　　然而这样的下压感受还没有完全消失，冲出圣彼得大教堂的人们更是看到，大教堂周围的一些建筑根本就承受不住这样的力量轰击，纷纷爆炸倒塌开来。

　　一向都是铁板一般的大地，在这一瞬间也突然间裂开了一条条巨大的缝隙。用地动山摇来形容此时的情景，已经一点都不为之过分。

　　漂浮于空中的大堡垒的黑暗力量更是不停的与圣光力量碰撞发生着爆炸。

　　与教廷相比，出于黑暗城堡的恶魔以及血族兽人们，也同样享受着前所未有的海盗船般的经历。整个黑暗城堡受到的震动同样不小于圣彼得大教堂受到的冲击，城堡中摆放的大部分艺术品纷纷摔落在了地上，变成了一堆废物，不少恶魔被这突如其来的震动给晃的东倒西歪。

　　一名长老恶魔更是张开翅膀飞到窗户旁边向下看去，这一看顿时让他感到一阵头晕眼花，嘴里面有些不敢相信的说道：“万能的撒旦！请问可否告诉您的仆人，这到底是发生了什么事情？难道您是要在今天审判您的敌人吗？难道您是已经不能再忍受教会的存在了吗？万能的撒旦……”

　　“别吵了！”影魔漂浮到了空中高声喊道：“都给我安静下来。”

　　黑暗城堡的黑暗力量依然在跟教廷的圣力相互攻击着，黑暗城堡之中却已经完全安静了下来。这些年大长老积累下的威严，让任何人不敢随便冒犯。希特勒虽然看影魔不顺眼，但也没有作出什么异议。

　　“既然已经到了这里，那么我们就该完成撒旦的愿望！”影魔接管了大长老格格乌的身体，同时也接管了他所有的记忆，潜意识里面同样也有了要消灭圣彼得大教堂的想法。

　　摩西此时已经穿回了自己的衣服，虽然他并不知道这里到底发生了什么事情，但教宗是谁他到也还是知道的。

　　“组织人员抢救！其他人员跟我一起发动末日审判！”教宗高声的呼喊着，吩咐着下面的人们做着他们应该做的事情。

　　摩西两步来到教宗面前行了一个礼说道：“尊敬的教宗先生，请允许我现在带领您去金棺之地。”

　　“现在？”教宗有些不敢相信的看着摩西问道：“尊敬的摩西先生，您是说现在这样混乱的情况下……？”

　　“没有错！尊敬的教宗阁下！你复活我的意图我已经完全明白，圣子的金棺其实就在这里的地下！”摩西此言一出教宗顿时感到无比震惊。

　　“在我还是灵魂的状态，并没有升到天国去见到我主。而是一直住在这里的地下，陪伴着圣子，聆听他的教诲。”摩西拉着教宗来到一根石柱旁边，举杖在石柱上面用力的敲打了一下，石柱上面出现了一个巨大的洞口。

　　圣力与黑暗力量的撞击越来越强烈，渐渐的爆炸产生的威力让一些修为低弱的人们，纷纷丢掉了他们的性命。

　　应宽怀身上的功德金光在国外从来没有少过一丝的记录首次被打破了，身上的金光飞快地流逝着，每死一名生灵他身上金光就会消失一丝。

　　“金光？老子有的是！”应宽怀抽空打开电脑说道：“莫拉迪，把教廷的钱全部转到我的名下，然后将这些钱全部捐献出去，救治世纪各地的贫困地区！”随着指令的发出，金光在应宽怀身上犹如逛商场的客人一般，一会飞走一丝，一会又飞回来一丝，仿佛在做着拉锯战一般。


第四十四章 千百年来的第一次亲密接触

　　存在于大地之上，世界所有虔诚教徒心目中最伟大的圣彼得大教堂，首次遇到了真正毁灭的危险。

　　不但整个圣彼得大教堂在剧烈的摇晃，就连大地都忍不住不停的发出剧烈的颤抖。

　　“这还真有点彗星撞地球的意思。”猪苍生简洁的评价着它见到的最宏大场面：“现在还真看不出是教堂的圣力先抗不住，被黑暗议会的城堡砸成废墟，还是黑暗议会的城堡先顶不住，被圣力给撞的希巴烂？”

　　老虎笑着说道：“从目前情况看，黑暗议会那边的力量好像消耗得快一点。很可能黑暗议会的城堡首先抗不住。”

　　浓郁的黑暗力量在于圣力的相互积压中，减少的速度逐渐比教堂的速度要快上那么几分。从目前看来圣彼得大教堂的确有胜出的可能。

　　“没关系。”应宽怀微笑说道：“就算黑暗城堡提前玉碎，那么圣力也就剩不下多少了。到时候希腊众神的那一门变态大炮，足够将耸立于地面的教廷轰炸的成为一片洼地。”

　　摩西快速的走进了石柱上面那个巨大的黑洞，教宗此时也只好无奈紧跟着走了进去。

　　黑洞之中并没有丝毫的黑暗，相比外面那昏天黑地的情形，墙壁的地下通道里面倒是给人一种无限的光明感觉，教宗感受着周围圣力中那慈祥温暖的力量，心里面犹然升起一种前所谓用的冲动，一滴滴的泪水从他那苍老的脸上缓缓流了下来。像是这样的慈祥的圣力，他只有在还没成为教宗的时候，曾经从前任教宗的身上感受到过，但是也没有像如今这么温暖他的心房。

　　一阵鞋掌与地面的撞击过后，二人来到了地下的最深层。这里的空间并不巨大，只有一百多平方米的大小而已，在大厅的中央摆放着一个金色的棺材。

　　教宗看着自己朝思暮想的圣子，激动的胸口产生了一丝缺氧的感觉，眼睛死死的盯着摆放在那里一动不动的金子棺材，充满温暖人心的圣光正是从其中散发出来！

　　“尊敬的教宗阁下，只有您亲自上前才可以打开这个金棺。”摩西那磁性的声音在教宗耳边响起，听入教宗的耳中仿佛就是天使在他耳边鸣唱一般，木然的向金色棺材走了过去……。

　　“尊敬的大长老阁下！现在我们的情况非常不好！教廷的圣力在我们的黑暗力量之上，如果继续这样下去我们将会与这城堡一起陪葬。请您务必尽快下令让我们全部飞出城堡之中。”

　　影魔脸色阴沉的利用神念看着两大物体的撞击，自然知道自己这边的力量消失比较快。若是换了变的城堡，影魔自然会下令飞出城堡，甚至袖手不管远走高飞。但眼前这座城当初建立的根基，却是当年影魔的魔宫为基础。

　　现在若是说黑暗城堡比不上教廷的圣彼得大教堂，那也就是说他的黑暗魔宫比不上圣彼得大教堂。

　　影魔刚刚夺取身体，自然是狂傲无比，又怎么能承认自己的魔宫比不上圣彼得大教堂，加上旁边的希特勒一脸冷笑讥讽的看着，影魔更是咽不下这口气。

　　一个移行换位，影魔回到了大长老的座位上面，众恶魔惊讶的看着从来没有使用过这种奇怪法术的大长老。

　　“诸世之魔听我倾诉，吾本为魔天地同寿……”影魔坐回到大长老的座位上快速的散发自己身体之中的魔气，只有他自己知道自己做的位置就是当年魔宫的核心位置，也是曾经抗击最强魔劫天劫的阵眼位置。

　　经过了这些年，虽然当年的魔宫并没有重建，阵法已经变得残破不堪。但俗话说的好，破船还有三斤钉。何况他原始天魔的影子建造的魔宫，自然也不会差到哪里去。

　　各个阵眼在沉寂了多年，吸收了复活节岛上面大量的魔气之后，即便没有恢复到当年的全盛时期，也都已经是充满魔气的阵眼。影魔的力量不过是当作一个点燃炮仗的引信而已，其他的力量这个漂浮在空中堡垒外面的那些巨大石头雕像，自己就拥有强悍无匹的力量。

　　残破的阵法高速发动起来，一时间天空中更是乌云滚滚，就连那已经形成的日食都被这些魔气完全阻挡了起来。刚刚还处于优势的彼得大教堂的圣光，在魔气突然爆增的情况下顿时显得黯淡无光。

　　幽暗无比的魔气更是趁着这一个时刻大举进攻，本来高悬于圣彼得大教堂上空数百米的圣力光幕，顿时被幽暗的魔气给压低了不少。

　　“厉害阿！”猪苍生惊讶的喊道：“单凭目测，这一会的功夫就压低了一百多米的高度吧？”

　　应宽怀眉头紧锁的看着魔堡四周魔气的变化，看着本应该彻底成为废物的阵法此时居然发动了起来，有些担心地看了看身旁的玄天邪王。

　　“不会那个魔胎夺取了身体吧？”玄天邪王多少有些不安的说道：“如果是那样，咱们现在是不是该叫醒旁边汽车中还在闭关的无毕真人，让他跟我们一起逃跑？”

　　应宽怀心里面矛盾的看着魔堡的变化，干掉梵蒂冈圣彼得大教堂以及黑那议会的基地，让教廷以及黑暗议会的元气大伤，养上几百年都养不过来的重创，是应宽怀这些日子最想要做的一件事情。眼看计划即将得逞之际，突然冷不丁的杀出这么一个魔胎，使得本来计算好的情况有了不小的变化，很可能会时的教廷损失惨重，黑暗议会得胜而回，这却不是应宽怀的计划。

　　“亲爱的火神！命令我们的手下继续轰击这个卑鄙的教会！”宙斯看着眼前的情况自然是兴奋的喊叫了起来。

　　几名神仆刚要抬腿走向巨炮面前，那些神仆的主神纷纷叫住了自己的手下神仆。

　　宙斯一愣，脸色立刻阴沉了下来：“怎么？你们为什么不听我的旨意？”

　　“我们只是在想，还需要多少我们自己的奴隶才可以打破这个障壁？何时神王阁下才会用自己的奴隶来操纵这个新式武器？”一名神灵面无表情的诉说着，站在周围不少神灵纷纷点头配合。

　　宙斯无奈的叹了一口气，他很清楚奥林匹斯山就是这样的一个世界，神王权杖在手这些神灵都会自然的遵从他的旨意。但是当神王权杖丢失，那么他的地位就会立刻产生松动。就算宙斯再怎么能打，也不可能大败大批联合在一起的神灵。但是神灵们也知道，如果相互组成各样的小团体，那么就是他们被人灭族的时候。如此一来，就必须有一位统治其他神灵的神王。一个连神王权杖都能丢失的神王，众多神灵心里面多少都有些看不起宙斯的意思。

　　无奈之下宙斯只得挥手让自己的几名神仆去做这次大炮的祭品。

　　金色的大炮再次喷发出了金色的光芒，数名神仆用自己全部的神力以及生命力量制造出来的攻击，顿时犹如黑暗中一蓬金色的焰火一般。

　　强大的冲击换回的就是强烈的震动，龟缩着圣彼得大教堂的圣力中受到保护的神圣骑士以及其他神职成员们，此时一个个面如死灰的看着宙斯等人的趁火打劫。

　　接受到冲击的圣彼得大教堂，圣力顿时分出不少去阻挡奥林匹斯神的进攻，无形之中又弱小了一丝，黑暗议会的那座巨大的城堡在魔气的保护下再次压低了一米的距离。

　　“彼得！我们是够该离开教堂？同这些强盗展开搏斗？”一名红衣大主教脸色惨然地问着神圣骑士彼得。

　　彼得面如死灰的仰头看着他根本无法阻止的城堡下降，长叹一口气的说道：“神阿！难道您这是在考验我们吗？神阿！如果您听到您虔诚的信徒祈祷，请你发挥一次您的力量，展现给世人们看一下吧！这个堕落的世界需要您神圣的力量。”

　　随着彼得得祈祷完毕，大教堂的地底下面产生出了一股强大的圣力，那是一种前所未有的强大圣力，即便是整个圣彼得大教堂最强盛的光幕，也不能比地底散发出来的圣力更加强大。

　　“神听到了！神听到了我们的祈祷！”彼得兴奋的高声喊叫了起来，其他的神职人员也已经纷纷感觉到了地下面的那股强大的力量。

　　圣洁的白色圣光从地下的任何一条缝隙中喷发出来，加入到了已经变得非常弱小的光幕之中。

　　影魔正兴奋的控制着巨大的阵法向下快速的挺进，忽然之间感觉自己仿佛一屁股坐在了钢板上面一般，脸色立刻难看了起来，神念更是迅速展开到城堡外面观看到底发生了什么样的事情。

　　应宽怀站在远处观看着这特殊的变化，眉头更是忽然狂跳不止，一股熟悉的圣力从地下爆发了出来。

　　“这股力量……很熟悉……”应宽怀看着远处地面那到处喷发出来的圣光疑惑的说道：“这股力量我在华夏国遇到过一次，后来被老天的闪电给活活的劈的撤退离开，前些日子在欧洲我也遇到了一次……”

　　地下的教宗目瞪口呆的看着眼前的金色棺材，在他将自己头上的紫荆冠放在棺材中心那个恰好可以容纳的地方，金色的棺材犹如电影里面的慢镜头一般，缓缓的向后抽开，一丝丝的白色圣光从棺材中爆发了出来，紧接着棺材下面的大地仿佛人类的血管一般，白色圣光迅速冲入了其中，然后迅速的向地上面飞去。

　　随着刺眼的白色圣光绽放开来，一个身体上面没有穿任何衣服的年轻人从棺材之中站了起来，褐色的头发随意的披在肩膀两旁，明亮的眼睛之中给人充满了睿智的感觉，胸前那个用木头雕刻而成的十字架虽然简单朴素，但其中的圣力却是教宗有生以来见到的最强圣力。

　　摩西此时已经双腿跪在了地上，整个头也伏贴在了地上恭敬地说道：“万能的圣子，欢迎您再次回到人间！”

　　教宗听到这话连忙也跪在了地上，传说当圣子再次降临人间的时候，就是末日大审判的时候，也可以说是人类世界完全瓦解的那一刻。堕落的灵魂将会被打入地狱，而那些坚信上帝的人们则会被全部介入到天堂之中得到永生。

　　“起来吧，我的孩子们。”耶稣的声音轻柔而又充满了慈爱，教宗在这一刻眼眶不禁再次湿润了起来。

　　“尊敬的圣子……尊敬的圣子……”教宗目光痴痴呆呆得看着眼前站立的耶稣，手则不由自主地将身上的衣服全部脱了下来，献给了接过衣服去得耶稣。

　　“我的孩子们，你们做得很好。你们做的一切我都看到了。”耶稣步出金色的棺材轻柔的穿上了教宗的衣服，金色的棺材依然喷发着强大无比的圣力。

　　直到此时教宗才算明白过来，这些喷发出来的圣力根本就不是耶稣自身的力量，而是这个金色棺材的力量。多少也懂一部分炼金术的教宗，很快就明白了这个棺材是一个特殊的吸收圣力装置。

　　天下的信徒虽然相信梵蒂冈，可他们更加相信耶稣本人。一个梵蒂冈的圣彼得大教堂都能吸收到天下信徒们这么多的圣力，那么耶稣本人更是可以轻松吸收到超越圣彼得大教堂的力量。

　　“我们出去看看吧！看看那些胆敢来挑衅神的魔鬼们。”耶稣抬腿走向了地面之上，魔西同教宗紧紧地跟在这个传说中的圣子身后。

　　“大长老阁下！大长老阁下！下面的人好像是耶稣！”一名年纪很大的恶魔高声喊道：“他的模样跟传说中的耶稣一模一样！”

　　“大长老阁下！另外的人好像是摩西！那个可恶的摩西！”另外一名也上了年纪的恶魔高声喊叫了起来。

　　影魔看着这些平时具有高贵气息的恶魔，此时一个个惊慌失措的样子摇了摇头骂道：“这些废物！都是魔道的耻辱！洋夷始终就是洋夷而已！比不得我们华夏国正同魔道！”

　　“装腔作势。”希特勒站在一旁不屑的看着影魔，汇聚了几乎所有恶魔的精华之血，汇聚了九千九百九十九个处女之血，在充满魔气地方复活的希特勒，以三生石为内核的希特勒，在刚刚复活就拥有初段帝王水准的实力。

　　影魔的身体里面依然记得当日摩西追杀格格乌石后的情景，听到摩西的名字自然也会想要一血前耻。加上耶稣这个名字在他还只是魔胎的时候，就不知道听说了多少次，早就想要碰碰这个家伙，强烈的魔气在影魔的身上全然爆发出来，中端帝王水准的修为让在一旁的希特勒更是大吃一惊。

　　“无法无天！百无禁忌！”影魔站在自己的座位上疯狂的催动着整座巨大的城堡，被圣力顶回来的魔气再次由那些石头中爆发出来，只是那些巨大的雕刻石头，此时也纷纷产生了一丝丝的龟裂，细小的石头颗粒到处乱飞乱撞。

　　耶稣皱眉看着相持不下的积压才要开口说话，一个从侧面飞来的巨大震动让他再次产生一阵惊讶（奥林匹斯神？这是怎么回事？我只是拿走了雅典娜送给我的十二套盔甲。怎么会整个奥林匹斯神都来这里进攻我？难道雅典娜成为了新一任的奥林匹斯神？）想到这里耶稣首次感觉到一丝压力。

　　“孩子们啊！我的《圣经》传承者们啊！”耶稣轻声的开口说着，却让每个处于爆炸下面的人们依然可以听清他说的话语：“展现出你们的末日审判吧！让这些魔鬼们知道，与神作对的下场！我会保佑你们的！”

　　耶稣的声音不但传入了每一名神职人员的耳中，就是天空中黑暗议会城堡中的恶魔们也都听到了耶稣的这一段话。

　　“所有恶魔注意！所有恶魔注意！”希特勒展开背后那对宽大的翅膀飞到了半空之中高声喊道：“大家一起展现撒旦赋予我们的永恒的黑暗！”

　　大多六神无主地恶魔们听到希特勒的话语，纷纷坐回到了自己的位子上面，每一个都无比庄严的捻动着咒语，黑暗议会城堡外面墙壁上面那早就刻了数百年的咒文中飞出一支支黑色的妖魔，相互纠缠在了一起。

　　彼得大教堂之中一道粗大无比的圣力光芒冲天而起，犹如一门巨大的激光炮向天空之中发射一般。

　　几乎与此同时一道巨大的黑色光柱从城堡的身体之中喷射下来，两道皆然不同的能量在空中狠狠地撞击在了一起，顿时激起一阵强大的能量冲击，四处飞散的能量冲击使得大教堂周围的房屋几乎没有一座还可以保持它原来的完整性，天空中的魔族城堡的顶端也同样承受不了这样的震动，一个塔尖从空中滚落下去，撞击在彼得大教堂的圣光之壁上面，顿时化为一堆粉末。

　　影魔操纵着巨大的城堡，身体还是多少受到了这次攻击的搏击。夺回身体的他，首次感到胸口被人重重的踹了一脚般的难受。

　　“洋和尚里面居然也有这样的高手？”影魔神念看到下面的耶稣心里面还是多少有些惊讶，耶稣的展现实力最少也是初段帝王水准的高手：“看我顺天大典魔道篇之泰山压顶！”

　　影魔一声怒吼爆吼，神念再次催动阵法那些石头雕像更强的力量。一个个巨大的石头此时哪里还能承受更大的力量，纷纷从中间或者竖着，或者横着断裂成为了两半。

　　巨大石头在断裂的一霎那，藏身于石头中的魔气更是全部聚集了起来，垫在了城堡的下面，同圣彼得大教堂的光幕完全拼了上去。

　　“魔鬼们好像是已经拼命了……”耶稣也不敢有丝毫的怠慢连忙回到了教堂之中，做到了教宗的宝座上面，储藏于金色棺材里面的圣力，耶稣本打算另有他用，可目前这种情况若不使用估计老窝都给人灭了。

　　强烈的圣光再次冲天而起，黑暗与光明有史以来最强烈的交锋顿时出现。站在距离战场中心很远的应宽怀等人都感到一阵阵劲风扑面，整个场面就是用飞砂走石来形容都有些不能形容其残酷的场面。

　　不少站在教堂外面观战或者助战的神职人员，纷纷被这强烈的风压吹到了天空之中，巨大的风压将这些人的身体顿时撕裂成为了数段。

　　影魔再一次感觉到自己的胸口仿佛被重锤敲击了一下，魔堡下面的魔气再也不能像刚才那样势如破竹，而且正在快速的消弱着本身的力量，虽然教廷的圣光之幕也在大量的消耗力量，却始终要比魔堡的魔气消耗的慢了一点。

　　（终究还是一个残破的魔阵！若这个阵法依然如当年那样，结局本不该是……）影魔心中升起一阵无力之感，干脆放弃了对魔堡的控制。

　　巨大的魔堡很快魔气就消耗殆尽，魔堡本身实体已经砸到了圣光之中。随着接触纷纷变成了一堆粉末，眨眼间巨大的魔堡底部已经损失掉了五分之一。

　　耶稣看着上空的情景，脸色带着喜悦的说道：“万能的主，他已经用他的力量拯救了我们！”

　　神职人员们刚想要欢呼雀跃，就感到教堂再次传来了一个震动。随着第一个震动的结束，第二个震动紧接着就传了过来，第三次、第四次、震动一次比一次强烈，众神职人员刚想要出去看个究竟。

　　忽然间再次传来了一个巨大的震动，紧接着他们就听到在距离自己不远的地面上发生了一个强烈的爆炸，同时他们也感觉到了保护他们的圣力屏障在刚才的那一个瞬间已经完全消失。

　　耶稣倒吸一口冷气抬头看着天空中那座还留有三分之二残躯的黑暗城堡，随着没有了圣光屏障的保护，以最快的速度砸了下来。

　　若是被这东西砸中了，想要活下来那根本就是不可能。耶稣深深知道这一点，连忙高声的喊道：“快撤！”

　　不等他喊话，教廷的神职人员们已经纷纷向门外跑了过去。耶稣也同样丝毫不敢落后于别人，连忙向门口冲了过去。

　　“尊敬的雅典娜，你的父亲真的很疯狂。”猪苍生有些惊讶的看着宙斯刚才的疯狂之举。

　　不久前的那一轮轮重炮轰击，宙斯先是让自己手下拼命的轰击对方，并且将自己所有的神仆全部送到了大炮的后面。他很清楚若是空中的魔堡毁灭了，自己想要从教廷中夺回神王权杖自然是更加困难。

　　连续的疯狂轰击，最终还是感染到了其它的众神。最后那一炮几乎所有神灵的神仆全部贴住了大炮。

　　吸收了数百名神仆全部神力跟所有生命力的大炮，再也承受不住这样强大的力量，以及刚才那高强度的连续射击。

　　巨大的金色光蛋从炮筒中喷射的那一刻，整个炮身也当场变成了一堆废铁，噼哩啪啦的散落在了站车上面。

　　圣彼得大教堂的圣力屏障就像是一个满载货物的货车一般，已经达到了他运输载重的极限，此时就算是再放上一根羽毛，货车也会因为超重无法前进。圣光屏障也是如此，此时哪怕是一个低等恶魔释放一次力量来帮助城堡分担一丝压力，都可以打穿已经到达极限的圣光屏障。

　　承载着所有神仆力量的炮弹划出一条美丽的抛物线，在穿透了圣光屏障之后，正好打在了掉落的黑暗魔堡的一边。

　　巨大的魔堡顿时在体积方面减少了二分之一的体积，同时也有十分之一的高等恶魔在这毫不知情的情况下，被炮弹打了一个正着，当场被打得化为了灰烬。

　　“真他妈的！”影魔恶魔无端丧命，虽不怎么看的起这些恶魔的，但就这么凭空消失还是让他憋了一肚子的火。

　　“这一炮打得……”应宽怀连连摇头：“这一炮打得实在有些……”

　　应宽怀话语还没有说完，巨大的城堡终于跟圣彼得大教堂来了一个最最亲热地接触，魔族的大本营重重的砸在了圣彼得大教堂的上面。

　　“主啊……”一名红衣大主教承受不了这样疯狂的场景，当场晕倒在了上口吐着白沫，身体不停发出阵阵抽搐。

　　“好像就要彻底乱了……”应宽怀发出了结论性的评价。


第四十五章 魔雷

　　满天的尘土飞扬中，耸立在人间多年的圣彼得大教堂终于在黑暗议会魔堡的泰山压顶下，轰然倒塌了下来。

　　灰色的粉尘大片的弥漫在空气之中，不少神职人员纷纷捏着鼻子，眯缝起眼睛来以防止粉尘过多的进入身体之中。

　　黑暗议会魔堡之中，大量的恶魔、血族纷纷飞出了魔堡降落在了这片他们想都不敢想的地面之上。

　　随着恶魔们与血族们的降落，神职人员们也纷纷拿起自己的武器对这些降落在梵蒂冈大地上的黑暗生物进行着攻击。

　　圣彼得大教堂外面的光明圣力虽然被攻破，但大地之上依然残存着一小部分的光明圣力。黑暗生物们脚刚刚落在地面上，立刻感觉到一阵热力传向了他们的身体，只是这样的热力比起以前圣光打在身上的时候，要弱小了很多。

　　耶稣看着自己身后那完全被黑暗城堡砸成了废墟的教堂，血压顿时疾速升高，若不是他的身体迥异于常人，估计那一次血压上升就足够他脑袋里面暴血管的了。

　　“邪恶的魔鬼！”耶稣恶狠狠的转身看向了正向他这边飞奔而来的奥林匹斯诸神，在他眼里没有这些意外出现的捣乱家伙，他的大教堂根本就不会坍塌，而且刚才还有机会一举彻底消灭掉黑暗议会的最大主力，从此之后黑暗议会将会全面退出欧洲的教义争霸。然而这些奥林匹斯神的介入，让耶稣刚才的梦想完全化为了乌有：“我代表父神要惩罚你们！”

　　奥林匹斯神里面认识耶稣神倒也不在少数，宙斯看清对方居然是偷走雅典娜手下圣衣，那个关键时刻被判他们的盟友，害的众神不得不在战后陷入沉睡来恢复力量。所谓仇人见面分外眼红。

　　这时候宙斯又看到耶稣居然一见面就骂他是魔鬼，完全一幅要彻底消灭他的样子。宙斯心里面更是气的不打一处来，心里面骂道：“好你个王八蛋！没想到你小子还是个惯偷！先偷我女儿手下的十二件圣衣，然后趁我们沉睡又偷走了我的权杖！看得出来你小子是不想活了！”

　　“伟大的奥林匹斯神们！他就是害我们沉睡多年的叛徒！”宙斯这话一出，刚才那些本打算出工不出力的奥林匹斯神们，一个个立刻抄起了自己的家伙，不等宙斯下达进攻的命令，纷纷拿着武器冲向了耶稣。

　　这耶稣一开始冲在最前面，当他看清整个奥林匹斯神全部凶神恶煞，一个个拼命三郎的模样，心里面顿时也感到一阵胆寒。就算他此时的战力比任何一名奥林匹斯神都不知道强上多少，但如果让他一个单挑全部的奥林匹斯神，回到天堂见他的老爹这则是他唯一的下场。

　　“保护圣子！”摩西在关键的时候一声喊话，让耶稣非常赞赏地看了对方一眼。

　　今天是摩西复活的日子，教廷几乎将世界各地所有的高等神职人员全部叫了回来，不但所有的神圣骑士都在这里，就是那些圣骑士们也都感到了教廷这里。

　　摩西的一句指令发出，立刻有大堆的高手向着奥林匹斯神那边冲了过去。几名神圣骑士更是纷纷组成他们最强的三位一体战术，登时打的刚刚冲上来的奥林匹斯神人仰马翻，其中更是有两名比较弱小的神灵，直接被轰的只能利用转世投胎的方法才能保住自己那所谓永恒的生命。

　　“黑暗的贵族们！撒旦大神已经带我们攻入了教廷的中心，能不能消灭这个糟糕的教廷，就全部要看我们的了！”希特勒飞到空中高声呼唤，手中更是拿起了一把同他一起由血池出生的兵器斩向了四五个凑在一起，准备使用小型末日审判的神职人员。

　　面对希特勒的攻击，那些个小小的神职人员又怎么是他的对手，顿时变成了一蓬血雨。

　　猪苍生等人距离战场虽说也有一定距离，但希特勒的那番话他还是听得非常清楚，带着几分笑容猪苍生说道：“主人，那小子说是撒旦带他们来的。您什么时候成为的撒旦？”其他人也纷纷笑了起来。

　　应宽怀笑着说道：“先看看，看看教廷在他的大本营到底还有没有其他压箱子底的东西，省得我们过去搅混水，反而被他们给坑害了。”

　　发动这场混战的真正组织者们，此时一个个纷纷点头同意应宽怀的话语。

　　教廷的神职人员虽然远远多于其他两方的人数，可其中有一部分却是不适合近战的牧师类成员，其中明显最为吃亏的就是那些红衣大主教等人。

　　这些平时只要给他们一定距离，就是亲王等高手见了也要头疼无比的红衣大主教们，一旦陷入了肉搏之中，立刻变得无比脆弱了起来。就是一个普通的高等恶魔想要干掉他们，也并不是一件什么难事。

　　接连的两声惨叫，两名红衣大主教在战斗中还没来得及发挥自己的光和热，为这场圣战奉献自己的热情，就被一名高等恶魔送给了他们一张直通天堂上帝那里的飞机票。

　　希特勒更是犹如虎入羊群一般，任何一个在他面前出现的教廷人员，还没有一个可以有幸留下全尸。

　　摩西看到这样情况更是再也不能忍受这样的状况继续下去，手中的权杖发出一道强力的圣光直奔希特勒的下体而去。

　　这希特勒虽然凶悍无比，但见到摩西发来的圣光也不敢有丝毫怠慢，手中的血刃挑起两个教廷人员，利用教廷人员身体的鲜血发动起了黑暗魔法，硬是将摩西的圣光挡了下来。

　　希特勒接下摩西的圣光想要继续攻击他人已经没有机会，摩西挥动着他那曾经分开海水的权杖，连续十几道圣光放了过来。

　　希特勒连忙向后躲闪，十几道圣光犹如追踪导弹一般，也随着希特勒躲闪的方向追了过去。

　　迫于圣光的压力希特勒连忙挥动着手中的血刃再次阻挡住了圣光的袭扰，然而这一个躲闪跟阻挡的功夫，站在不远处的十名牧师组成的小型末日审判，已经从希特勒的脑袋上空全力的倾泻下去。

　　十名牧师虽然不算什么，但如果是十名把命也拼上，全力发动的末日审判，那么对于希特勒来说也同样要另当别论，即便北打中不会死亡，但被打中后绝对不会舒服，这一点希特勒自然是非常清楚。

　　进入战场以来，希特勒首次在除了摩西的攻击之外，主动选择了退让。他这一退让自己自然快速无比，但他周围的那些个恶魔血族们，可就没有那么好的运气了。顿时战场之上几名恶魔发出惨叫，末日审判之下，几名恶魔虽然没有死亡，但是那全身几乎没有几块肉的身体，更是显示了末日审判的可怕。

　　战斗打得激烈无比，教廷的牧师类高手纷纷在其他的骑士保护下脱离出了战圈，可以安心得发动起他们拿手的祈祷攻击，一道道粗大的末日审判从空中倾泻而下，虽然没有教宗亲自主持的末日审判拥有威力，但是这一个个小型的末日审判，还是帮助肉搏的圣骑士们很多很多。

　　耶稣看到教廷这边再次从劣势转为优势，心里面顿时升起了一丝安慰的感觉。当他看到希特勒居然连续躲过摩西几次攻击，已经将双方的距离拉得非常之近，大有随时都可能出现贴身肉搏的状况。

　　耶稣很清楚这个陪伴了自己多年的摩西是块什么料，虽然现在摩西已经恢复了身体，但它毕竟属于红衣大主教一类的神职人员，若是说起肉搏的技术来，最多也就是同圣骑士一般上下而已，就是比起神圣骑士也还要差上不少，根本比不上希特勒那样的疯子。

　　一看到自己的奴才随时可能会去伺候他的老爸，耶稣也顾不得什么身份。比太阳还要耀眼的白色圣光在战团之中怦然爆发，耶稣拖着长长的白色圣光尾巴，急速飞向了希特勒，手中那由圣光组成的光剑，直接砍向了希特勒的脖子地方。

　　希特勒正追得摩西满地乱跑，忽然感觉到强大圣力来袭，回手对着自己的右边高速斩了过去。

　　一阵铁器相交的金鸣声爆发出来，耶稣气定神闲得落在了地上，整条右臂一直到肩膀处都有一阵阵微微的酸麻。

　　相交与耶稣来说希特勒整个人都倒飞了出去，其中过程更是用背活活的撞死了一名圣骑士，才彻底的停止住了自己的后退。

　　摩西见到自己的主子出手帮忙，加上再次与希特勒拉开距离，大嘴一裂嘿嘿的笑着向外围的牧师团队跑去。教宗被数名黑暗议会的长老给死死的缠在战团之中，摩西知道凭自己的能力，同样可以主持大型的末日审判。

　　耶稣一剑的手，再次纵身向希特勒扑了上去了。此时耶稣已经铁了心要将希特勒干掉在这里，若是让他跑了后果，耶稣都不敢想那会是什么样的。

　　希特勒被耶稣一剑震的气血翻腾，手中的血刃更是发出一阵阵悲鸣，大有胆怯的意思。

　　耶稣二次进攻手中已经握住了一枚银色的十字架，圣力之强比以前还要强悍不少。

　　人还没到，希特勒已经感受到了那强烈无比的圣力扑面。希特勒心里面暗暗叫苦，却只能硬着头皮上去跟对方互砍。他很清楚，整个黑暗议会里面只有他才能跟耶稣相互较量一番。

　　耶稣虽圣力要超越希特勒的魔力小小一筹，但毕竟在肉搏方面没有希特勒的经验丰富。加上希特勒在被耶稣打压到下风之后，就跟他挽起了破罐子破摔，两败俱伤的打法。

　　如此一来耶稣也只能是处于上风，却始终无法将优势转化为胜势，最多也只能让希特勒的虎口出露出一丝丝的鲜血。

　　“那个黑暗大长老好像……”应宽怀终于注意到了漂浮在空中的黑暗议会大张老格格乌：“那家伙腹部的魔胎……”

　　“没错……”玄天邪王吞了一口唾沫说道：“那家伙现在好像已经不是什么黑暗议会的大长老了，他现在应该是原始天魔的影子……”

　　应宽怀发出一声无奈的叹息：“绝代天魔的影子……即便他现在依然弱小……估计……唉！计划外的变数还是产生了……”

　　猪苍生听到这里连忙问道：“那怎么办？”

　　应宽怀摇头苦笑：“怎么办？先看看那混蛋要做什么吧。”

　　应宽怀话语还没有落地，一个三十几名牧师发动的末日审判，差点准确无比的拍在希特勒的脑袋上面。

　　“敢伤我主人未来的肉身！”影魔在空中俯视这一切，看到希特勒已经完全呈现败相，手中早就聚集好的两颗魔雷，毫不客气的拍在了那三十几名牧师的脑袋上面。

　　可怜的牧师虽然圣力修为不错，但毕竟还是普通的血肉之躯，哪里能抗得住魔雷的轰击，而且这次的魔雷还是绝代天魔的影子发射的攻击。

　　霎那间堤上多出了三十几块黑碳，他们推动起来的末日审判，也因为发动者全部消失，在希特勒的脑袋上面化为了乌有。

　　影魔这个魔雷一劈，站在地上的耶稣倒吸一口冷气。刚才的场面实在过于混乱，以至于他一直没有发现空中漂浮着一名比希特勒还要可怕的恶魔。

　　“我不会领你情的！”希特勒话音一落，闪过了挡在他身前的耶稣，飞身直奔还在与其他人一起发动末日审判的摩西而去。

　　耶稣刚想要阻拦希特勒，数道雷电从空中噼里啪啦的打了下来，硬是拦住了耶稣的去路。

　　“那是我主人未来的身体，二等小辈不得追赶！”影魔的霸道的看着耶稣，双手更是随便从地上取材，顺手炼制出了一把粗糙的魔剑，整条魔剑上面全部刻满了可以释放雷电的阵法，多少说起来这也是影魔在天劫与魔劫同时释放雷电把差点劈死给他留下的印象，雷电才是最强的攻击手法，这把顺手炼制的魔剑，自然全部都是释放雷电的方法。

　　偏偏耶稣当年见识过宙斯用神王权杖发出的雷电威力，对雷电本身就多少有一丝惧怕感，此时对上来自强大影魔的雷电，自然是让他不敢小看对方一丝一毫。

　　耶稣一旦被牵制住，加上希特勒跑去牧师群里面进行单方面的屠杀，一支倾斜向教廷的圣力天平开始慢慢的倒向了另外一个方向。

　　“我们现在下去吗？”老虎有些迫不及待地问道：“他们这种打法，教廷那些值钱的东西恐怕……”

　　应宽怀紧紧地攥着双手的拳头认真说道：“再等一会！再等一下！这样打下去，不是摩西再次死亡就是希特勒再次完蛋！相信这样的结局绝对不是那个去过皇泉界的僵尸愿意看到的。如果是这样，他一定会出现！我还需要从他的身上找出十君王的下落，顺便问一下这哥们怎么知道五十几年前，我去了第九层地狱就一定出不来呢？直到如今我还在为那次的事情感到纳闷。希望，这次他可以给我一个好的答复！”

　　应宽怀说着，右手已经伸进了自己的芥子袋之中，那个当初在黄泉界就是地藏王菩萨都另眼相看的惊道戟，此时正紧紧地握在他的右手之中。

　　没有足够的修为，这条恐怖疯狂的惊道戟，却足以弥补无限接近帝王水准与帝王水准之间的差距。即便影魔此时想要冲过来找应宽怀的麻烦，只要应宽怀拿出惊道戟来，影魔若是认识这东西，估计也要好好的考虑一番。

　　猪苍生此时瞪着两个大眼，死死的盯着与奥林匹斯神们打在一起的神圣骑士们。三位一体的战斗方式，猪苍生可以说是大开眼界：“这盔甲弄得！这盔甲弄得！实在真他妈的没得说！”

　　盔甲释放出来的威力，就是最初拥有它们的雅典娜，脸上都出了一丝丝诧异的神情。

　　“看到没有？那个！那个身穿一身黑纱的性感女神就是赫拉！”死神流着口水指着远处正奋力作战英姿勃发的赫拉，对身旁的玄天邪王说道：“漂亮吧？我再还是奥林匹斯神的时候就爱上了她！这么多年没有见到她，还是风采依然啊！”

　　玄天邪王连连点头：“没错！果然是美女啊！不过那个小妞也不错啊！”

　　“奥……你说的是月之女神……”死神一副谁都认识的模样随口说着。

　　“噢……”玄天邪王若有所思的点头说道：“不错！不错……”

　　“是吗？”死神脸上浮现出了一丝男人之间谁都明白的表情。


第四十六章 现身

　　“阻挡！挡住他！”耶稣同影魔交手没多久就连连吃亏，手中光剑爆增巨大向影魔斩出一剑，匆忙逼退了一下影魔，连忙向牧师的圈子跳去。

　　几名圣骑士更是匆忙之中逼退自己的对手，抽身来阻挡影魔的攻击，算是给自己的主子护驾。

　　影魔这些年都没有机会出手，好容易拿回身体，同耶稣刚才那么一打，全身的暴虐之气完全释放出来，可以说是正打得过瘾，见到自己的对手这么没有义气，打到一半就逃跑，自然是紧追不舍，几名圣骑士出来阻拦想要破坏他的好事，影魔当然气愤无比。

　　“都给我滚开！看你爷爷我的无法无天！”影魔挥动着自己的魔刀砍也不看得就斩了过去。

　　几名圣骑士同时发出一声怒吼，耀眼的圣光在他们的身上爆炸开来，几个最标准的骑士突刺从他们的手中爆发出来。在他们几个看来，自己刚才都已经被牧师们施加了祈祷术，即便一个人比不上一个神圣骑士，他们这么多人怎么也不会比一个神圣骑士差到哪里去，就算不敌也不该会有太差的表现才对，加上同时出的都是最拿手的突刺，这个不知道从哪里冒出来的愣头青还有不死的道理？

　　可是他们怎么知道，影魔这哥们用东方化来说，那也是出自名们的后代。虽然不敢说回到华夏国一定是什么华夏第一高手，但是天下十强绝对少不了他的份。席卷着魔气的魔刀和这几圣骑士的突刺剑光一碰，圣骑士手中的武器顿时化为了碎片，几乎同一时刻，圣骑士们的胳膊，盔甲，身体，甚至灵魂都彻底的化为了碎片。连一个照面都算不上，就完全的形神俱灭。

　　教廷的大多数人看到这一幕，那更是一个个心惊胆战，同时又纷纷倒吸了一口冷气，距离影魔最近的两名圣骑士更是干脆当场吓得尿了裤子。

　　圣骑士战败不是不可能，黑暗议会中不乏有可以击败一名甚至数名圣骑士的高手。但这种变态到轻轻一剑就把数名圣骑士一起干掉了，而且干掉得如此环保，连一点渣都没有留下，这家伙到底难不成就是堕落天使撒旦不成？不少教廷人员心里面在同一时刻升起了这个荒唐的念头。

　　黑暗议会的恶魔跟血族们则表现出了截然不同的态度，士气在瞬间得到了巨大的鼓舞，就连动作也比刚才的时候变得灵活了不少，顿时又有几名因为惧怕影魔的教廷人员当场挂在了原地。

　　其他的神圣骑士倒是想一同用三位一体的战术来攻击影魔给自己的同伴报仇，然而奥林匹斯的众神们已经看穿了神圣骑士们的意图。在死掉了数名奥林匹斯神的情况下，自然是纷纷拼上性命也不让神圣骑士们有离开的机会。

　　搞得想要脱身去帮忙的神圣骑士，在即使有三位一体的战术帮忙下，依然只能应付奥林匹斯众神的战斗，毕竟奥林匹斯众神的人数实在多了一点，足足有接近百名的高手，他们十几个人加上一批圣骑士可以缠住对方，并且在不停的削弱着对方的战斗力，这已经可以算是一个奇迹。即使没有影魔的出手，就算这场仗神圣骑士们获胜了，那接下来的三五七八年里面，估计他们也只能是躺在床上进行休息了。

　　“他妈的！洋和尚！哪里跑？”影魔犹如一团龙卷风一般的飞了过去，所过之处不但是教廷人员顿时没命，就是站在它前进道路上面的黑暗议会成员，也同样落得一个形神俱灭的下场。

　　如此一来，除了几个对教廷拥有无限奉献精神的神职人员之外，包括黑暗议会的所有人，纷纷给影魔让开了一条通向耶稣那里的道路，不少神职人员脸上更是一副不关我的事情。

　　看情形若不是现在教廷还占据着场面上的优势，估计顿是有不少人会因为惧怕影魔的残暴，大喊着不关我的事情躲到一旁去。

　　耶稣看到这种情况，心里面不由得泛起一阵无法形容的苦闷。当年为了让天下人都相信他的教派，让他想出一招装死，然后把自己定在十字架上面，让以后很多信奉他的人都在胸前带着刻有钉着他的十字架，这样一来他就是躺在那个特殊的棺材里面，也可以吸收天下信徒的信念圣力，从而做到聚沙成塔的效果。

　　然而进入棺材的他才发现那口棺材五比奇特，不但是可以吸收天下的信徒的微弱圣力，同时内部也同样可以吸收它释放出来的圣力，不论如何释放圣力他都无法摧毁这个棺材离开，只能躺在棺材里面吸收圣力。

　　直到那个时候他才知道自己真的上了犹大的当，被活活的永远困在了这个特殊材料的棺材里面。

　　然而没有想到，自己好容易走出棺材，而且拥有了一身他自己都没有想到过的强大圣力，却无比倒霉的又碰到了一个黑暗议会中的变态人物。

　　“父神阿！请帮帮您的儿子吧！”耶稣这话一出，身旁的两个牧师小团体的末日审判已经完成了，毫不客气的拍在了影魔的脑袋上面。

　　这影魔虽然也是什么成名的英雄，但也知道注意形象。那样的末日审判即便不能伤他分毫，但强大的压缩能力足够把他拍到地下面去，把他搞得灰头土脸了。

　　“找死……！”影魔的话语还没有落地，就首次表现出他对于环保意识依然还没有足够的重视，其中一个牧师的小团体已经变成了一地的碎肉，并没有像刚才那几个圣骑士，连渣都没有剩下。

　　血肉模糊的场面，虽然在这样混战的场面之中到处都是。但像这批牧师小团体一般，变得比绞肉机加工过的还要细致的场景，到还是第一次出现。

　　旁边不远处的另外一个牧师小团体，有几个显然对肉敏感的牧师，胃部一阵痉挛，同时更是抽动个不行，早上吃的饭菜全部稀里哗啦的吐了出来。

　　另外的一个对影魔发动攻击的小团体几乎也就比前面的那个团体晚了一秒钟的时间，变成了一地的残肢散落在了地上。但从这三次不同的屠杀就看得出，影魔一次比一次不耐烦地情绪波动。

　　“伟大的圣子！请再给我一点时间！”摩西站在一个百人的团队里面高声叫喊着，这是他匆忙之间找到的一个比较大的团体，由他来主持末日审判的推动。

　　以摩西的水准就是主持上千人，甚至数千人的末日审判那也拥有足够的能力。只可惜目前事态紧迫，如果摩西区主持数千人的大型团队，估计最少也要耗费半个小时的时间才可以推动起来。

　　影魔的表现已经告诉了所有人，他绝对不是什么心慈手软的善男信女，也不是什么拥有骑士精神会等着对方做好准备在攻击的骑士。半个小时的时间，即便影魔不能杀光在场的所有人，估计其中一大半下去或者上去陪伴各自的主子，摩西还是相信这个变态的疯子是可以做到的。

　　耶稣心里面暗说：这到底算什么什么事？我一出来就遇到大有真正送我会天堂意思的恶魔，早知道这样我还不如不出来的好。

　　想随时这么想，但耶稣也知道目前只能先拖住影魔，然后由摩西来发动比较大型的末日审判，毕竟自己这个活靶子走到哪里，影魔就是追到哪里，想要发动可以伤到对方的末日审判是一件根本不可能完成的任务。

　　“父神阿！我赞美你！”耶稣高唱着赞歌，手中的圣剑再次发出无比耀眼的光芒冲了上去。

　　影魔见到对方主动送上门来，大嘴一裂魔刃再次席卷了过去，让耶稣立刻知道了什么叫做胸口碎大石，一阵阵气血翻腾让他十分想要解剖开影魔看看，这哥们到底是什么东西，怎么强悍到了这个地步。

　　“末日审判？你想也别想！”希特勒压制住了体内那翻腾的气血，手中的血刃直指正在推动末日审判的摩西喉咙。

　　几名圣骑士再次挡在了希特勒的面前，只是他们的下场也不比挡在影魔面前的下场好到哪里去。怎么说希特勒也是进入帝王水准的初级阶段，面对圣骑士这种档次的货色来说，只要他施展全力，灭掉他们跟灭掉一只蚂蚁没有什么太大的区别。

　　教廷这段时间虽然缺钱，也缺少自己真正的地盘，可是教廷的圣骑士在梵蒂冈这块土地上面，到还真不算什么特别值钱的东西，死掉了几个阻挡者，立刻又有几个阻挡者冲了出来。

　　与影魔不同，希特勒的名号在教廷之中非常响亮，同时也得到所有同仁的集体憎恨，即使知道不是对手，他们也同样会义无反顾地冲上去与其拼命，特别是摩西的末日审判若是推动起来，在他们眼里面来看，干掉希特勒也不是不可能。

　　“滚开！”希特勒一记怒斩，剑气中掺杂着浓烈的魔气与血斩破几名阻挡者的身体，直奔摩西等人而去。

　　轰隆的巨响带起无比的弥漫在空气中的尘埃，希特勒并没有因为一剑砍中对方而有什么高兴的神色，反而脸上的神色变得无比难看了起来。

　　神圣的气息光芒从尘埃中很快的再次散发了出来，摩西等百人依然站在原地推动着末日审判，而他们前面不远的地方站着三名神圣骑士脸色比较难看得挡住了希特勒百分之百力量的一次攻击。

　　匆忙之间抽调人手，三名神圣骑士还没有完全回过气来，同奥林匹斯众神作战的其他人员顿时感到了更大的压力。

　　耶稣一遍抵挡着影魔那随时随地可能在下一招回夺取其性命的攻击，一边心里面不停的埋怨着雅典娜当年去雾至大陆，为什么就打造了十二件特殊的盔甲回来，让自己后来只能塑造出十二使徒，若是有二十四甚至于三十六使徒，又怎么会有像今天这样的苦局。

　　三位一体的战术，让神圣骑士们的战力贸然冲击进入了帝王水准的高度，虽然这种战术的后遗症非常严重，但他们此时也实在没有什么特别好的办法了。

　　希特勒虽然也算是天才恶魔，对上神圣骑士的三位一体战术，短时间之内若是想战败他们目前这种只守不攻的战术，倒也不是一件随随便便就能解决的事情。

　　上百名神职人员合力推动的‘末日审判’已经准备完成，强大的力量彻底抽空了除掉摩西外所有人身上的每一丝圣力，祈祷刚刚完成这些牧师们就一个个如同刚刚被人强奸过的少女般，软软的躺在了地上，只留下了摩西一个人推动着末日审判，将目标牢牢的锁定在了影魔的身上。

　　同影魔交手的耶稣在第一时间感受到了救他性命末日审判已经完成，匆忙之中为了安全退出战斗圈子，耶稣前所未有的将自己所有圣力提高到了极点，大有同归于尽的样子，一道强烈的圣剑斩向了影魔。

　　交手下来，影魔早就发现耶稣的肉搏技术实在不怎么样，若不是担心耶稣使用两败俱伤的打法，影魔知道自己早就把对方干掉了。此时耶稣这样不要命的打法，他自然不会硬碰，连忙向一旁躲闪开来。

　　耶稣看到影魔躲闪，脸上顿时有了兴奋的神情。影魔还没有明白对方是不是神经出来问题，忽然感到自己的背撞在了一面坚固的墙壁上面，回头看去他才发现自己撞在了一面圣力组成的墙壁上面，与此同时影魔发现自己一个巨大的光罩将他完全的罩了起来。

　　随着大型的末日审判发动，整个战场上面的风几乎完全停止了，不少人更是停止了打斗看着巨大的攻击从天而落，目标自然是战场上面的极度恐怖分子影魔本人。

　　影魔抬头看到降落下来的巨大光柱，首次感到胸口有一丝丝的压抑，仿佛周围的空气都在被抽走一般。

　　光柱的坠落速度之快眨眼间已经到达了他的头上，下一秒钟影魔站立的位置被一个巨大的坑洞所替代了，灰尘都没有起飞的时间就全部被圣光压入了地下。

　　耶稣非常满足的看着自己手下发出来的打击，点头说道：“末日审判就是要审判这样的恶魔，即便真正的撒旦面对末日审判也要避避风头才可以……”

　　战场之中的所有人几乎都安静了下来，清风吹过刚才影魔站立的地方，只是带起了一阵轻轻的尘土而已，一个巨大黑色深不见底的坑洞静静的出现在了所有人的面前。

　　黑暗议会的人们看到这种情况，顿时纷纷呆立在了当场。刚才的威力他们都很清楚到底有多么强悍，大长拉就算真的没有死，那也绝对是成为了生活不能自理的人物。

　　耶稣微笑的转身看向了希特勒，右手更是高高的举向了天空，神情庄严肃穆的说道：“神！说要有光，世上便有了光！”巨大的圣光十字剑在空中快速形成，目标正是黑暗议会目前最强的战力希特勒。

　　耶稣已经打定主意要在今天将所有的反抗势力，所有的异教徒全部干掉，出手起来自然狠辣无比。

　　“我说要你死……”阴森冰冷的声音并不高昂，但是所有人都听得一清二楚，因为这个声音不是别人的正是所有人都以为已经挂掉了的影魔。

　　此时影魔毫发无伤的突然出现在耶稣的身后，冰冷的魔刀更是毫不客气的从对方肾部穿了过去，红色的鲜血从耶稣体内噗得一下子喷了出来。

　　耶稣诧异的回头看着影魔，至今他依然不知道这个家伙怎么躲开了自己的攻击。

　　“去你妈的！”影魔一脚踹在了耶稣的后背上面，拔出自己的魔刃急速向对他发动末日审判的摩西冲去：“想伤你爷爷？给我去死！”

　　神圣骑士看到来熊熊的影魔顿时头就大了，这个显然比希特勒还要难以应付多了。

　　魔刃之压势如破竹的将三位一体变成了三位三体，全部打飞到了空中，做着高空自由落体的高难度动作。

　　“没有了别人的保护！我看你哪里逃！”影魔高速冲去手中魔刃当头斩下，别人想要救援已经是来不及了。

　　突然之间摩西身后的地下霎那间钻出一人，手中的一把折扇挡向了影魔的魔刃。


第四十七章 抢人

　　折扇的速度并不快，时间却拿捏的恰到好处。若是再迟哪怕0.01秒，估计刚刚复活不久的摩西先生，就要再一次的于这个可爱的世界说拜拜了。

　　一阵金属碰撞的声音，紧接着影魔手中的魔刃更是断成两半，其中一半更是飞到空中高速转动的插在了地面之上，不停的发出嗡嗡之声。

　　刹那间的事情，让包括影魔在内的几乎所有人都为之一呆。影魔自己很清楚自己刚才那把魔刃的质量，虽说是匆忙之间炼制的东西，不过他这种帝王水准的超级高手，即便是随便炼制一把东西，也不是别人说挡下来就挡下来的，至于不但挡下来，而且还变成两半的残兵，那更是多少让人感觉到匪夷所思。

　　这扇挡下影魔的魔刃，来人小声道了一句：“得罪！”折扇陡然打开向影魔本人闪去，平地之下闪起一阵狂风，让没有任何思想准备的影魔连退数步方才站稳脚步。

　　摩西还没来得及回头看是谁从刀下救了自己，立刻感觉到自己脊梁别人一抓，全身使用不出一丝的力气，虽然圣力还可以使用，但是没有手脚的配合，在强的圣力也丝毫不能做到伤人的事情。

　　来人一把抓住摩西，纵身直扑不远处的希特勒。从惊讶中醒来的希特勒刚想要动手反抗，来人手中祭起黄金绳将希特勒顿时捆了起来。恶魔中的超级天才，连反抗的机会都没有来得及施展，就背着黄金绳给捆了起来，说起来也的确是有够窝囊的。

　　“把人给我留下！”影魔连发数道魔雷，来人连翻躲避过魔雷的轰击就向捆住不能动的希特勒抓去。

　　来人速度之快从登场到显然，除了场上有数的几个人看清来人是一名东方人，其他人只能看到一条青色的光芒在场中移动。

　　来人的手在即将摸到希特勒的时候，一道从远处飞来的光芒不早不晚的也正巧赶到，直奔来人的胳膊飞去。

　　千里起云烟的攻击来的时间刚刚好，若来人执意去抓希特勒，那么着千里起云烟绝对会跟他那条抓希特勒的胳膊好好亲热上一番。

　　电光火石之间，大地居然竖起十几排的泥土层层挡住千里起云烟的攻击。

　　虽然泥土不过是一些普通泥土，当它们的确起到了阻挡的用处，至少可以让千里起云烟攻击的时间变的没有像刚才那么准确。

　　然而千里起云烟虽错过了准确时间，但却给影魔争取到了一丝的时间。

　　影魔是何许人也，重新夺回身体的他更自我感觉良好的了不得。特别是刚才利用遁地轻松躲过了那看似强悍的攻击，同时还将耶稣给一刀捅的估计以后都不能人道了，可以说是威风八面。想要干掉摩西本以为是手到擒来，没想到居然被一个突然出现的东方人给救了，而且看样子还要将希特勒一起带走，心里面自然憋了一肚子火。

　　魔雷再现与来人的头顶，只是这次的威力显然要比上次大上不少。来人硬是用身体硬扛了数道魔雷打击，手臂终于摸到了希特勒的身体。

　　“等等！看这边！”应宽怀收起暂借来的千里起云烟，惊道戟远远的指向了来人的身体位置。

　　从登场至今从来没有停止过移动，处处占据先机的来人终于停止了他的快速移动，挺直了身子面带着些许微笑看着应宽怀：“好邪的神兵！不过我在考虑你是否控制得了那股力量。”来人身体慢慢得向希特勒移动着。

　　众人此时终于看清了来人的模样，三十来岁的年纪模样，一身普通士子的服装，身高与普通人没有什么区别，脸庞略微带着一丝清瘦，书生之气依然在他脸上可以轻易的显现出来，只是眉宇之间透着一丝说不出的沧桑感。

　　“是吗？那你可以再动一下看看！哪怕是一纳米！”应宽怀面带微笑的看着对方：“想不到堂堂的厚土尸，居然会是这么一名看似书生的样子。不知道阁下可否告诉我十君王的下落？怎么？不做一下自我介绍吗？”

　　厚土尸一声长笑站直了身子，爽朗的笑声中丝毫让人听不出这一切的事情都是他搞出来的，只是他眼中闪出的那一丝应宽怀现身于此多少有些惊讶。

　　“铜甲尸的应宽怀也与传说中不相符合啊！”厚土尸长笑说道：“本以为你会永留第九层地狱，没想到你居然出来了。现在我真想知道，你是怎么出来的？难道我设计的那个圈套，是由别人代替您钻的吗？不可能阿！当日的情形好像应该只有你有资格进入那个全套吧？至于本人是谁，相信阁下既然能猜到我出现在这里，应该也多少搜集了一点我的资料了。那么继续装下去倒显得我小气了。不错！晚生梁山伯！”

　　应宽怀连连点头，脸色阴沉无比的看着梁山伯：“好！没想到僵尸里面也有状元爷！既然将所有的事情都认下来了！今天不给我个满意的答复，我这条惊～道～戟！估计是不那么好通融的。”

　　应宽怀把惊道戟三个字说的特别之重，梁山伯自然是非常明白应宽怀的意思。毕竟当日能设计应宽怀差点出不了第九层地狱的人，怎么也不可能不知道惊道戟是什么东西。

　　“好书生！居然敢抢你影魔爷爷的东西！来来来！快快过来受死！”影魔不同于应宽怀，抬腿就向梁山伯走去。

　　“就凭你？”梁山伯一笑说道：“若你手里面多几件魔器，我或许还觉得你有些麻烦。可你连一件像样的东西都没有，凭什么跟我斗？”

　　影魔一呆，脸色转瞬间变化了多次，但脚步还是停了下来。他知道梁山伯说是事实，他现在的修为比对方还要略微低上一点，手里面又没有拿的出手的魔宝，除非跟对方耍赖玩自暴类的同归于尽，要么还真拿对方一点办法都没有。

　　“十君王在哪里？”应宽怀再次开口问道：“阁下既然能算计我，想必也算是一个比较了解我的人，知道我的脾气有点不好吧？”

　　“知道知道。”梁山伯轻摇手中纸扇说道：“我对阁下可是下过一番苦功的。只不过，有些事情不是我想说就能说的，还要听我的朋友是否同意……”

　　梁山伯话音未落，一道苍雷仿如从九天之外劈向应宽怀。直到此时应宽怀才想起来，传闻中梁山伯身旁还有一名道士，只是懊恼已经无补于是。这道闪电显然早就蓄势待发，力量更是充足的不得了，不躲闪都不行。

　　应宽怀纵身后退，闪电直砸在应宽怀刚才站的位置。整个山峰顿时化为乌有，只是地面上升起了一个巨大的蘑菇云。

　　“再见了……”梁山伯斯文的一笑，手再次伸手去抓希特勒。九天之上突然砸下两道光柱，就是强如梁山伯这样的帝王后期高手，也不得不去想办法解决落下的攻击，若不然抓住希特勒之时，怎么也会受到一些伤害，这时候的他却知道自己不能有任何伤害。

　　一把古油伞从梁山伯的身体中飞出，沙娜之间天地仿佛只剩下了黑白，一个巨大的太极图案在空中完全展现开来，两道巨大的光柱砸在上面，只是引起散面的微弱震动。

　　站在应宽怀身旁的高觉脸色巨变大声喊道：“那是本门遗失的重宝阴阳伞！”

　　阴阳伞的名头就是应宽怀也曾经听说过，虽然不能算是天下最强的防御法宝，但防御能力方面也绝对属于出类拔萃的东西。

　　梁山伯分神控制阴阳伞之际，自然顾不得去抓希特勒，下手多少慢了一些，忽然感觉到身后一丝杀气，想要回头防御已是晚了。

　　“没有魔宝又如何？”影魔一掌拍入梁山伯后心处冷冷说道：“身为魔的骄傲，怎会因为你这几句话而被吓退……”

　　强烈的魔气从影魔的手臂之中发出，梁山伯想要躲闪依然来不及了，空中突然出现一刀剑光，干脆利落的将影魔的一条胳膊给斩了下来。这还是影魔反应够快，要么就要换成脑袋搬家了。

　　“梁山伯！”应宽怀足登风火轮飞到空中，手中惊道戟更是处在一触即发的状态：“叫那混蛋出来！要么我立刻动手！就算干不死你！我就不相信摩西跟希特勒也能抗的住这样的攻击！还是你认为自己可以在我动手之前带他们逃走！”

　　应宽怀的拼命架势再次制止了梁山伯的移动，云层之中传来一声微弱的叹息声，却始终不见有人出现。

　　“既然你那么想要这两个人，把十君王给我！咱们的帐一笔勾销！”应宽怀说话间再次晃动了下惊道戟：“别考验我的耐性！我给你十秒钟的时间考虑！”

　　梁山伯一呆，眼中露出一丝无奈的神情，微微点点头：“早知道你不好对付，没想到你居然又出现了……好……你要十君王也不过是要慈悲王而已，我看不如……”

　　“我要十个！”应宽怀面带微笑说道：“十个我全部都要！别跟我耍什么花样！你冒险现身出来抢人，足以说明他们对你的重要性。这些年我在人间学会了什么叫做做生意，也学会了什么叫做奇货可居。”

　　“十个……？”梁山伯脸色忽然巨变吼道：“一个都没有……”

　　话音未落，梁山伯的阴阳伞已经急速撑开，右手再次去抓那个自己抓了好几次都没有抓到的希特勒，这次就在他要摸到希特勒的时候，忽然一把镰刀从下而上战向他的脖子，凭着直觉梁山伯知道这镰刀凶险万分，连忙后撤躲闪，同时地面上的泥土用力的包向了来人的双腿。

　　一向料敌之前，始终处处占据先机的梁山伯首次猜测彻底失误，泥土还没有包住对方，来人居然伸手硬是从没有丝毫足够防范的梁山伯手中抢走了摩西，然后在他面前凭空完全消失。

　　梁山伯很清楚那不是高速移动，即便速度再快的高速移动他都有信心用泥土抓住对方，然而这次却百分之百的失去了踪迹，梁山伯自然知道对方拥有自己想象不到的力量，当机立断抓住地上的希特勒潜入了地下高速离开。

　　应宽怀手拿惊道戟长叹一口气无奈的看着对方果断的逃跑，毕竟他总不能用惊道戟去轰击梁山伯，万一真地把他给干掉了，十君王哪里去找？再加上梁山伯处心积虑这么些年，肯定也有压箱子底的东西，若是真的逼急了对方，凭他帝王后期水准同林青羽不相上下的水准，若是把所有东西都拼上，后面还真的很难说。死神的瞬间移动既然已经抢来了一个摩西，那么不怕找不到逃跑的梁山伯，毕竟梁山伯非常需要摩西这个人。

　　“干得好！”应宽怀轻轻拍着死神的肩膀无力地说道。众人都知道应宽怀说的什么好，死神这次抢夺的是摩西，而不是希特勒可以说是最聪明的举动。

　　教廷现在已经元气大伤，抢夺摩西最多就是惹到教廷。若是抢来的是希特勒，那么刚才那个断臂，现在已经接回去胳膊的影魔，就要过来找麻烦了。

　　影魔接好手臂看了一眼应宽怀手中的惊道戟，眼中射出一丝贪婪的目光，最后还是恋恋不舍的将目光收了回去，毕竟影魔狂妄却还知道惊道戟的力量不能小看。

　　“都是你们这帮废物害我丢失了给主人的礼物！”影魔再次转身看着教廷的成员，声音冰冷的足以让任何一个人感觉到就在刚才的那一秒钟，夏天直接跳到了冬天。

　　耶稣刚才挨的那一刀着实不轻，此时的他依然只能坐在地上而已，他刚才还不明白，为什么一个被完全封死逃跑路线的人，可以轻松逃脱出来，并且在自己的背后给自己一刀子，现在看了梁山伯同死神两种不同的表演方式，终于明白了影魔至少会其中的一项。

　　只不过他明白的时间已经太晚了，想要在有所作为的时候，忽然发现英魔再次消失了，当他回头的霎那正看到影魔用那半截刀子割中了自己的脑袋。

　　圣光从耶稣胸口的十字架强力打出，耶稣的脑袋也在同一时刻带着满脸的愤怒飞到了空中，影魔胸口中招整个人倒飞了出去，严重伤害她肉体的白烟从他的身上喷发出来。

　　目睹自己圣子惨死，十二使徒们知道这次自己的主子真的挂掉了，愤怒的眼神转而望向了奥林匹斯神。他们很清楚自己对付影魔的难度，而且若不是奥林匹斯神从中作梗，他们的圣力护罩根本不会破碎，圣子自然不会死亡。

　　愤怒让十二使徒忘记了什么叫做疼痛，盔甲中的圣力被他们无限制的借出，三位一体的力量全面爆发出来。站在战斗最前面的宙斯更是首当其中被全面轰击，顿时给轰得血肉模糊，身体更是被轰击的四分五裂，一个巨大的脑袋在空中无数次翻滚之后，奇迹般的掉落在了雅典娜的手中。

　　“父亲……”雅典娜各种复杂的心情同时涌上心头，宙斯虽然身体已经分家了，但毕竟也是奥林匹斯神的神王，硬是面带微笑的看着雅典娜说道：“孩子，新的神王该诞生了。其实我在沉睡中就已经打算好了，苏醒后就将神王的位子传给你。只是没想到醒来后权杖被人偷走，爸爸没用……本打算给你抢夺回权杖送给你……但……”

　　话音渐渐的停止，宙斯的眼睛此时也缓缓的关闭了起来，只有雅典娜呆滞的看着自己父亲的头颅，眼中的泪水早就流满脸庞。

　　十二使徒疯狂的攻击，唤醒了教廷其他人员疯狂的攻击。影魔看到这样的场面更是干脆一甩手就走了，留下这些疯狂的人们相互厮杀着。

　　应宽怀收回惊道戟淡淡地说道：“去把奥林匹斯神能救多少算多少……”

　　够资格出手帮忙的纷纷出手，不一会的功夫抢回了四十几名奥林匹斯神，这些神多少也已经都受了些伤。

　　教廷的十二使徒早就进入了疯狂的暴走，失去了目标的他们将目标定在了黑暗议会的身上。

　　相互纠缠了无数年的恩怨，此时双方毫无顾忌的相互厮杀着，都想要将对方彻底从这个世界上彻底干掉。


第四十八章 把眼睛闭起来

　　圣彼得大教堂坍塌，耶稣死亡，摩西被擒，十二神圣骑士透支而战，大批的圣骑士阵亡，梵蒂冈露出了它千百年来最弱的一次模样。

　　黑暗议会首次在大型的争斗中不再处于劣势，而是跟教廷的成员几乎处于对等的环境下进行着战斗。

　　“邪王，这里你照看一下。”应宽怀说话的功夫身体已经与地面开始融合了起来，韩婉儿静静的轻轻拉着雅典娜的手一同遁入了地下，跟随着应宽怀前去。

　　奥林匹斯神们几乎个个带伤的看着远处的战斗，当真正失去了宙斯这个领导者的时候他们才发现，其实由宙斯来做领导者是最好的选择。

　　至少宙斯在世的时候，众神还有一个比较统一的指挥。

　　教廷存在于世多年，搜刮的好东西自然也不会少到哪里去。地下的宝库之中摆放着各种各样的人类古董以及经典艺术品，其中还有不少珍贵无比的艺术品真的可以算得上是价值连城。

　　除了普通意义上面的艺术品之外，还有几件特殊的宝贝放在宝库的物品台上面。宙斯的神王权杖就是其中一件最抢眼的东西。

　　雅典娜看到神王权杖，眼睛之中总算闪出了一丝欣喜地光芒。机关算尽，弑父杀兄，一切的一切就是为了眼前的神王权杖。

　　雅典娜上前两步一手握住神王权杖，随着神力的透入，神王权杖周围立刻噼哩啪啦的出现了淡淡的蓝色小火星子。

　　“父亲真是一名伟大的神王。”雅典娜手拿神王权杖，脸上浮现出几丝崇拜的神情说道：“奥林匹斯山不该再出现在人间了。地球已经不再属于奥林匹斯神了。”

　　应宽怀轻轻点了点头，对于这样的看法他也非常认同的说道：“可以在人间生活，但若是以为自己可以支配人类，这样的想法的确不该有。”

　　雅典娜再次看向了应宽怀身旁的韩婉儿，嘴唇微微的动了一下想要说什么，却又最终还是停住了嘴唇的蠕动。

　　“宽怀我出去看看，早点出去。”韩婉儿抓起应宽怀的大手，用她那白皙柔嫩的小手在上面轻轻的拍打了两下，脸上始终带着‘我相信你’的微笑遁地离开了宝库。

　　雅典娜轻轻来到应宽怀面前，望着应宽怀那张英俊的脸庞久久没有说话。

　　一向脸皮号称比城墙拐弯还要厚上几个厘米的应宽怀，硬是被雅典娜的凝视给看的心里面多少有些发毛，强装镇定地看着雅典娜说道：“神王权杖已经得到了，是不是害怕赫拉跟你抢神王的宝座？放心！我兄弟看上她了，如果你同意的话。我可以让我的兄弟带她离开。”

　　雅典娜脸上挂着一丝自嘲的苦笑，眼睛依然没有离开应宽怀那张帅气的脸庞说道：“为什么？为什么我会看上你这样的一个男人？”

　　“这个你问我，我问谁去？”应宽怀挠了挠头，脸上多少也有些尴尬的说着。

　　“我可以提个要求吗？”雅典娜静静的看着应宽怀，眼神中露出一丝祈求的目光。

　　应宽怀忙笑着说：“只要不是逼我自杀以及自废修为，我想应该都可以答应吧？”

　　“把眼睛闭起来。”

　　“阿？你不会是想……？”

　　“把眼睛闭起来，没有我的同意不准睁开眼睛。”雅典娜再次重复着自己的话语，眼中祈求的目光中又多了一丝泪水跟不舍得痕迹。

　　应宽怀轻轻闭上了眼睛耸肩说道：“现在这样可以了……？”

　　话音未落，一点朱唇印在了应宽怀的嘴上，紧接着雅典娜的舌头就顺着两人的嘴唇伸入了应宽怀的口中。

　　接下来应宽怀感到自己的后腰被雅典娜紧紧地搂住，雅典娜胸前的两团肉球更是被挤压得让应宽怀感到一阵男人才知道的舒爽。

　　没有后续的动作，雅典娜只是一次又一次不停的吻着应宽怀，到后来应宽怀已经分不清那是雅典娜的口水还是雅典娜的泪水。

　　销魂的长吻在几分钟之后渐渐停止了下来，雅典娜慢慢后退了两步看着夺去自己身体跟心灵的男人。

　　应宽怀没有听到雅典娜的话语也不便睁开眼睛，加上此时的他也不知道是否该不该睁开眼睛，睁开眼睛之后看到对方又该同对方说什么。

　　安慰？说什么你以后会遇到更好的？这种狗屁混帐话应宽怀自问还没不要脸到那个境界。说把对方收了？应宽怀却也不认为自己上一辈子是种马一匹，见到女人就收到帐下。特别是一想到韩婉儿，应宽怀更是不可能对雅典娜说出那样的话语。

　　应宽怀正在满脑子思考着该如何解决接下来的困境，就听到雅典娜幽幽的说道：“应宽怀，我爱你……”

　　应宽怀脑袋嗡的一下子，紧接着就听到雅典娜继续说道：“但我也恨你！”

　　话音一落应宽怀再次感到脑袋嗡的一声，只是这第二次嗡的一声跟第一次的嗡的一声有着本质性的区别。

　　第一次是因为应宽怀没有想到雅典娜会那么直接说出那样的话，自然受到了强烈的“刺激”，算是精神上的事情。

　　第二次的嗡，却不再是什么精神上的打击，而是眼眶那里传到他脑袋里面嗡的声音。雅典娜话音一落，老实不客气地挥动着她的粉拳，狠狠的砸在了应宽怀英俊的眼眶上，将没有丝毫防备的应宽怀打打高高飞起来，狠狠的撞在了宝库的墙壁上面。

　　也就是应宽怀在毫无防备的情况下挨了这一拳，若是换个其它人的话，雅典娜这一拳就算不把人给打死，最少眼眶也会骨折，同时很可能颈部在很长一段时间内，都要打着石膏见人。

　　即便应宽怀铜皮铁骨，没有丝毫防御的他，也同样感到一阵阵眼冒金星的感觉。晃晃悠悠站起身来的他，努力的睁了睁自己的双眼，眼睛有些失神的说道：“满世界……满世界都是金子……”

　　雅典娜手拿神王权杖将手向天空一抬，粗大的雷电从权杖中发射出来，将天花板上方的泥土全部轰炸开来，下一秒钟雅典娜已经凌空飞出了宝库。

　　“真是败家女阿！”应宽怀慌忙一挥袖子，将宝库里面其它所有值钱的东西跟教廷搜寻的宝物，全部收进了自己的芥子袋中遁地回到了自己的队伍之中。

　　“老应，你这是……？”玄天邪王有些惊讶的看着应宽怀那一个成为黑眼圈的眼睛：“你居然让人给揍了？”

　　应宽怀无奈苦笑的摇了摇头低声说道：“哥们，如果没有林青羽那样变态的泡妞功夫，千万不要去招惹女人。”

　　韩婉儿依旧保持着温柔的来到应宽怀身旁，脸上出现了一丝像是批评犯错的孩子，又像是心疼其挨揍的样子，尸气进入应宽怀体内。几下的功夫应宽怀就再次恢复了他英俊的面容。

　　雅典娜手拿权杖出现在其它奥林匹斯神的面前，一副真神从天而降的模样，威风不可一世。众多的奥林匹斯神心生畏惧，纷纷跪在了地上对雅典娜沉浮，唯独有两名神没有选择下跪。其一就是天后赫拉，当日的天后即便是见到了宙斯也不需要行礼，何况是她并不是非常看的起的雅典娜。

　　另外一名没有跪拜的奥林匹斯神严重含着满意的神情对雅典娜点了点头，转身离去的说道：“很好！我弟弟的孩子能做神王我非常满意。”一向不将神王宝座看在眼睛里面，也是被希腊众神认为绝对有资格同宙斯一较高下的冥王哈迪斯优雅的一转身，黑色的战甲在他身上散发着一丝忧郁的气息，慢慢的消失在了众人的眼中。

　　雅典娜很清楚，哈迪斯回到了自己的空间之中。属于他的冥界之中，那里才是哈迪斯最喜欢的地方。

　　“应宽怀……”雅典娜那奇怪的眼神再次看向应宽怀，后者则干脆随时准备释放一件护身宝贝来阻止雅典娜随时可能再出现的偷袭。

　　“再见。”雅典娜最后的话音一落，转身踏上战车向奥林匹斯山的方向飞走，其他的奥林匹斯神纷纷回到自己的战车之上，跟随着雅典娜向奥林匹斯山离去，至于他们心里面到底是如何想的，到底以后会如何去做，应宽怀并不想去知道。

　　“雅典娜还真大方！”玄天邪王笑指着下面进入尾声的战斗说：“就连十二神圣骑士的盔甲她都没有带走，这还真是够大方的。”

　　此时的战场上面站着的还有一名神圣骑士而已，双方总体人数加起来还不足一百多个，而且个个都是精疲力尽的样子，不论是威力还是速度都远远不能同一开始的那种生龙活虎的状态相媲美。

　　“这些人还真敬业，导演与主演们都已经走得差不多了。这些临时演员还这么卖力。”应宽怀脸上露出一丝苦笑，整个战场上面可以说是没有一寸完好的土地，仿佛这里刚刚被上千台挖掘机不停的在这里翻了一遍土地已一般，到处都是血腥，到处都是死尸，到处都是无法辨认的残肢。当日同教廷的恩怨情仇在这一瞬间仿佛都不算什么了，应宽怀挥挥手说道：“算了，我也累了。让他们停了吧。把他们的攻击性武器收缴一下，我们也走吧。”

　　猪苍生笑着活动了一下自己的胳膊，手中的翻天应散发着一丝流光。老虎以及太极门还有旺财们，也一个个摩拳擦掌的向下面飞去。

　　“老应，我也想去看看。”巨大的战舰妖怪志远化身为普通人大小的变形金刚，对应宽怀交待了一声也飞离了当场，死神紧随其后的也飞向了战场。

　　这些生力军一进入战场就先把目标定在了教廷这边，早就没有多少后力的教廷这时候就算是想要逃跑撤退都变成了不可能完成的任务。

　　玄天邪王刚想要有所动弹也去掺和一下，忽然感到背后的那两轿车中爆发出一股强大的道气。坚固的德国轿车犹如质量不好的日本轿车一般顿时化成了碎片，无毕真人腾空而起，周身散发着令人不敢逼视的灵光。从这样子来看，无比真人也进入了无限接近尊者境界的行列，而且修为方面好像还略为强过应宽怀一丝。

　　“靠！”玄天邪王毫不客气地对天空中自我感觉良好的无毕真人竖起了中指说道：“你他妈的还出关做什么？刚才打的最激烈的时候不见出来，现在那个叫做梁山伯的僵尸都走了，你还出来做什么？干脆继续躲在车里面闭关多好。”

　　无毕真人被玄天邪王一阵抢白，拿眼睛看向了应宽怀作为询问。韩婉儿非常温柔的点了点头，算是承认了玄天邪王说的话都是真的。

　　应宽怀的话语自然要多加分析才能确认是否可以相信，但韩婉儿的话语那百分之百就是最诚实的代言人，她点头这么一承认，无毕真人顿时老脸一红，也不知道该说什么好。

　　“修为到了如此境界，恭喜阿。”应宽怀走上前去说道：“至于放跑了梁山伯那也是没办法的事情。人家来了一个帝王高手还有一个同水准的尊者高手，暂凭什么留下人家？特别是那个始终不曾露面的尊者高手，他操纵雷电的气息虽然非常像是道家之气，却又有那么一丝说不上来的不同。也算得上是个神秘的家伙，就算你出关了我们最多也只能给他们更多的威胁，逼走他们或者稍微多得到一些好处。想要留下他们，估计非常不好办。”

　　无毕真人脸色多少好看了不少，扭头看到山下那几乎已经快要彻底完蛋大教廷队伍说道：“老应，大恩不言谢！我出关先去给自己找点庆贺的东西……”

　　玄天邪王也不相让，随后追赶着无毕真人一路追下了山坡，加入到了打击教廷的队伍之中。

　　这教廷已经够惨了，在加上他们这两个变态高手，眨眼间的功夫教廷人员没有一个在场上是喘气的了。

　　“应先生的手下，我非常感谢各位的出手帮忙。在此我代表……”恶魔长老拖着疲惫的身躯话语还没有说完，猪苍生就笑嘻嘻的说道：“哪里哪里！我们也是恶魔家族的成员，何必跟我们客气，大家都是一家人嘛。”

　　黑暗议会的人们脸色一喜，连忙应合着说道：“没错！没错！我们都是一家……你！你？”

　　一团合气的画面突变，最前面的几名恶魔同血族的脑袋霎那间飞到高空。落在地上滚动的脑袋不敢相信的瞪大了眼睛问道猪苍生：“为什么……为……”

　　“为什么？教廷的存在可以抑制你们的发展。教廷的基地都给毁了。世界上以后的教廷在很长的时间里面都是摆设了。如果任由你们发展，那么欧洲很快就会成为你们的天下。到时候你们若用人海战术去东方旅游，这并不是什么好的事情吧？大自然就是这样，如果一个生物的天敌消失了，那么这个没有天敌的生物，会威胁到其他所有的生物。所以……”猪苍生看着已经咽气的恶魔脑袋耸了耸肩膀：“唉！白解释了！我这人还是太好了一点。”

　　其他的人们早就展开了单方面的屠杀，唯有达拉莱恩静静的站在应宽怀的身旁看着这一切。当最后一个恶魔倒在了地上，达拉莱恩对应宽怀恭敬的说道：“谢谢！”

　　“没什么。”应宽怀一笑：“现在黑暗议会中没有人的能力会比你高了。以后欧洲的黑暗议会就是你说了算了。记住一点，当权之后要他们不要去骚扰东方。如果实在想要去东方旅游，倭国是个可以去的地方。但是华夏国，若是有人想要自杀可以直接送他去那里。要么没事的情况下……”

　　“我明白。”达拉莱恩点点头说道：“黑暗议会永远不会进入华夏国，这一点你可以放心。”

　　应宽怀再次点了点头：“同聪明人办事就是爽快，我还真有点舍不得你。”

　　达拉莱恩一笑：“无论如何，我还是非常感激你。”黑色的肉翅从他的背后全部张开，一丈多长的黑色恶魔翅膀轻轻挥动了几下，飞到了高空变做了一个小黑点。

　　应宽怀拿出电脑，聚魂球更是漂浮于空中，白色透明的神职人员魂魄，黑色混沌的黑暗议会成员魂魄，纷纷发出一声惨叫进入了聚魂球之中。抹去魂魄记忆的咒法在应宽怀的手中出现，青色的尸气包围住了整个聚魂球，金色的聚魂球中发出一声声鬼魂凄厉的惨叫，莫拉迪居然兴奋的启动了电脑的录制功能，将这段声音录制了下来，说什么可以在互联网上面传播一下。

　　黑暗中，一身金光的道士轻声说道：“这次就带回来了一个。山伯，你看……”

　　“没关系，对手既然是应宽怀，我就还有办法。”梁山伯起身向洞外走去。


第五部


第一章 这是……？

　　茫茫的大西洋之上，一艘没有任何标志性的大船在海面上面静静的航行着，如果有人可以监测到这艘战舰，一定会发现这艘战舰属于无人驾驶的巨型战舰。

　　应宽怀躺在甲板之上看着莫拉迪给他调来的这几天世界各地的报纸，几乎所有的头版头条都是关于梵蒂冈教廷方面的报道。

　　毕竟那里当日战斗的动静的确过于震动，想要在当今社会将这所有的事情全部掩盖住，就算全世界的政府同时行动也并不是那么容易就将这件事情完全掩盖下来。

　　说是各种妖魔战斗的报道几乎没有一片见报，反而基本上都是美国大叔以及英国的几个强权国家，利用他们所谓的军事间谍情报，再次毫不客气的将屎盆子扣在了本拉登大叔的脑袋上面。

　　面对这样的指控，基地组织这个已经很久没有什么大动作的组织，也算是终于找到了一个发光点，居然配合着几个国家发表了承认宣言，一时之间不少国家再次陷入了反恐战争之中。

　　“主人，这速度是不是太慢了。”猪苍生移动着他那又长了不少肉的身躯走到了应宽怀身旁说道：“您不是想要找出十君王出来吗？怎么一点都不着急的样子？”

　　应宽怀长长的伸了一个懒腰，把自己鼻梁上面的太阳眼睛向上一送说道：“那个梁山伯搞了半天，不就是为了两个利用三生石复活的人吗？我们手上只要有一个人质，梁山伯怎么也不敢动手对付十君王。现在他比我们着急，让他慢慢布置所谓的什么阴谋吧。反正摩西吃了我利用各种海洋生物配置出来的新型药物，到时候他若真的来抢，一定会后悔自己为什么没有好好学习医学知识。”

　　随后应宽怀坐起身来继续说道：“我猜不出他在做什么，也懒得去猜。既然如此，我就多做几个保险，以恭候他的大驾也不错。”

　　“注意！注意！前方位置雷达受到干扰！前方位置雷达受到干扰。”志远号上面的超级大喇叭高声喊叫起来。

　　摆放在应宽怀腿上笔记本电脑传出了莫拉迪的声音：“那是当然了，再往前走不远就是你们这次说要顺道看看的百慕大了。”

　　船上正在用法宝做着各种娱乐活动的人以及妖，纷纷冲到了船头看向了一片平静的海面上去。

　　“好像这里……”无毕真人话没说完突然吃惊的指着前方说道：“那是什么？一艘小木舟居然会出现在这种地方？”

　　玄天邪王看着船上的一男一女更是吞了口唾沫对还坐在甲板上没有移动的应宽怀说道：“老应，这就是你说的罗曼蒂克吧？那个男的好像就是绝代妖狐林青羽吧？现在居然流行一艘小木舟带女人出海观光旅行？”

　　懒洋洋的应宽怀听到玄天邪王话一个纵身来到船头，脸上浮现出一丝笑容高声喊道：“狐狸！狐狸！这边！”

　　坐在小木舟上面的正是绝代妖狐林青羽同没有多少世俗经验的宇文珂珂。这些日子来，宇文珂珂在治疗林青羽的失忆问题上没有丝毫的进展，却被林青羽一顿花言巧语，装傻冲愣，挑唆鼓动，最终让宇文珂珂带着他一起前往宇文珂珂口中师门的大秘密处。

　　林青羽更是没有想到宇文珂珂所说的她家的师门秘密居然会员在海外，而且还是茫茫无边的大西洋之上。

　　至于百慕大这里他也已经来了两天，在这四十几万平方公里的地方想要寻找所谓的师门秘密，即便是宇文珂珂也多少有些犯迷糊，毕竟她也只是从师傅口中听说的而已，再加上她师傅飞升的太快，交待的多少也有些不清楚，只是留下了句让她到这里来找什么东西。

　　林青羽看清船头站着的居然是应宽怀，脑袋顿时感到一阵发晕，同时心里面骂着应宽怀早不出现晚不出现，偏偏现在才出现，叫自己怎么找宇文珂珂说过的东西。

　　“狐狸，你认识他们？你……你不会是骗我的秘密，才假装失去记忆，他们不会是你叫来的帮手吧？”宇文珂珂有些担心地看着船头上面的应宽怀，她已经感觉到整条战舰都散发着一股自己不能对付的妖气。

　　林青羽心里面再次发出一声哀嚎，同时也在佩服宇文珂珂的想象力居然如此丰富。

　　“我不认识他们！”林青羽一脸深情的模样挡在宇文珂珂身前说道：“放心！不论任何情况下我都会保护你的。”说话间，林青羽还不忘自己泡妞的要诀，对宇文珂珂施展了一下他的电眼，希望可以有一丝突破。

　　“你……你……你的眼睛没有问题吧？难道抽筋了？那你如何去对付……”宇文珂珂后面的话语林青羽已经听不到了，只是前面这些话语的杀伤力已经让情场杀手再次了解到了过于清纯的少女千万不要去追求，特别是不适合他这样的色狐去追求。

　　志远在应宽怀的催促下加速航行，转眼间就已经来到了林青羽那艘小破木船的前面停了下来。

　　巨大的战舰虽然停止，但它带动的海水流动却险些将林青羽的小木船给掀翻在这茫茫的大西洋之上。

　　“狐狸！这边！这边！上来吧！”应宽怀一边大声的喊叫着自己许久没有见面的老朋友，一边小声对身旁的玄天邪王说道：“这只狐狸好像泡妞受阻了！这可比走趴下他还来的过瘾！这次可要好好看看他的笑话！看样子这小子是在假装失忆。”

　　无毕真人惊讶得看着一身火狐色长衫，外表超级英俊的林青羽说道：“这就是传说中的绝代妖狐……修为居然如此之高……”

　　“呔！大胆妖人！竟然在光天化日之下肆虐于海上！看道爷如何收服你！”林青羽一声长啸身体外层顿时被狐火包围起来，身体更是满满的漂浮在了空中之上，妖狐权杖出现在了他的手中散发着一层层的杀气。

　　“狐狸！难道你真的不认识我了吗？我是你的好朋友宽怀啊！”应宽怀顿时泪流满面地看着林青羽，神念更是不敢在这种情况下传送给对方，生怕宇文珂珂感觉到了神念的波动，会拆穿他们之间的演戏。

　　“你真地认识我？”林青羽同应宽怀那是多年的老友，心有灵犀虽说算不上，但对方一厥屁股，另一个就知道对方要拉什么屎，这一点他们还是可以轻松做到的。

　　宇文珂珂此时也御剑来到了林青羽身旁，看着应宽怀这个身上带着强烈妖气，却没有丝毫傻气的妖怪问道：“你真地认识这个狐狸？你真的是他的朋友？”

　　“这位仙姑有礼了……”应宽怀赶忙点头说道：“我认识他已经有好多年了。”

　　宇文珂珂狐疑的打量着应宽怀，一身功德金光的应宽怀表现的自然大方。让宇文珂珂开始在心里面盘算起来应宽怀是否真的就是一个好妖。

　　“这位道友，我们几位也可以作证。”高觉带领着太极门下的道士飞临宇文珂珂面前说道：“或许您认为我这位朋友可能有些歹意，但是我们可以保证我们这位朋友，绝对对您没有丝毫的歹意。”

　　宇文珂珂将目光转移到了太极门的高觉等人身上去，更加狐疑的说道：“你们出身道家，居然跟妖邪混在一起，说服力方面好像……”

　　“小友此言差异。”无毕真人身上带着祥光飞临到空中，这些日子以来的闭关静修让他身上的急躁之气以及戾气大大的减少，不认识他的人猛然一见他，还真会以为这是一名得道真人。

　　宇文珂珂紧紧地盯着无毕真人，心里面的狐疑猜测骤然少了不少，继续听着无毕真人说道：“俗话说道由心生，魔由心起。很多妖类都有一颗向善之心，只是他们的出身并非人类，而非他们不愿意向善。小友身旁的这位朋友，不同样是一名妖类。你可曾觉得它是妖邪？看我这位朋友身上功德金光如此厚实，就是很多佛道修士也比不上他那一颗非同寻常的心。你又何必执著于道妖的区别？”

　　玄天邪王听到这里差点小喷出来，心里面暗道：这贼道士的嘴巴越来越厉害了，老应的确有颗非同寻常的心，至于是什么心……这哥们也太能利用前面的话语混绕视听了。

　　“阿……我的头号疼……我……”林青羽突然双手抱住脑袋痛苦的看着应宽怀断断续续的说道：“我……”林青羽话没说完，两眼一番白眼，从空中直接掉往了海中。

　　刚才偷偷绕道林青羽身后的宇文珂珂受里面拿着一根粗粗的铁棍，脸上浮现出非常无辜，非常慌张的表情说道：“我不是故意的，我真的不是故意的……我只是看到电视中再这样的情况下，失去记忆的人在遭到突然的打击，会恢复记忆才是……”

　　林青羽还没有坠入水中，猪苍生已经提前接住了这名绝代妖狐。

　　韩婉儿适时的飞到宇文珂珂的身旁，轻轻拍着宇文珂珂的肩膀，微笑的对应宽怀等人说道：“我看这位小妹妹刚才真的不是故意的，大家都是关心林青羽的，只是用的方法不同而已。”

　　韩婉儿的温柔语气顿时引起了宇文珂珂的好感，连忙抓住韩婉儿的胳膊点头说道：“没错！没错！姐姐说的对！”

　　“这么说小妹妹相信我们真的是林青羽的朋友了？”韩婉儿轻轻的拍了拍宇文珂珂的手，脸上始终带着善解人意的微笑。

　　宇文珂珂顿时感到心里面一阵温暖，能单单凭借一个笑容就可以让人感到温暖感觉的女人，宇文珂珂不由得瞬间与韩婉儿拉近了不少距离。

　　假装昏迷中的林青羽用眼缝看到这一切，心里面再次一声哀嚎：完了！温柔善良的韩婉儿居然也被应宽怀这个坏蛋带坏了！

　　有这个想法的并不只是假装昏迷中的林青羽，漂浮在周围的人和妖怪，十有八九全部都是这样的想法，纷纷带着一丝敌视的眼光看着应宽怀，仿佛这个世界上最后的一块净土，最后的一口新鲜空气，最后一杯没有被污染的水，就这样被他应宽怀给糟蹋了一般。

　　应宽怀感受到这样的目光耸了耸肩膀再次上前一点对宇文珂珂说道：“在下应宽怀，红灯区里面的僵尸医生。”

　　“僵尸？医生？”宇文珂珂上下打量着应宽怀问道：“你们怎么会出现在这里？”

　　应宽怀指了指下面的海水说道：“听说这些年这里总是出现一些奇怪的事情，很多人无辜从这里神秘失踪。作为一名热爱人类热爱生命的僵尸来说，我有必要到这里探查一下这里是否有什么特别的地方。若是有妖魔在这里行风作浪，那我更是要将它铲除掉。”

　　宇文珂珂看着应宽怀正气凛然说话的模样，配上他身上不时散发出来的那强烈功德金光，眼中闪出阵阵崇拜的眼神。

　　应宽怀抽空偷偷给了假装昏迷的林青羽一个得意的眼神，换来的是林青羽偷偷对他比划的中指。

　　应宽怀接受到损友那样的手指，脸上再次浮现出笑容对宇文珂珂说道：“这位小朋友，我也是一名专业的医生，不如就让我来给他诊治一番，看看是否可以治疗好失忆的病症。”

　　宇文珂珂哪里看到这两个妖怪暗地的动作，病急乱投医的情况下，宇文珂珂不停的连连点头，眼中那期望的眼神，让应宽怀都感到有一丝不寒而栗。

　　五根足有一尺来长的银针出现在了应宽怀的手中，背对着宇文珂珂的应宽怀脸上带着一丝阴谋得逞的奸笑。

　　韩婉儿知道应宽怀有话要同朋友讲，带着宇文珂珂坐到了战舰上面聊起了天。

　　韩婉儿的温柔大方，哪里是宇文珂珂可以抵受的住的，没几句话的功夫就同韩婉儿打成了一片，不知道的人还以为这两个女人是相识已久，又久别重逢的好姐妹。

　　“他妈的！你这么长的针！想给大象针灸不成？”林青羽偷偷的挣开眼睛对自己的朋友应宽怀说道：“老子没病！快点给我消失！我来这里有事情！”

　　应宽怀一笑：“你的事情？你除了诱骗无知少女，勾引良家妇女，你还有什么正事？”

　　林青羽非常认真地想了想，深有同感的点了点头说道：“你说的也对！那的确是我的正事！既然如此，那我这次有点闲事要做，拜托你别捣乱，OK？”

　　应宽怀捻着自己手中的长针说道：“你丢下兄弟独自离开泡妞，也不怕我被棺材装进他的肚子里。就为了一点闲事，那我可要好好的掺和一下。”

　　林青羽想起自己刚才在海面上的探查，知道海面下应该有个巨大的阵法，想到应宽怀也是一个阵法高手，连忙小声说道：“别给我添乱！还有！别打扰我泡妞的计划。”

　　“放心就是了！”应宽怀轻轻拍着林青羽的肩膀说道：“你也看到了，她对我还是比较崇拜的。只要我再与她相处的时候，给你多吹一点咱们以前一起做的事情，相信她很快就会迷恋上你。”

　　林青羽再次认真的想了想提醒道：“吹归吹，别把咱们偷看白素珍洗澡被她追得再神州上面乱跑的事情说出来就好。”

　　“放心就是了！”应宽怀点头说道：“我还没有会把这样的事情当作丰功伟绩来思考。现在该说来这里做什么了吧？”

　　“找宝贝。恩！应该是找宝贝。”林青羽像是在说服自己一般说道：“好像是她们的师门留下的东西，应该是个宝贝才对。说就是今年一定要来这里取出才可以。”

　　宇文珂珂在同韩婉儿的交谈中，一不小心也说走了嘴，让韩婉儿知道了她同林青羽来这里时寻找师门留下的东西。

　　韩婉儿自然提出自己要帮忙，宇文珂珂略为思考了一下，经不住韩婉儿那一句：妹妹，姐姐真地觉得与你有缘，难道你还认为姐姐会抢你的东西不成？

　　在旁边听到这话的无毕真人差点保持不住自己道貌岸然的模样，心里面再次大叹：韩婉儿有被应宽怀教唆坏的迹象。

　　林青羽此时发出一声惨叫，关心林青羽的宇文珂珂连忙赶了过去，正看到应宽怀连连摇头思考，林青羽则痛的呲牙咧嘴。

　　“不好办啊！不好办！”应宽怀连连摇头说道：“我在古医书上面看到过这样的情况，治疗起来应该比较复杂。这里设备不齐全，等回到华夏国再作打算吧。”

　　“宽怀，我打算帮我妹妹在这里搜寻她师门的物品。你也帮个忙吧。”韩婉儿主动提出，应宽怀连连点头。

　　一番讲解准备之后，应宽怀坐在志远号上面，与其他人同妖怪直接潜入了海底。

　　随着向水下的潜入，应宽怀也渐渐感觉到了百慕大下面有阵法的气息，只是这里的阵法气息微弱，很难想象这么微弱的气息可以让过往的船只甚至飞机，就那么凭空的完全消失。

　　“好奇怪的阵法。”宇文珂珂也明显的感觉到阵法的力量，疑惑的说道：“这并不像是我师门的阵法，难道还有其他人在这里不成？”

　　多说无益，不见到真正的样子一切都只能是猜想。应宽怀催促着志远号向海底深处继续前进。

　　随着海水的深度越来越深，宇文珂珂更是认为自己的运气不错。若不是有志远号这样的战舰妖怪，凭她的修为还没有到这么深的海底，就被那强大的压力给压成肉饼了。也只有在战舰妖怪的保护下，她才始终处于平安无事的状态。

　　志远号那一对巨大的探照灯照亮了漆黑的海底，不少生活在暗处的生物，在遇到从来没有过的亮光，吓得四处逃窜着。

　　“停了吧。”应宽怀站在船头看着海底下面巨大的阵法，不停的佩服着当年在这海底布阵的先人。

　　大阵的周围陈列着各种各样被海水压扁的人类制造物，有长满了各种水草的轮船，也有已经变成铁皮的飞机，只是这一切都被阵法排斥在它本身的外围。

　　“那个！那个就是我师傅要我来取得东西！”宇文珂珂看着大型的阵法中央，摆放着一颗鸵鸟蛋大小的白色巨蛋。

　　黑暗之中除了志远号的探照灯之外，那个白色的大蛋就是海底唯一的光源。

　　“艺术品……”玄天邪王感叹地说道：“我从来没有见到过蛋原来也可以这么漂亮。”

　　白色的大蛋竖立在阵法的中央处，发出一闪一闪的光芒，全身上下光滑的仿佛苍蝇站在上面都会被滑落到地上一般。

　　“这到底是个什么阵法呢？”宇文珂珂皱着眉头说道：“师傅真地没有告诉我过这样的阵法。”其实她却不知道，不是她师傅不告诉她，而是她师傅的师傅当年也是在飞升的时候才想起来传给下一代，只是时间仓促刚交待完了位置，还没有来得及交待她平生最得意的阵法，就完全飞升了。

　　众人也看出宇文珂珂并不是在假装不知道，纷纷将注意力再次集中到了应宽怀的身上。

　　“既然大家都这么信任我，那就我来好了！”应宽怀刚想要下船，忽然看到林青羽正拿眼睛在盯着自己，连忙微微摇头叹了一口气对宇文珂珂说道：“哎！可惜啊！可惜！若是我这位朋友依然还保留他完整的记忆，区区阵法对他来说根本就是举手之劳。”

　　宇文珂珂听到应宽怀的话，丝毫没有怀疑的点了点头。这些日子林青羽跟随她到处惹事生非，展现出来的实力的确让宇文珂珂深信林青羽可以办到。她却不知道林青羽所学之中，阵法这一项可算是他的弱项了，要不是如此当日裴少寒弄个破阵，怎么又能困住他那么长的时间。

　　林青羽偷偷的对应宽怀竖起大拇指，后者只是连连摇头大叹可惜，转身游到了阵法的旁边。

　　天地元气在阵法里面时刻变动着，几乎每一秒阵法的生门都在变动着，而且应宽怀几乎认定这个阵法属于无规律变动的阵法，就算是当日的设计者若是想要解开这个阵法，也不能单单从这个一个阵法入手。

　　整个阵法暗通天地元气，之所以变化无常也是完全随着本地的天地元气做着变化。所以有时候才会发出强大的威力，将海面上的东西给干掉，有时候又平静的犹如一盆没有波动的清水。

　　些许小阵若是想要破除，只需要高手从阵外就可以轻易破除。若是大阵，却只有进入阵法之中凭借本事来破，也正是因为如此传说中的什么黄河阵，诛仙阵之类的阵法才需要有人进入其中破解。

　　眼前的阵法就属于非常特殊的大阵，应宽怀，知道若想要安全无碍的破阵，那么就需要很多的辅助材料才可以做到，然而这些材料都是非常稀有的东西，想要凑齐这些东西没有个几百年是不可能。

　　一番思量之后，应宽怀自认若是真的遇到可以避免的危险，凭借着手中惊道戟的破坏力，加上身体之中那块拥有自我保护能力的天地金牌，就算破不了阵，想要从里面出来还是可以做到的。

　　应宽怀水遁进入阵中，根据刚才的观察知道这里虽然生门都在随时变动，可是想要遇到死门那也是非常困难的事情。有人闯阵，阵法立刻自动的快速运转了起来，应宽怀顿时感到受了不小的压力。

　　应宽怀阵法之中危险重重，外面看的人们更是提心吊胆，毕竟大家都是识货的人，见到阵法转动起来，都知道自己进去十有八九还不如应宽怀，说不定早就挂了。

　　两把飞剑护身，应宽怀目标就是先让自己降落在阵法中的大地之上。只有那样用身体去体会天地元气的变化，才可以知道生门在下一时刻会出现在什么地方，到时候自然可以进入到其中。

　　然而应宽怀的运气显然在阴谋陷害三大势力的时候用的差不多了，脚刚一占地，应宽怀就发现自己脚下的这块地面在霎那间变成了死门。

　　强大的天地元气犹如压路机一般的压了过来，没有太多的时间思考，应宽怀决只能先用蛮力阻挡住对方的攻势，半妖状态现身，妖气在同一时刻全部爆发起来，惊道戟的封印即将解开。

　　强大的天地元气忽然消失，应宽怀哭笑不得的看着眼前死门变成生门的变化，赶忙纵身穿越了生门进入到了阵法的中心。

　　这样完全依靠运气的进入，应宽怀都不知道自己该哭好还是该笑好。

　　“这东西……这东西……”应宽怀连连吞了几口唾沫看着眼前的蛋，抬头对阵法外面的宇文珂珂说道：“你知道这是什么吗？”

　　“不清楚！”宇文珂珂非常诚实的说道：“不过我师傅留下话来，这东西必须今年取走。”

　　应宽怀笑着点了点头小声说道：“废话！你师门还真有两下子，如果我没有猜错，这他妈的不是一颗龙蛋，就是一颗蛟蛋！你师门看来是打算孵化出来留给后辈来用！真牛！为了这么一颗破蛋，在这里放这么一个阵法，干掉了这么多路过的无辜人类！这种事情果然不但我们妖怪能做的出来，你们道士做起来也同样顺手。”

　　上面的人根本听不到应宽怀在说什么，猪苍生更是大声的吆喝道：“主人！拿蛋破阵走人！”

　　应宽怀点了点头，举起手中的惊道戟对着地面奋力的一插，阵法瞬间完全停止了下来。

　　应宽怀拿起大蛋，带着惊道戟轻松的回到了船上，心里面不停的想着该如何从宇文珂珂手中骗过这颗蛋来。

　　“这是什么蛋？”宇文珂珂轻轻的抚摸着应宽怀手中蛋，其他的人与妖怪也纷纷打量着眼前的这颗蛋，对这颗蛋进行着猜测。

　　“我抱一下看看重不重。”宇文珂珂双手接过蛋，顿时感到手中这颗蛋的分量不轻，同时一股微弱的灵气从蛋中散发了出来：“姐姐，你抱抱它，我好像感到蛋里面有心跳。”

　　韩婉儿微笑的接过蛋，轻轻地将脸贴在蛋壳的表面，呈现出一副难以言表的美丽。在韩婉儿怀中的蛋，闪动的光芒比之前还要明亮。

　　林青羽眉宇之间露出一丝严肃的神色，同应宽怀一样，他也能看出这颗蛋并非凡品。

　　“姐姐，我可以抱抱它吗？”林青羽从韩婉儿的手中接过闪光的蛋，忽然发现宇文珂珂非常在意这颗蛋的神情，心里面立刻开始研究利用这颗蛋去如何泡上宇文珂珂的方案。

　　最后蛋再次交回到了韩婉儿的手中，其他人也不好意思问韩婉儿要过来抱抱，毕竟一个大男人抱一颗蛋实在不是很好看。

　　“这颗蛋有点意思。”林青羽小声说道：“好像是龙蛋吧？跟北海那条蛟身上的气息有些相似。”

　　应宽怀皱着眉头小声说道：“没错！”

　　众人在欢欢喜喜中回到了海面之上，乘风破浪高速向华夏国行使而去，至于他们得到的那颗龙蛋，则一直在应宽怀、韩婉儿、林青羽、宇文珂珂手中来回传递着。

　　两个女人对这颗蛋更多的是一种关心爱护，而两个不良的男妖，对这颗蛋更多的是仔细研究。只是他们还不敢将神念进入其中进行研究，生怕破坏了蛋中的生物，那样可就有些得不偿失了。

　　几天的时间之后，应宽怀等人在华夏国一个偏僻的地方登陆，然后浩浩荡荡的驾着飞剑回到了新滨海市的红灯区。

　　一脚踏进悬壶诊所，应宽怀脸上不由得浮现出一丝苦笑说道：“我这里什么时候成了警察局？肖大警官今日怎么会在这里？”

　　肖扬一样眉毛看着眼前这么多人进入房间，立刻感觉到了每个人身上都拥有他还比之不上的力量。

　　宇文珂珂更是上前疑惑的打量着肖扬说道：“这么奇怪的人？身上明明就是魔气涌动，为何我从他的魔气中却可以感到一股浩然的正气？奇怪！真的奇怪！”

　　肖扬本打算回到应宽怀的话语，忽然看到宇文珂珂怀中的蛋，也来了兴趣的问道：“这是什么。”说话间肖扬伸手就去摸这颗龙蛋。

　　宇文珂珂刚想要往后退，应宽怀说道：“自己看，但是别弄坏了。若是坏了，我敢保证她不管你是不是警察，立刻让你从世界上消失。”

　　肖扬笑着点了点头，好奇心还是战胜了恐惧，从宇文珂珂的手中接过龙蛋。进入肖扬手中的龙蛋顿时散发出强烈的白色光芒，其中那股浩然正气，众人都可以感受的非常清楚。

　　应宽怀同林青羽对望了一眼，彼此都从对方的眼中看到了震惊。这颗蛋拥有……。

　　“我靠！这么闪亮？”肖扬抱着怀中的龙蛋说道：“用这东西照明，那可真是太节能了。”

　　韩婉儿笑着走上前去，从肖扬的手中接回了龙蛋，像是抱孩子一般，慎重的抱着怀里面的龙蛋。

　　“我这次来其实本打算等中正的，没想到把你等回来了。”肖扬拿出一张图纸说道：“这次有个国际重要人物要来咱们新滨海市，因为我比较熟悉这里的环境被调回来客串一次保镖。听说有人要袭击这位重要人物，我本来打算找中正问问有什么情报没有。”

　　应宽怀点了点头刚想要开口说话，忽然之间房间里面的灵气大盛，韩婉儿怀中的龙蛋发出强烈的光芒，一丝丝的龟裂在龙蛋上面产生。

　　众人惊讶的看着这古怪的一幕，房间里面静的连一根针都能听到。

　　喀吧……喀吧……喀吧……龙蛋的蛋壳皮掉落在了地上，众人惊讶的看着韩婉儿手中生物。

　　应宽怀同林青羽相互对视着说道：“不会吧……？这是……？”


第二章 妈妈

　　龟裂的蛋壳掉在地上噼里啪啦的一通乱响，所有的人与妖都惊讶得看着剥落蛋壳的物品！里面居然还是一颗蛋！

　　轰隆！应宽怀悬壶诊所的天花板顿时出现了一个巨大的窟窿！破碎的砖头与灰尘，稀里哗啦的全部掉落在了下来，让本来一尘不染的悬壶诊所，变成了即将拆迁的破房子。

　　夜空之下一条长达十米的东方神龙飞翔在高空之上，发出一声高亢的龙吟之声，震动着整个红灯区的每一栋房子，几乎小半个新滨海市都能听到这一声龙吟。

　　金色的巨龙腹下拥有着五个龙爪，让人一看就知道这是龙中之龙的五爪金龙，浩然的灵气强度更是让应宽怀等人为之咂舌，龙一破壳而出居然就拥有妖王水准的实力，这换了谁都会同样的目瞪口呆。

　　“没错……从这龙的妖骨长度来看的确是十二生肖的后人……”应宽怀自言自语的说道：“可这怎么能刚出生就拥有这么强的修为？”

　　“那不是主要问题吧？我的主人。”猪苍生更是堂目结舌的说道：“难道十二生肖龙的直系后代，长着五个脑袋也属于正常吗？”

　　天空中的五爪金龙一个龙身的前面长有五个巨大的龙首，而且每一个龙首的颜色都不尽相同。

　　纯红色，纯金色，纯蓝色，纯白色，还有一颗明明是黑色的龙首，可是却隐隐又透着白色的模样，霎是奇怪无比。

　　“难道那个传说是真的？”林青羽差异的看着身旁的应宽怀说道：“凡是接触过龙蛋的人，孵化出来的龙，就会拥有那个人最主要的性格特点？”

　　应宽怀一副我怎么知道的样子说道：“你听说过龙从蛋中孵化出来就拥有妖王的水准？”

　　“没有！”林青羽连连摇头说道：“就算它是号称万灵之首的龙，也不可能会孵化出来就拥有那么强横的修为。”

　　五个巨大的龙头一齐对下面的韩婉儿高声喊道：“妈妈！”声音震动的悬壶诊所再次掉落一些碎屑。

　　“妈妈……”所有的人将目光盯在了韩婉儿的身上，宇文珂珂更是驭剑飞到空中，用她的粉拳毫不客气地敲在了白色的龙头上面，完全忘记了自己面对的是一名超级恐怖的龙，恶狠狠的说道：“你叫谁妈妈！我才是把你从海底弄出来的！要叫也该叫我妈妈才对！”

　　白色的龙头被宇文珂珂这么一拍，眼珠子里面顿时充满了泪水，一副委屈的模样看着眼前宇文珂珂说道：“二妈妈为什么打我？哇……”一颗颗不比篮球小的泪水顿时喷在了宇文珂珂的身上，让这位美女明白了“龙”这种生物，真的不是可以随便得罪的。哪怕只是随便哭鼻子来上两下子，都足够让人忙活一阵子的。

　　蓝色的龙首连忙温柔的安慰着白色的龙头，几句话的功夫就让白色龙头的哭声小了不少。然而那颗黑中带白的龙头也在这时候挡在了白龙头的前面看着宇文珂珂，对白色的龙头说道：“姐姐！不要害怕！大欺小这种不正义的事情，哥哥一定会主持正义的！”

　　红色的龙头也连忙凑了上来，一头轻轻撞在了宇文珂珂的怀里面撒娇的用脑袋来回乱蹭得说道：“妈妈……妈妈……妈妈……”

　　另外一颗金色的龙头一直冷眼旁观着这一切，什么话语都没有说，仿佛在思考着什么，众人看到金色龙头的眼睛，顿时有种将要被别人算计的算计的感觉。

　　“这……这……这他妈的还叫龙吗？”猪苍生在旁边小声的抗议着：“同样都是十二生肖的后代，为什么这小子出生就这么变态的强，哥们到现在还这么菜！没天理阿！”

　　应宽怀小声对身旁的林青羽说道：“老友，那颗红色的流氓龙头看来还真是遗传了你的个性。”

　　“靠！”林青羽毫不客气地说道：“那颗躲在一旁冷眼旁观打着小算盘的金色龙头，怎么看怎么像是你儿子。”

　　“你们……”韩婉儿轻轻招手说道：“你们会不会变小一点？这样太隐人注意了。先下来好不好？”

　　金色的巨龙在空中一转身，化为了一个五六岁孩子的模样，身上带着一个红色的兜兜掉落了下来。

　　韩婉儿一伸手将变身成为孩童的龙给接在了手里面，此时的孩子变成了只有一个脑袋的模样。

　　“妈妈……”小龙立刻双手抱住韩婉儿就要往韩婉儿的怀里面钻，被赶到的应宽怀一把抓住了脖子，从韩婉儿的手里面提起了小龙说道：“你这头色龙……”

　　小孩转身用极度无辜的眼神看着应宽怀，豆粒大小的泪水在眼中不停的打着转悠，一副随时都能哭出来的感觉。

　　“哇……妈妈……有恶人欺负我！”龙孩一张嘴哇哇的哭了起来，在其他人还没有反应过来的时候，龙孩忽然换了一副面孔的看着应宽怀说道：“你要干什么！姐姐不要哭！对付恶人！就由哥哥来帮助你！正义的力量是不可战胜的！”

　　玄天邪王等妖看到如此情况纷纷摇头，以最快的速度窜出了悬壶诊所，对街上正在向这边靠近的好奇人类纷纷使用着灭心指一类的法术。

　　“就你这点小屁孩，还跟我面前说正义？”应宽怀的手掌一下子拍在了龙孩的屁股上面，虽然龙孩的修为不错，但比起应宽怀还是差了很多，再加上力量的悬殊，龙孩根本没有任何反击的能力，转眼间再次变成了那个爱哭的样子，哇哇大哭了起来。

　　“哭什么哭？你可以咬他，咱们龙族的牙齿锋利程度那可是没得说，也可以对着妈妈撒娇，或者……”自始至终一直沉默的最后一个龙头终于开始说话，而且一上来就全部都是阴损的招数。

　　这个龙头刚刚霸占了身体没有几秒钟的时间，那个充满正义的龙头再次华丽的霸占了身体，张开嘴巴对着应宽怀的胳膊就是一口。

　　“啊！哇……”转眼间再次换成了爱哭的龙头，用它那可爱白嫩的小手捂着粉嘟嘟的小脸哭了起来。

　　“咬我？”应宽怀看着自己那铜皮铁骨笑着说道：“你奶牙还他妈的没退，就想咬我？”

　　“碰钉子了吧？你这个阴龙，我认为还是该装可爱，讨妈妈们的喜欢才对！”红色龙头再次主导了身体没有两秒钟的时间，脸色再次一变由金色的龙头夺过了主导权说道：“动脑的是我，出力的又不是我。受伤的自然也不是我！我碰什么钉子……？”

　　爱哭的龙再次夺回了身体的控制权，继续展开它那哇哇大哭的本领。

　　短短几分钟的时间，一个龙孩的身体里面，五种不同的性格相互出来抢夺身体，把这些在场的大人跟大妖，一个个都弄得满脑门子官司。

　　肖扬更是连连摇头：“我说！这也太扯了吧？我刚才看到的是龙吧？”

　　林青羽好心的拍着肖扬的肩膀说道：“你还是别说话了，这里已经够乱了。”

　　“安静一点，再不安静我要打屁股了。”韩婉儿微微皱起蹙额眉，就连声其中都带着一丝温柔，让周围的人立刻有了一种，惹这么个温柔的女人生气，自己就是在犯最大的罪刑。

　　刚才还在不停争夺身体主导权的五个龙头，此时完全安静了下来，偶尔听到他们在小声地互相责备着。

　　“你看！惹妈妈生气了吧？都是你们不好！”

　　“谁说的！刚才你也有份参加！你们才不是好孩子！”

　　“你们还在吵！万一妈妈不喜欢我们了，就是你们这些坏孩子给弄得。”

　　“你们才是坏孩子！”

　　“我是正义的孩子，怎么可能是……”

　　韩婉儿在经过龙头争吵的时候来到了龙孩的面前：“好孩子要安静听话，不能随便破坏环境，你们这样做会吓倒其他人的。强大的力量不是用来破坏的……”

　　应宽怀也摇着头走出了房间，现在的情况已经很明显了，这头龙虽然不知道为什么一出生就这么强悍，但是却还是小孩子的个性，而且最重要的一点就是这头龙对韩婉儿有惧怕的心理。虽然这种惧怕是孩子对母亲的惧怕，但对应宽怀等妖来说已经足够了。可以管住这龙，不让他们四处到处闹事，这才是目前的当务之急。

　　“真搞不明白，是不是每一条龙都有这样的精神分裂？”应宽怀叹了一口气小声对身旁的林青羽说道。

　　“希望最好不是这样。”林青羽连连摇头：“要不然，若是让本拉登那小子弄到一颗龙蛋。孵化出来还不立刻去用身体撞击美国白宫？”

　　两个不良的妖怪丝毫没有因为自己的缘故，让这条龙天生就有两种极度不良的性格感到忏悔，反而非常有闲情逸致的看着玄天邪王带着其他人，在街头巷尾对每一个人类施展着遗忘类的法术。

　　韩婉儿一番教育过后，一个身体里面拥有五种不同性格的龙孩，此时老老实实的坐在沙发上面，让人也看不出这个身体到底现在被什么样性格的龙控制着。

　　宇文珂珂走出房间来到应宽怀面前说道：“这龙是我师门的遗物，所以……”

　　“我明白。”应宽怀伸手打断了宇文珂珂的话语说道：“你想要带走它是吧。没问题，我同意了。只是如果你带走它之后，那五个小子在相互争夺身体的时候，做出的任何破坏，杀死的任何生物都不该跟我有关系对吧？”

　　宇文珂珂一听眼珠子顿时乱转，她缺少的是处事经验，却不代表她就是傻瓜。应宽怀的话语摆明了就想要留下这龙，而且利用还充分无比。毕竟目前看来能动动嘴皮子制服龙孩的，只有韩婉儿一人而已。

　　“我没有说要带走它阿。”宇文珂珂脸上挂着得意的笑容说道：“你哪个耳朵听说我要带它走了。我要说的是，我有责任教导它们正确的人生观价值观。而且我还要看着你医治好狐狸的失忆，所以我打算暂时跟婉儿姐姐住在一起。这些天狐狸吃我的住我的，花光了我所有的钞票。既然你是狐狸的朋友，所以你就先帮狐狸垫付着我的一切费用，等他什么时候恢复记忆，我们再好好的算一下关于钱财的问题。”

　　宇文珂珂说完话，根本不给应宽怀开口讲话的机会，转身高喊着：“婉儿姐姐。”两个女人凑在了一起，开始研究如何教育刚刚出生的龙孩。

　　“这个女孩好像只是处世经验少了一点而已。”应宽怀点点头说道：“等她稍微成熟一点了，若是要去做坏蛋一定非常有前途。”

　　林青羽点着头说道：“非常同意你的说法！刚才几句话的功夫就从你这铁公鸡的身上刮去了一层钞票。希望她发展的快一点，到时候对男女之事多懂一点，我下手泡她也自然就更容易一些。”

　　应宽怀拍了拍林青羽的肩膀说道：“老友，我看你闭关五十年时间真的有点被时代淘汰了。”

　　“什么意思？”

　　“哼哼！”应宽怀阴笑的说道：“现在的女孩子都喜欢看言情小说，你弄几本给她看看。这样一来她不就能很快明白了？到时候你想要泡这个女人，应该就会容易不少吧。”

　　林青羽摸着下巴上下打量着应宽怀，最后更是死死的盯着应宽怀那张英俊的脸庞说道：“没错！我越来越敢肯定，那个金色的龙头遗传了你的性格！刚才你的阴笑，实在太像那颗龙头的神情了。”

　　鼠无牙直到整个暴乱都停止了下来，才小心翼翼的从诊所里面的药方中走到了应宽怀的身旁说道：“主人……主人……那只黄鼠狼苏醒过来了，不过好像失去记忆了……”

　　“什么？”应宽怀一阵惊讶看了看身旁的狐狸，还是跟随着鼠无牙来到了药房。

　　“主人……”兔子站起身来对应宽怀冰冷的称呼着，同应宽怀没有多少感情的他，喊这一声完全是为了那个黄鼠狼才这么喊得。

　　应宽怀对眼前的兔妖能如此有义气，连连的点头称赞一番。来到黄袍大王的身旁，应宽怀仔细的观察着眼前的黄袍大王。

　　苍白的脸色证明了黄袍大王受伤依然非常重，自从进入房间之中黄袍大王看应宽怀的眼神，可以说是全部充满了疑惑，没有任何的害怕，这一点丝毫不像是装出来的。

　　应宽怀抓起黄袍大王的手腕，一边听着黄袍大王的脉搏，一边用神念探察着黄袍大王的魂魄。

　　很快，应宽怀就发现黄袍大王的魂魄居然有些地方出现了残缺，显然是当日受创太深，已经伤到了真正的根基。另外黄袍大王的脑瓜子里面，也的确积压了不少淤血，看样子也是正巧压倒了神经上面。

　　“他好像失去记忆了。而且魂魄还有些问题，想必就是以后魂魄修补完毕，也很难找回以前的记忆了。”应宽怀转身对旁边的兔子说着，心里面却是一阵欢天喜地的高兴，如此一来就算治疗好了黄鼠狼，也不会平白无故多个仇人。只要自己尽心治疗，兔子对自己的感情自然也就会越来越深。

　　“只要能让他的身体完全恢复就好了。”兔子颇为苦闷的一笑：“至于别的，我别无他求。”

　　“这个是自然！”应宽怀站起身来说道：“我会尽力的。”

　　走出房间，应宽怀小声对老虎、猪苍生、老鼠说道：“你们经常陪陪他，想办法……”

　　猪苍生一拍胸口的说道：“放心就是了主人！这一点咱还是能做到的。”

　　应宽怀交待完了事情，看着自己这个并不算大的诊所里面，此时居然聚集了这么多人与妖怪，连连叹气说道：“没想到才这么几天的工夫，我这里居然又这么热闹了……。唉！看来必须找个比较宽敞的地方把这些人安置下来才可以。”

　　龙孩同宇文珂珂被韩婉儿暂时带回到了她的住所住了下来，其他的妖怪到道士妖魔，则全去了夜总会暂时住了一晚，等待着应宽怀第二天给他们的安排。


第三章 灵泉？动乱之泉？

　　清晨，新滨海市的新世纪花园售楼处迎来了它们今天的第一批客人，也是这些日子以来一次性买房最多的客人。

　　一辆几乎纯新豪华的尼澳普兰大巴停在了新世纪花园售楼处，应宽怀身穿一身笔挺的西装潇洒的走下了大巴，无毕真人等人紧随其后的走下了大巴，一个个全部身穿着最笔挺的西装。

　　“这衣服真折磨人！”无毕真人不停的调整着自己脖子上面的领带：“现在的人还真是变态，不但喜欢虐待别人，还居然发明了虐待自己的方法。”

　　玄天邪王也连连点头的调整着自己的领带，同样一副非常难以忍受的模样。

　　倒是猪苍生、老虎这些在人世间混习惯的妖怪，非常喜欢身穿名牌西装的感觉。

　　龙孩跟在韩婉儿的身旁一蹦一跳的走下了大巴，他那可爱的模样让不认识的那些人看到了，都喜欢的想要上去捏捏他的小脸。

　　旺财三兄弟可以说是最惨的模样，被宇文珂珂在它们的脖子上面弄了条狗链子，然后让它们变成狗一般大小的模样，牵着它们走进了售楼部。

　　“欢迎欢迎！不知道几位贵客需要看什么样的房子？”售楼小姐看到应宽怀等人一个个身穿名牌，自然格外的热情招待。

　　应宽怀对售楼小姐的态度非常满意，不由得又看了一眼自己身上的西装。赤恩会的力量发展之快，远远在应宽怀的估计之外。自己仅仅是刚刚回到新滨海市而已，一大早上起来的时候，家门口已经站着赤恩会的几个头头了。

　　在听说需要住房的问题之后，几名赤恩会头头更是随手打了几个电话。很快的，大巴，西装，皮鞋，以及出门所需要的一切，全部在最短的时间内给应宽怀配置了一个齐全。

　　一想到以后的日子在新滨海市出门吃喝玩乐消费生活，全部不需要自己掏腰包的时候，应宽怀心里面还是感到一阵暗爽，这比让莫拉迪到处搜刮钞票的感觉还要爽上不少。

　　“简单的说，我们需要二十套住房。”猪苍生走上前去说道：“至于样式嘛……”

　　“恩人……”一声轻唤让多少有些无聊的应宽怀转身看去，正看到许久不见一直处于人类社会中的神民月光，此时的月光一身普通的职业装扮，脸上没有施加任何人类制作的化妆品，普普通通在脑后高高竖起她的秀发，更让在众人中显得那么出众，真给人一种九天仙女坠入人间的感觉。

　　应宽怀一笑点头问道：“月光？有事情？《洛书》可研究的有些眉目了？”

　　“没有。”月光微笑摇头，脸上始终都是那么平静：“或许我们神民真的是被老天诅咒吧？”

　　应宽怀点点头长叹了一口气，双手插在西裤口袋中没有说话。

　　“我要结婚了。”月光微笑的说出一句话，让应宽怀再次感到一阵惊讶。

　　“真的。”月光笑着双手交叉在一起，脸上荡漾出一丝并不算十分甜蜜的微笑说道：“他是一个道士。”

　　“道士？”应宽怀一惊：“你说道士想要娶你？”

　　“是啊。”月光一转身仰头看这个像天空，脑后的秀发更是随时飘舞，阳光透过她的发丝组成了一个完美的画面：“他说自己以前是昆仑道士，都来因为维护一个狐妖，被逐出师门的。”

　　“昆仑？”应宽怀眉头紧锁的问道：“逐门下弟子也算大事了，即便是分支弟子，通常也需要经过掌教同意。昆仑虽然被一群混蛋占据着，不过他们真人水准一上的高手，心性方面在华夏神州的修真高手里面也是非常不错的。断不至于会为了一个妖怪而被逐出师门。”

　　“是吗？”月光回头看向应宽怀露出灿烂的笑容：“他应该是个好人。我见过多次他给无家可归的小动物喂食物，而且他身上的功德金光厚度虽不如恩人，却也是世所罕有的厚度了。”

　　“是吗？呵呵……，改天带我去看看他吧？结婚总需要见家长嘛。如果不介意，我来做你的哥哥如何？”应宽怀一面干笑着，心里面暗道：有功德金光就是好鸟？如果这样比较哥们把全世界所有的黑钱一次收过来，然后全部捐献出去，西天如来是不是跑来把佛祖的位子送我做两天？我就不相信如来的功德光芒再多，还能比上我用全世界所有黑钱捐来的金光多。

　　月光眼中闪出一丝惊喜：“好啊！哥哥……”

　　应宽怀伸手摸了摸月光的脑袋温笑道：“妹子。”

　　“先生！我们这里是高档花园售楼部！请您不要把这里当作菜市场！”售楼小姐的声音突然高了起来，整个售楼部的大厅几乎所有人都能听到售楼小姐的声音。

　　大堂经理几步来到售楼小姐身旁，简单的听取了售楼小姐的汇报过后，抬头看了看售楼部里面出来应宽怀这批人没有其他人之后，非常不客气地对猪苍生说道：“没钱充什么大款？告诉你！我们盖的房子就是给有钱人住的！没钱！少来我们这里捣乱！”

　　应宽怀上前几步看着猪苍生面带微笑的模样问道：“怎么回事？”

　　猪苍生毫不在乎的笑着说道：“没什么，我只是对价格提出了一点自己的意见。”

　　玄天邪王在一旁冷笑不断，刚才的情况他可是从头到尾都看到眼里，听到耳里面的。猪苍生哪里是提出了一点自己的意见而已，根本就是学着街头小摊买东西的习惯，直接拦腰砍了一半的价格，而且还要求对方能再提供更多的优惠服务，看起来更多的是像在找碴。

　　应宽怀听到了玄天邪王神念传过来的解释，顿时明白了事情的全部。

　　“不好意思，我这个手下喜欢开玩笑。”应宽怀神念传送给猪苍生（少闹事了，人类的楼房价格问题不是你我能解决的。对于人类的经济学，我们不懂就不要插手。）

　　猪苍生连连笑着点头给对方赔着不是，从怀中抽出了一张支票，潇洒的在上面写下了数个零蛋，顿时让满脸高傲的售房经理脸色来了个一百八十度的大转变，前倨后恭的对猪苍生赔起了不是，更是对身旁的售楼小姐一顿训示。

　　“婉儿，月光的事情你知道吗？”应宽怀来到韩婉儿身旁小声问着，刚才还被她抱着的龙孩，此时正死死的咬住林青羽的胳膊，一副凶神恶煞的样子看着林青羽，丝毫不给对方靠近宇文珂珂的机会。

　　“小子！松口！要么别怪哥哥我打掉你满嘴牙齿！”林青羽不停的甩动着胳膊，龙孩也随着林青羽的胳膊上下不停的摇摆，惹得宇文珂珂一阵大笑。

　　“你说的是那个道士吗？”韩婉儿轻声说道：“我也是昨天才听她提过，打算过几天见一下。”

　　应宽怀皱眉说：“知道的资料多吗？我想提前会会这个小子。”

　　韩婉儿轻轻摇头：“她没说太多。”

　　应宽怀长叹了一口气，林青羽还在于那只死死咬住他的龙孩不停作战。

　　“应龙，不可以总是咬你的林叔叔。”韩婉儿面带良母教育的神色对龙孩喊道，后者连忙乖乖的松开了那张死死咬住林青羽的嘴巴，来到了韩婉儿的身旁老实了下来。

　　听到韩婉儿给龙孩起的名字，应宽怀在心里面再次发出一声悲叹，周围的其他人与妖怪则一同坏笑得看着应宽怀。

　　“你们继续看房，我还有些事情，先回去了。”应宽怀略带狼狈的交待了句场面话，转身就要向门外走。

　　房间外面汽车急刹车的声音响起，几名身体强壮的打扮入时的妖怪从车上走了下来，推门进入走在最前面的一名妖怪刚要开口喊话，看到应宽怀等妖怪跟道士混在一起，立刻狐疑的打量了起来，眼神中还有几丝忌惮。

　　其他热情的售楼小姐连忙迎上前去，笑容可掬地打着招呼，硬是拖着几名妖怪向大厅中央走去。

　　应宽怀看到眼前的妖怪连连摇头叹气，昨天回来他就发现新滨海市的灵气强度比以前不知道强了多少倍，在这个物欲横流的时代，充满灵气的地方越来越多地被人类的欲望破坏掉，充满灵气的地域就像是濒临灭绝的生物一样，越来越少。新滨海市这种突然灵气增强的新生地段，更是百年难得一遇的事情。那些没有资格占据山头的修炼者们，不论是妖怪还是道士以及和尚，知道了有这样的地方，自然会大量的涌入进来。

　　一名新来的妖怪打量了应宽怀半天之后，壮着胆子来到应宽怀身旁鞠躬说道：“前辈想必也是从网络上面知道这里出现灵泉才刚到这里的吧？小妖我们只是来这里混口饭吃，既然前辈也看中了这里，那么最好的地方自然是前辈先挑，若是您还有什么规矩，小妖这里就先听着了。小妖可能比前辈早几日来到这个城市，所以对于这里的熟悉程度可能也多一点，若前辈想要去灵泉处，小妖这里可要提前劝劝前辈了，听说那里已经被一伙强大的妖怪占领了。前辈等人虽然法力无边，但最好还是……”小妖说到这里，一幅欲言又止的模样看着应宽怀。

　　应宽怀脸上浮现出几丝笑容，暗道这个小妖还真厉害，几句话就想挑起自己这些人同灵泉处妖怪的矛盾，说起来却像是一番好意一般。

　　“这么说灵泉的中心位置你知道在那里了？这好啊！省的我去找位置了。”林青羽笑容可掬地来到应宽怀身旁说道：“我刚才正打算在城市里面开间酒吧，一面赚钱一面继续治疗我的病，若是把酒吧开在灵泉上面，应该是个非常不错的想法。”

　　应宽怀看到小妖眼中闪现出的一丝喜悦，也不由得笑着用神念对林青羽说道：“你是从网上听说酒吧里面经常出现美女，所以才会想要开酒吧的吧？”

　　“果然是我多年的至交阿！”林青羽不无感慨地用神念回复着应宽怀，同时一巴掌拍在小妖的肩膀上面说道：“小子！既然你有胆量挑唆我们去跟其他妖怪拼斗，那么你总该有点为自己这点驱狼吞虎的计谋执行到底的精神吧？等我们买完房子后，你就陪我去那里转转。”

　　五条只有修炼者才能看到的火红的狐狸尾巴，在林青羽的身后不停的转动着，配上林青羽那看似火热，实则冰冷的微笑。上来本打算使用计谋的小妖，顿时感到自己下体有一股水柱仿佛要喷射出来一般。

　　无毕真人以及玄天邪王也都听到了林青羽的谈话，纷纷来到林青羽身旁说道：“灵泉上面盖房子，这个提议不错。我们在这里买套房子算是在人间买个正经身份，平时我们也住在你那里算了。”

　　宇文珂珂也不顾惊世骇俗，一个纵深从数丈远的位置直接跳了过来，还好有韩婉儿在其身后施展法术加以遮盖，若不然周围的几个普通人，估计当场就要发出尖叫了。

　　“身为狐狸的监护人，我也有必要去看看。”宇文珂珂一副理所当然的模样拍了拍小妖得肩膀说道：“这就头前带路吧？”

　　宇文珂珂的修为在应宽怀这堆人里面虽然不算什么，但比起一般的小妖来说，那也是相当强大的存在。特别是她这一身林青羽前段时间帮她抢来的宝贝，此时不少都穿戴在身上。普通人看起来那算是珠光宝气，在妖怪跟修炼者的眼里面，那几乎就是移动宝物仓库，小妖只是看着这些宝贝都有些眼晕。

　　“你们几个也先不要买住房了，跟你们的朋友一起带我们去灵泉中心吧。”林青羽对着其他的几个妖怪喊道。

　　几个妖怪连连摇头齐声说道：“我们不认识它，真的不认识它。我们可不是它的朋友。”

　　“你们……”小妖涨的脸色发红，指着自己的同伴半天没有说出话来，最后更是叹了一口气，脸上带着自嘲的神情摇头轻声说道：“哼……，算了！我若是他们也会这样做的。”

　　猪苍生用最快的速度在所有的购房合同上面签字画押交款，丝毫不去在乎这里房子的质量到底如何，在他看来自己绝对还是跟着应宽怀住在一起，这里房子的质量是好是坏根本无所谓，若是开发商真的太不地道，最多就是自己找些地方弄批魂魄找莫拉迪帮个忙，利用各种方法让这个开发商破产倒闭，再用其他的手段将这块地皮转到自己名下而已。

　　听说有灵泉存在，众人众妖谁还会在乎自己刚买的房子到底如何，纷纷跟着林青羽回到了大巴上面。

　　售楼小姐看着应宽怀等人原理的背影连连摇头：“怪人，居然买房后连房子都不看，而且没有丝毫的情绪。就跟他们买的不是一套昂贵的房子，而是买了一卷手纸一般。就算是富商也不该这样啊。”

　　“啊！！鬼啊！”一名售楼小姐惊慌的从厕所中跑了出来，惊恐的指着厕所喊道：“里面有鬼！有鬼！”

　　几名胆大的男人打开厕所大门搜索了一番莫名其妙的走了出来，其中一人更是说道：“什么鬼啊？哪里有鬼啊？”

　　售楼小姐惊恐的指着其中一名男人的身后说道：“他！他就在你的背上！难道你看不到吗？”

　　大厅的温度顿时下降了不少，男人慢慢的转头看向身后，发现什么都没有才顿时松了一口气，笑着说道：“别开这样的玩笑。”

　　几名还在大厅里面看房的妖怪相互对视了一眼，其中一个更是伸出舌头舔了舔嘴唇说道：“不错，不错！没想到可以在这里遇到灵觉不错的人类，这次有补品了。”

　　其他几名妖怪也纷纷笑着点了点头，一副看待食物的模样看着那名售楼小姐。

　　自从新滨海市的灵气越来越充足，不少天生灵绝不错的人类在灵气的帮助下，或多或少的得到了一些特殊能力，这个售楼小姐不过是其中的一个而已。

　　“补品？该死的妖怪。”冰冷的声音传入几名妖怪的耳中，售楼部的大门再次打开，一名身穿休闲装，一头银发随威风起舞，露出了他半个俊俏的脸庞。之所以说是半个，那是因为来人的另外左半边的脸，被一个闪亮的金属罩完全遮挡着，给人一种说不出的神秘。脑门中心还有一条竖着的疤痕，仿佛是一只闭着没有睁开的眼睛。

　　如此的打扮如此模样，在妖怪界的流传中只有一个人是如此模样：顾倾城！

　　在人间界消失了大约有半年多的人，很多妖怪看到方寸山大会他都没有出现，还以为他已经不知道死在了哪位高妖得手里面，此时突然现身新滨海市，几个妖怪顿时腿一软，其中最胆小的一个妖怪的裤子下面更是流出一串黄色，带有骚味的水。

　　几名售楼小姐看到顾倾城，心里面纷纷暗暗赞叹道：“好帅！这帅哥只比刚才那名红发帅哥差一点而已。只是那名红发帅哥好像已经有了女人，这个男人则像是单身的模样。”

　　顾倾城几步来到妖怪们的身旁笑着低声说道：“跟我出去聊聊。”

　　几名妖怪听到顾倾城那比阎王还要可怕的邀请，吓得连连摇头向后倒退着。在房间里面还能暂时保住小命，离开这个大厅那铁定是个死，而且还是形神俱灭类型的死亡。

　　“是吗？”顾倾城脸色阴暗的看了看周围的人类对妖怪说道：“为了灭掉所有妖怪，人偶尔也该付出一点点代价，那也是值得的。”

　　“顾倾城也不过如此而已。”一名驴妖模样的妖怪脸上露出淡淡不屑的笑容，看到顾倾城那疑问的神色继续说道：“这个城市有那么多危害更大的大妖怪你不敢去消灭，也只敢拿我们这些小妖祭刀而已。既然如此，我们跟你出去就是了！不过，我就是死了，也同样看不起你！”

　　“大妖怪？”顾倾城笑了起来：“不论是大妖怪小妖怪，我都会将其铲除！既然你这么说，那好！你们带我去找你所说的大妖怪！让我一起送你们离开这个世界。”

　　几个妖怪立刻相视一笑，昂头向门外走出说道：“那好！”

　　顾倾城被金属面具覆盖的一半嘴角微微的翘起，众人妖走出房间遁入地下向灵泉中心遁去。

　　一道土色光芒自顾倾城的手中一闪，前面带路的妖怪顿时有一名连惨叫都没有机会发出，就变成了一具尸体。

　　其他的几名妖怪顿时惊恐不解的回头看向顾倾城，妖兵法宝纷纷出现在了手中，紧紧地盯着顾倾城。

　　“带路不需要这么多妖怪，只需要留下一个就可以。”顾倾城手中拿捏着数枚钻心钉冷冷的说道：“有时候激将法并不会真的有用。”

　　几名妖怪相互对视一眼，立刻明白自己上了顾倾城的当，刚才顾倾城之所以没有动手，不过是不想牵连普通的人类而已。

　　“我们跟你拼了！”几名妖怪同时愤怒的吼着，此时哪里还管自己是否是顾倾城的对手，妖器纷纷出手，在地下发出一阵阵五颜六色的光芒。

　　走在地面上的人顿时感到自己脚下发出一阵轻轻的震动，顾倾城双手环顾在前胸，冷笑的看着眼前发生的一切。

　　刚才所有的妖器，在奔向他的瞬间忽然集体转向，打中了这些祭起妖器的妖怪们。

　　“妖怪就是妖怪，在紧要关头就会露出自私的本性。”顾倾城来到几名死掉的妖怪身旁，对着一名活下来妖怪说道：“听到我说只有一个妖怪可以活，居然全部偷袭自己的同伴。一群卑劣的生物！你们本就不该存在于这个世界之上！”

　　最后活着的驴妖也受到了一些伤害，喷出两口鲜血脸上带着一丝不屑的表情说道：“妖怪自私？人类不是同样自私吗？当人类遇到危险，出卖同伴的比我们妖怪还要多的多。人类？少在那里假装清高！我们妖怪的做法都是同你们人类那里学来的。”

　　顾倾城冷笑一声，抬腿踢了踢驴妖说道：“我没时间跟你这样的垃圾废话，前面带路。”

　　驴妖站起身，抬手擦去嘴角的血迹，脸上的鄙夷不屑却没有丝毫的改变，转身遁地刚想要往前走，顾倾城突然笑了起来说道：“原来你不是驴妖！这倒是我没有见到过的法宝！居然可以变化身上的妖气，真没有想到原来你居然是一只羊。”

　　“看来现在的修道，修妖越来越不值钱了。”应宽怀坐在大巴之上看着路上的行人笑着说道：“短短的时间，新滨海市居然出现了这么多妖怪跟人类修士。这一路上，我们没有碰到一百，也至少碰上了八十名了吧？再这样下去，我看方寸山那里的妖怪跟道士和尚，估计也要……”

　　“您还不知道吗？大仙？”带路的妖怪连忙讨好的说道：“方寸山的事情早在七八天前就已经解决了。不少妖怪跟道士，都是从方寸山那里赶来的。”

　　“什么？”应宽怀多少有些好奇的问道：“那里的事情好像很复杂吧？想丝毫没有损伤的解决鬼王棺，天下估计也没有那样的高手吧？难道昆仑山上的尊者们出来了？那他们也不敢随便动鬼王棺吧？”

　　小妖连忙笑着说道：“哪里啊，听说这次是一名大和尚带着一个小和尚上了一趟方寸山。然后又去了一趟佛道联盟，向他们证实了那里的确没有道士的存在。并且将新滨海市这里涌现大量灵气的事情告知了双方，最后双方互相谁也没有打招呼，事情就这么不了了之了。”

　　应宽怀将背完全靠在座位背上说道：“我就说嘛！果然是老蒲团这个老好人，也就他的面子够大，可以随便出入鬼王棺盘踞方寸山。若是别的什么人，估计就是只能进不能出的下场了。”

　　林青羽传过神念道：“这老秃驴做了件好事，却把所有的目光都吸引到新滨海市来了。这下子若是让昆仑的道士发现你这个罪魁祸首在这里，估计你的麻烦。哼哼……”

　　“哥们我现在也有不少底子了，再加上这里又是闹市区，我就不相信他们敢怎么对付我！”应宽怀神念传回给林青羽，略微沉吟了一下站起身来说道：“各位，你们谁愿意跟这狐狸去看酒吧位置就继续，我还有点事情要回次诊所。来了这么多道士，怎么也该多少加点防范不是？”

　　话音未落，应宽怀给自己加了个对付普通人眼睛的隐身咒，跳出窗外直接遁地向悬壶诊所遁去。

　　韩婉儿欲起身跟应宽怀一同回到悬壶诊所，然而应龙却一脸可怜巴巴的看着她，眼神中透露出了非常想要去看看灵泉的样子。想起除了自己外，没有人可以仅凭几句话就让其安静下来，韩婉儿又重新坐回到了座位上面。

　　应宽怀回到红灯区，微微皱起了眉头看着自己那落下挡住玻璃门的卷帘门。

　　在红灯区这一片，提起别的地方或许住在这里的人不一定敢保证自己知道，但是这悬壶诊所却没有任何人会不知道。

　　一个诊所长年累月不关房门，长年累月处于没有人看守的状态，几乎就是一个大型的自动贩卖机，却从来没有发生过任何盗窃，或者拿东西不给钱的事件。

　　现在的卷帘门居然完全的落了下来，而且还是在主人不知道的情况下落了下来，到底发生了什么事情，想必猜也不是非常难以猜测。

　　“看来妖怪真的多起来了，连我这红灯区里面都有妖怪来光顾了。”应宽怀在感觉到自己的兔子妖依然还活在诊所内的气息，连连揉了揉额头：“早知道带着旺财或者死神回来就好办多了。”

　　应宽怀拿出笔记本电脑叫出莫拉迪说道：“给我接通我诊所里面的摄像机，我要看看我的诊所现在成为什么模样了。”

　　笔记本电脑上面很快出现了类似于垃圾堆的画面，若不是应宽怀对自己的诊所有足够熟悉的一面，还真的很难看出这是他自己的诊所。

　　整个诊所里面除了兔子跟黄鼠狼这两个妖怪还活着，以及笤帚几个物修的小妖也还依然存活之外，整个方面里面就没有一个完整的物品，所有的物品都被拆了一个希巴烂，显然这些人与妖怪是在寻找某样东西。

　　黄鼠狼妖怪更是全身伤痕累累的守护在兔子妖怪的前面，没有恢复记忆的他，依然下意识的保护着兔子妖怪，任谁都能看出这个黄鼠狼妖怪已经是强弩之末，只是拼命吊着自己的一口气而已，任何时间突然倒下再也站不起来，那也是很平常的一件事情。

　　“不好意思，打扰一下。”应宽怀抬手拉起自己家的卷帘门笑着说道：“听说过刺猬同黄鼠狼一样，都属于灵觉很高的畜牲。在神州倒是很难见到修为不错得刺猬，没想到今日居然可以见到修为高深的刺猬。”

　　黑暗的房间随着卷帘门的打开，立刻被射进来的阳光霸占了起来，站在黑暗中的妖怪不由得眯起眼睛打量着站在门口的应宽怀。

　　收敛大部分气息的应宽怀，但从外表看来算不上什么厉害的角色。个子矮小的刺猬妖，眯缝着双眼打量着应宽怀，自然可以看清故意想让他看清真身的应宽怀，到底是一个什么妖怪。

　　“僵尸？”刺猬妖裂开嘴巴笑着说道：“僵尸成为高级妖怪更加困难，你还不是一样成功了？不过你真得很不走运！今天遇到了你家刺球爷爷！把你同这个黄鼠狼交给天尘道爷，相信道爷一定会将这个兔子赏赐给我，到时候我的修为还可以提升不少。”

　　“天尘？道士？”应宽怀若有所思的点了点头：“没听过这个名号。”

　　刺猬脸色一沉，双手瞬间变成了两个刺球，转眼间拳头已经来到了应宽怀面前骤然停止了攻击的动作。

　　一个黑洞洞的炮筒顶在了刺猬的眼前，炮筒的周身之处散发着点点星光，一丝丝红色的火焰围绕着这个飞火流星的炮身散发着强烈的热度。

　　从国外回来这一路，应宽怀的飞火流星在林青羽的帮忙下，经过再一次的炼制之后，比之当日的飞火流星威力又提升了一些，特别是本身的质量更是提高了很高。

　　“你……你……，我可是天尘道长得手下……”刺猬边说边向后退去说道：“这里可是市区，你若是杀我，可要小心天下的修士因为你的过于暴露，而集体追杀你。”

　　应宽怀轻轻点着头，嘴角微微向上翘起地说道：“你看看你的身后如何？”

　　刺猬闻言回头正看到一个黑色的物体向自己包来，想要逃跑依然来不及了，瞬间被九龙神火罩完全包围了起来。

　　“你先冷静一下，我呆会再跟你聊天。”应宽怀拍了一下悬浮在空中的九龙神火罩，两步来到黄袍大王的身旁。

　　几乎昏迷的黄袍大王见到应宽怀，眼中闪出一丝亮光。那是一丝包含着惊讶，不解，愤怒，认命，以及无奈的眼神。

　　应宽怀很清楚这时候的黄袍大王已经恢复了神志，元神正在一点点地散落着，回光返照让黄袍大王恢复了以往所有的记忆。

　　黄袍大王半躺在兔妖的怀抱之中，转头看了看兔妖，又再次转身看了看应宽怀。没有说话，但应宽怀与兔妖却都知道这是黄袍大王在交待自己的身后事，要求应宽怀帮忙照顾自己的兄弟。

　　应宽怀再次惊讶于两个妖怪之间的感情深厚，为了让自己兄弟以后的日子过得好一些，少一些痛苦，这个黄鼠狼居然放弃了对应宽怀的所有仇恨，放弃了同自己兄弟讲述事情的真相，有的只是恳求。

　　或许全力抢救黄袍大王可以保住一命，应宽怀却没有打算救治对方，只是轻轻的点头道：“我会的。”黄袍大王眼中流露出一丝轻轻的笑意，缓缓的闭上了双眼。

　　一向胆小爱哭的兔妖只是静静的坐在地上看着黄袍大王的尸体，眼眶之中丝毫没有一滴泪水，有的只是冰冷空洞的眼神，以及紧握双拳，指甲进入皮肉之中渗出的鲜红血液。

　　“这个刺猬也只是奉命办事而已，若想要报仇杀死幕后的真凶，你需要变强。”应宽怀站起身，扔下一句冰冷的话语向门外走去。

　　“等等。”兔妖坐在地上眼睛的视线没有离开黄袍大王的尸体，语气同样冰冷的说道：“我如何变强？你既然千方百计想要收我，就一定有你的理由。我答应你要我做的事情，我需要变强。刺猬的主子，必须由我凭真本事亲自吃了他！”

　　“成交！”应宽怀随手扔出一块比较大的玉髓向门外走去：“贴身带着它，至于其他的事情，我会告诉你该怎么做。”

　　兔妖见到玉髓眼中闪出一丝光芒，再次看了看黄袍大王的身体，自言自语地说道：“大王，保佑我。即便有再大的风险，我这次也要做了。”玉髓飘落在兔妖的手中闪出一阵晶莹剔透的光芒。

　　应宽怀走在红灯区的街上，心里面却并不平静。千百年来已经见惯了生离死别的他，当看到黄鼠狼为了让兔妖以后的日子中少一些仇恨，你愿放弃了对兔妖诉说真相的机会，而且还来向自己哀求照顾兔妖。

　　“他只是对兔妖好而已。若我救活了他，难保他不会找机会向我报复。他只是因为知道自己要死亡，所以才会有那样的表现而已。”应宽怀低声开解着自己，来到了红灯区里面最大的夜总会门口。

　　即便离开多日，但赤恩会的势力却一直笼罩在红灯区之中，开门的保安也见到过应宽怀的照片，自然知道这是他们惹不起的大佬，连忙笑着迎上前去对应宽怀打着招呼。

　　应宽怀面对虚伪的笑容的点了点头走进了夜总会之中。

　　白天的夜总会是安静的，大部分的小姐都在休息。冷清的大厅中只有一两名在吧台喝着清淡酒水的小姐，有一搭无一搭的聊着天。在赤恩会的保护下，这些风尘女子比以前受到黑社会欺压的日子舒服了不知道多少倍。

　　“几位美女，不请我喝一杯吗？”应宽怀一屁股坐在圆凳微笑的看着两名面露惊喜神情的风尘女子。

　　“你回来了？”两名风尘女子一句简单的问话，语气中却透露出无比的真诚。

　　应宽怀很清楚，这两个女人的此时的笑容喜悦是真诚的，与门前那两个看门的保安对自己的笑容有着本质性的区别。

　　“是啊。”应宽怀微笑的端起一杯白酒说道：“二位美女就打算由你们俩人来给我开欢迎大会不成？我可是很能喝的哦。”

　　“那怎么可能？”一名女子站起身来喜滋滋的向二楼跑去，同时高声的喊着：“姐妹们！悬壶诊所的应帅哥，应大夫来了！”

　　随着这名女子的话音一落，二楼，三楼顿时传来了一群女人的尖叫，紧接着应宽怀就听到了二楼三楼人们急促的脚步，以及有人正在拨打着电话对其他夜总会的姐妹们通知着这件事情。

　　很快的功夫，应宽怀就发现自己落入了众多美女的花丛包围之中。灯红酒绿，逢场作戏的夜总会里面，此时却充满着一种奇怪的真实感情，每一个人都为应宽怀回到红灯区而感到高兴着。

　　这是一种与红灯区本来的气氛完全格格不入的气氛，却又是那么的真实，那么的丰满的气氛，情感。

　　应宽怀同这些女人一起跳着舞，又在其间给每一个女人诊断着身体，同时问她们每人要来了电话号码，然后将药方一个个的告诉莫拉迪，让他利用电信的网络短信，将药方一个个的发到他指定的地方去。

　　同时发出的还有一条短信，那是一条拜托她们帮忙的短信。

　　对付道士跟和尚这些号称方外人士，与其设置各种各样的法阵来进行防御，做这样费时费力，还有可能被别人攻破的东西，还不如直接请这里的女人帮忙，对敢于进入红灯区的和尚道士进行强大的骚扰进攻，来的更加安全有效。

　　很短的时间内，应宽怀的手机收到了大量的短信，都是这些狂欢中的女人们给他发来的短信。大部分都是：宝贝，我们一定会保护你的。不管你为什么不喜欢道士和尚，我们也会保护你的。即便你是妖怪，我们也会保护你的。

　　应宽怀看着这些各种各样的短信，心道：说什么婊子无情，戏子无义，全他妈的是放屁。你看不起这些人，对他们没有丝毫的尊重，她们怎么可能会对你有情有意？任何事情都是对等的，特别是这些人更需要尊重，只要你尊重他们，何愁他们不会尊重你？

　　只是这一场短短的狂欢时间，红灯区就成为了对抗道士、和尚这些方外人士最坚强的堡垒。正在向新滨海市赶来的其他道士和尚，丝毫不知道在新滨海市，已经有那么一片地区，成为了他们无论如何不能进入的地域。


第四章 妖界五强

　　新滨海市的街头车水马龙，人们不停的穿梭于其中，妖怪们也纷纷穿梭在街头之上。其中一辆豪华的尼澳普兰大巴行使与其中。

　　车上的小妖看着远远的一片工地说道：“狐仙大人，那就是灵泉的位置。”

　　若是应宽怀在此，一定会惊讶的歪嘴。这里不是别的地方，正是当日挖出三生石的地方，而那喷发灵气的地方正是当日三生石所呆的地方。

　　林青羽笑着点了点头，随着接近灵泉的位置越来越近，林青羽早就测算到了灵泉的位置。此时已经可以用肉眼看到灵泉位置的时候，就是猪苍生也可以轻易的知道灵泉的位置，何况他这种八尾妖狐。

　　“停车！”林青羽喊了一嗓子，尼澳普兰大巴缓缓的停在了路边。

　　此时不需要林青羽解释，坐在车上的妖怪同道士们都知道林青羽为什么会吆喝停车的命令。

　　工地附近已经聚集了不少妖怪跟道士，其中还有几个门派的真人以及占山为王的妖王。除了上次的方寸山大会外，这些家伙平时在神州大陆上面那也是难得一见的人物，这次为了一个不停成长的灵泉，聚集于此也算相当不容易的事情。

　　人群中最引人注意的却是站在一名驴妖身旁的年轻人，一头银色的白发，脸上的金属面罩更是让他身上散发着一股冰冷的气息。在他身旁周围除了驴妖之外，方圆一丈的距离再也找不到一个妖怪。

　　一道道杀人的眼光从躲闪在一旁的妖怪们眼中喷射出来，若是眼光可以伤人，顾倾城的身体早就千疮百孔了，哪里还能这么英姿飒爽的站在这里。

　　热闹的街头，成为了各个势力的绊脚石，谁也不敢在这里大打出手。若是让他们让出这里，自然也不会有任何一方势力愿意让出。

　　林青羽摸着下巴神念同曾经在蜀山呆过的玄天邪王交流着：“怪事啊！蜀山派不是一向喜欢凑热闹，喜欢把这些新生的地盘当作注册商标来抢注吗？怎么今天这里看不到一个蜀山派的门人？”

　　“的确有些古怪。”玄天邪王点头轻声说着：“蜀山是出了名的多吃多占，这次居然没有来抢夺。”

　　“昆仑，不是一样没有来什么高手吗？”猪苍生站在车中小声的问着，站在旁边的死神，这名完全的外籍人士的修僵者，完全听不明白的样子听着其他人的对话。

　　无毕真人拍了下猪苍生的肩膀说道：“小鬼，这你就不知道了。天下之间的修真大派门规相对比较繁琐。方寸山大会这样的事情结束了，他们就算听说了灵泉的事情，首先要做的事情也是回到门派之中结束方寸山大会的报告，同时凑在一起研究关于灵泉的问题。若他们知道这里的灵泉依然在成长，而且看样子还有可能成长为一代大型灵泉，或许还需要几个大门派之间讨论对它的分配问题。”

　　老虎点着头说道：“说穿了，他们就是修真界的黑社会嘛。”

　　无毕真人一笑点了点头：“没错！他们都是大型的修真社团，我们龙虎山现在可是越来越不行了。”

　　应龙坐在韩婉儿的怀中抬起头，眼睛不屑的打量着远处的各种修炼生灵：“妈妈，他们若是为了这个灵泉随便伤害平民，我将代表正义去惩罚他们，把他们全部吃掉。”

　　话音未落，应龙一个耳光甩在了自己的脸上，阴沉的声音从应龙的嘴巴里面飘了出来：“你打得过他们所有人吗？你想自杀别带上我们几个。在我看来还不如想办法让他们自相残杀的好，反正这些修真者就只是想着自己，全死光了也不为过。”

　　“你抽他，凭什么连我也抽着？”一双同宇文珂珂的大眼睛出现在应龙的脸上，顺手对着自己的脸蛋就是一巴掌。

　　应龙的身体顿时抖动了起来，猪苍生几个连忙向旁边躲去，就连玄天邪王同无毕真人都开始打算是不是先躲避一下的好。

　　林青羽纵身跳到要爆走的应龙身旁，小声的在“它们”耳边说到：“你们先看看你们妈妈的脸色。”

　　韩婉儿脸色多少有些阴沉的看着应龙，刚才还要爆走的应龙顿时安静了下来，相互低声埋怨着自己体内其他性格的不好，最后干脆谁也不再控制身体，扑通一下倒在了韩婉儿的怀中，所有的性格全部以沉睡来逃避韩婉儿那看似要生气的样子。

　　猪苍生从一个车座下面爬了出来，抹着头上的汗水说道：“幸好这个小祖宗还有害怕的人，要么还不知道被它闹腾成什么模样呢。”

　　其他妖怪同太极门的道士们也纷纷点头称是。只是刚才应龙爆走的前兆，身体之中的气息依然爆发了出来，那不是纯真的妖气，而是一种灵兽的灵气。

　　不远处正要抢夺灵泉的道士同妖怪们，几乎所有人都感觉到了大巴上面散发出来的气息。弱小的道士妖怪只是在好奇大巴上面到底藏有什么样的生灵，而修为高深的妖怪与道士，则开始打起了想要饲养一头灵兽的算盘。

　　月光自始至终站在原地，柔软的双全紧紧地攥在一起，一丝丝冰冷的杀气从她的身体之中渗透出来。眼睛死死的盯着人群中的顾倾城，这个杀她全家的道士。

　　韩婉儿轻轻的握住月光的拳头，猪苍生皱着眉头好奇地对玄天邪王说道：“这个顾倾城怎么这么厉害？上次见他的时候不过是天师修为，降妖除魔基本上都是靠手里面那些厉害的法宝。怎么只是半年多的功夫而已，这个顾倾城的修为好像比你还要高出一点吧？”

　　玄天邪王不由连连打量起来顾倾城，双手的骨关节传出一阵阵噼里啪啦的声音：“从来没有掌握过的力量，在一朝一夕之间将其突然掌握，若没有人教导他该如何正确使用这股力量，那可不见得是什么好事情。”

　　这时十几辆轿车停在了施工工地的路边，中间的车上走下了一名身材热火，一身黑色打扮得年轻女子。同她一起下车的还有几名大腹便便的中年男子，若是新闻工作者在场，一定会对新滨海市几名市长同时出动感到惊叹不止。

　　林青羽看到美貌性感的年轻女子瞳孔顿时一缩，那些在工地周围妖怪与道士们，见到这个下车的女人则是另外一副心情。

　　强大的妖力从女人的身上散发出来，在工地现场的妖怪与道士们，一个个都暗惊自己居然看不出对方到底是什么妖怪修炼而来。

　　车上下来的除了市长还有多名市区的公安人员，一个个手拿着武器将工地上面的道士与妖怪包围了起来，市局局长更是来到工地上面喊道：“我们接到举报，这里有人聚众闹事。希望你们配合警方的工作，通通都给我散了吧。”

　　几十条枪对准着在场上的妖怪与道士们，面对这些不能伤害他们丝毫的火器，众道士与妖怪却只能苦笑着向其他的方向走去，一个个紧张的盯着拥有强大妖力的女妖。

　　顾倾城带着驴妖向不远处的一家商店走去，嘴里面十分不屑的说道：“一只九命猫妖居然猖狂到如此境界。”

　　顾倾城的话语声音虽然不高，却足以让周围其他的修道认识与妖怪听个一清二楚。

　　一直同市领导谈笑风生的猫妖，眼中闪出一丝惊讶的目光。顾倾城的修为，在场的高手都能看的出来，真人中段水准而已。如此修为却可以看穿帝王修为的妖怪，这在修真界里面是非常少有的事情。若说顾倾城身上没有特殊观察对方修为的宝贝，这几位在场的高手，没有人会相信这一点。

　　九命猫妖的身份一被喊破，一些修为高深，活的时间又足够长的妖怪与道士们，面上的神色顿时难看了不少。

　　神州当年妖界最出名的五位最强者，分别就是现在岐山的那位无头将军，方寸山上的那位鬼王棺材，号称泡妞遍布天下从来未逢失败的林青羽，铜甲僵尸应宽怀，以及这位号称苏妲姬第二的九命猫妖萧莉媚。那个逆天将自己改造成为妖怪的百辟虽强，却因为默默无名，故没有多少人知道，神州之上曾经还有这么一位强者的存在。

　　若说林青羽这绝代妖狐是女性超级杀手，那么这个萧莉媚就是男性的超级杀手，又有人称她为绝代猫妖萧莉媚。

　　因为这猫妖修为高深无比，能将她击杀的天下之间有名头的妖、道高手之中还真没有人敢说自己可以稳稳的干掉她。

　　只是这个萧莉媚也同林青羽等人一样，当年同样被骗到了第九层地狱之中，自然这五十几年在人间也就彻底的销声匿迹的了。此时他的出现，顿时让很多人想起了这个就连妖怪都头疼的女妖。

　　“她就是萧莉媚？”无毕真人看着自己都看不透的萧莉媚，用神念问道林青羽：“这个女妖你认识？”

　　林青羽轻轻点头神念回传给无毕真人：“想不到，这个女妖也成功脱离出来了。老应这次有好戏看了……。”

　　萧莉媚正同几名市领导闲聊着，眼中的光芒陡然向大巴这边射来，嘴角更是轻轻的微翘，动作非常小的对林青羽点了点头，紧跟着神念就扑了过来说道：“狐狸，咱们好久不见了，奴家可想死你了啦……”

　　林青羽忽然感觉自己全身起了一层鸡皮疙瘩，暗道上次见到这个女人就差点被她那嗲声嗲气的话语给酸死，没想到这次重逢，居然萧莉媚的嗲越来越变本加厉了。

　　“你想死我了？还是想我死很久了？”林青羽神念传了过去说道：“不过咱们两个的眼光倒是有些相同，我也看上了这块灵泉宝地，准备在上面建造酒吧。”

　　“是吗？”萧莉媚娇笑得说道：“那咱们可就要看谁的手腕比较强了。毕竟这里是人间的地界，您这大妖狐可别恃强凌弱，动用武力欺负我这柔弱的小女子哦。”

　　“只要你不动手，我就会遵守游戏规则同你玩。”林青羽扔下一句回答，伸了个懒腰对开车的人说道：“走吧！走吧！这里暂时没有咱们什么事情了。”

　　“等等！应郎在哪里，你应该知道吧？”萧莉媚再次追问道林青羽，后者回头对着工地上的萧莉媚伸了伸舌头，坐回了自己的座位上面，大巴这时候也缓缓的掉头开动了起来。

　　看着远去的大巴，萧莉媚微皱蹙额眉，低声说道：“只要碰到了你，老娘就不相信找不到应郎！”

　　“姐姐，您调拨的资金已经到位一半了。”一个风骚的声音从萧莉媚坐的汽车传了出来，胸部76D的大奶子任慧，春光满面地从汽车上面走了下来，超短的迷你裙几乎将她的屁股都要露在了外面，整个乳房随着她走下汽车而上下晃动着，几名早就见过不知道多少小钮的市领导，纷纷露出了贪婪的欲望神色。

　　此时的任慧丝毫没有沾染艾滋病该有的面容，整个人犹如盛开的娇艳花朵一般，左右逢源在几个市领导身旁，弄得这几个早就玩过不少女人的男人，一个个欲望沸腾了起来，恨不得当场将这个骚货压在身子下面干上一番。

　　萧莉媚点了点头微笑道：“很好，很好！这样用不了多久，我们就可以将这块地皮彻底买下来了。”

　　任慧有些抱怨的小声同萧莉媚说道：“姐姐为什么不用媚术将那个老不死的给控制起来，苏家的家产与影响，想要做这点事情还不是易如反掌？”

　　“是吗？”萧莉媚流露出无奈的笑容：“那个苏小子纵横商海多年，意志早就锻炼的无比坚定。魅惑之术或许只有传说中的苏妲己才有那个本事让那个老头迷失自我。杀他更是不可能，他年年慈善事业，功德金光护体，我若没有足够的功德，杀他会遭到天劫。任慧，你修炼时日尚短，还有很多不懂得，日后你就明白姐姐为何这么做了。在人间，必须要遵守人间的规矩与游戏规则。”

　　任慧慢慢的点了点头，心中却丝毫不认同这个拥有强大力量姐姐的思想。

　　苏茜这些日子同那个赤恩集团的第一副总裁史中正，越来越被苏振邦所喜欢，任慧同她母亲在苏家的日子越来越难过，以前在公司收受回扣，贪污公款的事情更是让她们提心吊胆，生怕随时会被赶出苏家，失去竞争苏家偌大家业的机会。

　　壮阳药在苏振邦的指导下，一开始就将目光定在了国际市场上面，经过各种包装宣传，以及本身的效果无比惊人，在海外市场立刻夺得大部分的市场。

　　随着药品的推广，应宽怀制造的兴阳蜈蚣丹，还被外国医学专家发现了其他的治疗作用，特别是在治疗心肌梗塞方面，拥有比任何一种药品都显著的疗效，顿时在医药市场再次抢夺了一席之地。

　　巨大利润，让任何一个稍微拥有数字头脑的人都会为之发狂。苏振邦更是曾经笑言或许自己有生之年还能过一把世界首富的瘾头。

　　任慧看着这些绿油油的美元都不属于自己，恨不得立刻掐死苏振邦将这些钞票据为己有。只不过一想到覆盖在周围几个城市的黑社会，全部属于由赤恩集团的史中正控制着，若是轻举妄动，随随便便的用个方法弄死苏振邦，死无葬身之地很可能就是她们娘俩的下场。

　　任慧一想到史中正，很快就想到了赤恩集团的第一总裁应宽怀。这个找了一名艾滋病患者勾引自己上床，害的她染上艾滋病差点死掉的男人，心里面再次升起了一团愤怒的火焰，暗暗发誓要在下一次的床上，把应宽怀所有的精血吸个一干二净来报此仇恨。

　　萧莉媚坐在车上对身旁紧攥双拳生气的任慧说道：“任慧，你刚刚开始修炼，心境非常重要，不要妄动肝火。”


第五章 连猪都不如

　　红灯区的狂欢依然继续着，林青羽等人乘坐的尼澳普兰大巴已经缓缓地开进了红灯区，并且在林青羽的鼻子搜寻下来到了红灯区最大的夜总会门前。

　　幽暗的夜总会大厅响起一阵古琴之声，应宽怀高坐吧台上用手轻抚古琴，众多风尘女子静静的席地而坐，倾听着应宽怀的抚琴。

　　一手千古绝响《广陵散》在应宽怀手中重现于世间，林青羽面上始终带着微笑听完了这首前半段欢快喜悦，后半段黯然伤神的曲子。

　　席地而坐的女人们全被曲子那悲伤感染，长久在人前强装欢笑，却屡遭别人白眼与看不起的女人们，纷纷流下了她们不知道多久没有流下的泪水。

　　曲终，一女子抬手擦拭脸上的泪痕，带着淡淡的笑容说道：“原来，我还是会哭的。还以为早就忘记该如何哭了呢。”

　　女子周围人们相视一笑，长久压抑在内心的痛苦在此时被《广陵散》完全释放。在应宽怀看来，这些女人有时候痛哭一场，比吃什么药品扎什么针灸，都要好用的多。

　　韩婉儿轻声自语道：“这次释放的不只有这些人，宽怀也得到了很大的释放。相信这次的琴声，可以彻底抚平他内心关于圣女贞德党的伤痕吧。”

　　“好！”疯狂的基因科学家盖鸿飞用力的拍着双手走进了大厅，立刻遭到了众多人的白眼。

　　“好什么好？”猪苍生扯着嗓子喊了起来：“这些人里面就你没欣赏这曲子，所以才这么吆喝。小心让我们老板的粉丝把你给灭了！”

　　“对！我们是宽粉！（宽粉条）”众多女人一起笑着喊了起来。

　　应宽怀跳下吧台对盖鸿飞说道：“你来做什么？又研究成功了合并更好的技术不成？”

　　“怎么可能？”盖鸿飞笑了起来说道：“我只是来想要问一下关于那对风雷翅膀的问题，这东西好像不只是肉类基因，好像还有植物的基因。我怕我们研究的方向出错误，所以来问一下。”

　　“风雷翅？”应宽怀一愣，才想起来传说的风雷翅是因为误吃两枚果实造成，连忙点头说道：“没错！应该是这样的。难道已经有眉目了？”

　　盖鸿飞双手一摊，脸上浮现出无比的郁闷神情道：“没有！这东西实在太古怪了，一对翅膀可以做到起风与发雷，实在让人感到莫名其妙。”

　　应宽怀来到盖鸿飞身后一脚踹在了对方的屁股上面笑骂道：“那你还不去研究？”

　　林青羽来到应宽怀面前笑着问道：“应哥，请问您在这个城市有没有熟悉的市区领导，现在有不少人都走正当途径，通过人类来购买那块地的开发使用权。”

　　听到林青羽在宇文珂珂面前为了继续装失忆称呼自己为应哥，应宽怀心里面一阵暗爽后说道：“认识的不多，正巧认识一个很厉害的民营企业家，他的关系比较多一点，相信就算是走人间的规矩，应该也有不小的机会。”

　　“是吗？”林青羽急切问道：“可否给小弟引见一番。”

　　“也好！我也想去看看我投资的公司运作情况如何，一起跟我走吧。”应宽怀继而对其他人说道：“你们自由活动吧，多注意一下安全问题，这几天城市里面鱼龙混杂的。”

　　“有我们在你还有什么不放心的？”无毕真人笑着说道：“早去早回，我们先四处转一下。熟悉熟悉这个城市的环境。”

　　“婉儿姐姐，你不是说我会对在商场购物感兴趣吗？现在带我去如何？”宇文珂珂边说边拉着韩婉儿同月光向门外走去说道：“这些日子都在陪狐狸治病，还没有真正认识一下人间呢。”

　　猪苍生几个早就对这座成熟非常熟悉的家伙，懒散的回到了应宽怀德诊所之中。在周围都是高手存在环境中，无形中的压力让他们修炼比以往任何时间都要努力。

　　推开诊所仓库的房门，猪苍生几个不敢相信的睁大了双眼看着眼前的奇异景象。修为最弱的兔妖，正盘腿坐在草药之中，全身散发着翠绿色的光芒，充盈的妖气从兔妖得体内散发出来，妖气之中更有几分灵气的感觉。

　　猪苍生几个对视了一眼，立刻明白了那貌似熟悉的灵气，正是它们贴身携带的玉髓散发出来的力量。

　　被绿光包围在其中的兔妖脸色极端恶劣，任谁都知道它在承受着无法形容的痛苦。很快猪苍生就发现兔妖的玉髓居然被兔妖给吞进了肚子之中，用内丹强行消化着吞噬的玉髓。

　　玉髓这东西佩戴在身上可以提高修炼者的速度，但若是吃到肚子里面，对于修炼者来说相当于普通人去吃毒药一般。

　　虽然在修真界也流传着吃下玉髓可以快速提升修为的传说，但相信这个传说的人大部分落得了个形神俱灭的下场，剩下的都是在吞下后不久，就将其吐了出来。当然，这些使用者全部都是一些修为不高的人士，毕竟修为到达一定境界的高手，更是知道性命的重要，宁愿炼丹自修，也不会冒这样的风险。

　　“操！这小子疯了！”猪苍生话音未落，兔妖的内丹之上已经布满了各种翠绿色的丝状，仿佛整颗内丹达到了极限，随时可能有爆炸的样子。

　　老虎连忙冲上前去吼着：“兔子！把玉髓快点吐出来！”

　　“不！”兔妖睁开眼睛，红色的眼睛中居然诡异的布满了比血液还要鲜红的血色，脸色狰狞的说道：“我要变强！我要亲手报仇！若不能做到这一点，我宁愿去死！”

　　“操！给我吐出来！”老虎一拳结结实实打在了兔子的小腹，强大的力量犹如泥牛入海一般，不但如此老虎发现自己的拳头也完全收不回去，玉髓的力量仿佛泄洪的黄河一般，疯狂的吸收着天地中的灵气，将其全部灌入老虎的体内，只是霎那间老虎就感觉到自己的力量凭空翻了一翻，而且力量依然不停的向上增长着，丝毫没有停止的样子。

　　这时老虎就是想抽出手，都已经做到了。霎那间的功夫，老虎就变成了跟兔妖拴在一根身上的蚂蚱，强大的力量充斥着老虎的全身，仿佛要把老虎撑到爆炸不可。这时候兔子就是想要把玉髓吐出来，都做不到了。

　　猪苍生发现不对连忙上前问道：“老虎，你这是……？”

　　“滚！别碰我！”老虎急忙喊道，眼睛此时也已经充满了血丝。

　　“滚？十二生肖同生共死，你他妈的让我看着你们两个死？我看你他妈的连猪的脑子都不如！”猪苍生知道没有时间去找无毕等人来帮忙，将全部修为完全疯狂的催动了起来，双掌直接拍在了老虎的背上，希望可以同老虎一起努力压制住玉髓的力量。

　　霎那间的功夫猪苍生也同样遇到了同老虎一样的际遇，此时猪苍生才完全闹明白玉髓的本来面目。

　　平时玉髓散发的灵气并不是储存玉髓之中的灵气，而是玉髓从周围吸收来的灵气再传达给佩戴者。在某种意义上来说，玉髓不过是一个灵气吸收的增幅装置。平时人们佩戴它，并不会有什么太大的问题，但如果吞了下去，那么可就另外一个样子了。

　　一直在旁边的鼠无牙看到如此情况连忙向猪苍生靠近了过去。

　　“滚！你他妈的也要找死吗？”猪苍生额头青筋全部暴跳起吼道：“就你那点修为，滚远点！别过来找死！”

　　鼠无牙一愣，再次走上前双手直拍猪苍生的背部喊道：“你他妈的还真是头蠢猪！刚才还吆喝什么十二生肖同生共死！老子虽然胆小，但并不代表没义气！”

　　四个妖怪就像是串联的灯泡一般，一个个全身散发着绿色光芒，每一个面目狰狞的都显示着他们的确是妖怪这一个事实。

　　疯狂的灵气在四名妖怪的身体里面乱窜着，每增强一分，四名妖怪就感觉到自己距离真正的死亡更近了一步，没有谁知道自己可以撑到什么时候，每个妖怪都在为了让其他三个妖怪能多一分活的希望尽量努力支撑着，希望可以支撑到应宽怀等高手回来帮忙。

　　新滨海市的灵泉在此时再次成长了起来，散发出来的灵气比以前更加强烈了起来，储存于兔妖肚子中的玉髓也更加疯狂的吸收起了灵气，一股凶猛无比的灵气再次冲进了四名妖怪的体内。

　　此时四妖早就达到了自己的极限，这次的力量是他们无论如何也无法压制的力量。防御在瞬间被灵气冲毁，四妖的内丹犹如气球般被高速吹了起来，爆炸仿佛就是下一秒的事情。他们背部那根比普通妖怪要长很多的妖骨在瞬间仿佛变成了吞噬的黑洞一般，内丹中的灵气被妖骨大量的吸收而去。

　　四名本来因为妖骨过长修为提升缓慢的妖怪，反而在妖骨的帮助下脱离了危险。


第六章 杀机

　　“这也太过神奇了吧？”大难不死的猪苍生在暂时勉强吸收消化掉了体内的元气后，第一个跳了起来笑着说道：“一直讨厌的妖骨居然还有这好处？看来做妖怪也不错，至少人类若是吃下去，铁定挂了。”

　　老虎坐在地上疲劳的晃动着脖子，懒洋洋的说道：“在充分接近了死亡之后，我现在可真的充分认识到了生命的宝贵，以后有这样的事情别再算上我了。”

　　鼠无牙兴奋得原地不停的跳动着，两个拳头更是紧紧地攥着，兴奋得大声连连喊叫：“力量！力量！力量！我感到自己体内的力量得到了很大的攀升。现在的我自信见到猫也不会害怕了！”

　　猪苍生笑骂道：“瞧你那点出息，都称妖精了这么久了，居然还会害怕猫。怎么说你也是十二生肖的第一顺位的家伙。”

　　玉髓在最后完全崩坏，四妖得妖骨更是凭着特殊的长度，硬是吞噬了大部分元气。即便这些被妖骨吞噬得力量，四妖无法调动使用它们。但四妖得身体同内丹也装载下他们可以承受的极限元气，只要经过一段时间的静修，将身体同内丹吸收到的力量完全收为己用，依然可以说是得到了大幅度的飞跃。

　　兔妖盘腿坐在地上呆呆的看着其他三妖开口说道：“你们……你们为什么……”

　　“要是知道会有那么危险的事情，我才不会碰你呢。”老虎大字形的躺在地上，看着天花板说道：“所以你也不需要感激我，纯属巧合而已。”

　　猪苍生一屁股坐在了地上说道：“你也别感激我！我是知道若救了你，老板一定会给我奖励，所以才出手的！”

　　鼠无牙干巴巴的笑了一下，小声说道：“老虎欠我五块钱没还，他若是死了我还要给他烧纸钱……”

　　“是吗？”兔妖喃喃的说着，像是在询问其他的三个妖怪，语气中充满了说不出的味道。

　　“那当然！”三个妖怪异口同声的笑着喊了起来，死里逃生后的喜悦之情更是充斥在其中。

　　沉默了半响，兔子伸出自己的手掌说道：“你们每人能不能借给我五块钱？”

　　“你要这点钱干……？”三个妖怪的话语没有问完，同时停止了继续的提问。

　　兔子这话的意思他们完全明白了过来，一个个慷慨解囊起来，每人给了他五块钱。兔妖从自己的乾坤袋中拿出了三颗半成品的丹药送给了三名妖怪。

　　如此一来，兔妖欠这三名妖怪每个五块钱，三名妖怪却又都欠他一颗丹药，四名妖怪相互对视了一眼，愉快地小声充斥在了整个房间之中。

　　“你们的修为怎么忽然提高了不少？”无毕真人推门进入正看到四名妖怪哈哈大笑，浓郁的妖气也紧紧包围着这四名刚才还并不算很强的妖怪。

　　苏振邦早早接到了应宽怀要拜访的电话，带着公司里面不少重要干部站在了苏氏企业的门口迎接。

　　这样高规格的接待，让苏振邦身后的干部们纷纷猜测着这次来的又是什么高级领导。近些年来，随着苏氏企业不停的壮大，苏振邦的社会影响力越来越大，能让苏振邦本人离开办公室，走出苏氏企业大门迎接的人已经不多了，能让他提前站在这里等待的人就更少之又少了。即便上次副省委书记来，苏振邦也不过是站在办公大楼下面迎接对方而已。

　　正在这些高级干部想不明白什么高级人物，可以一个电话让正在开重要会议的苏振邦中途停止会议，并且率众出来迎接的时候，一辆红色的出租车缓缓地停在了众人的面前。

　　出租车中下来了两个英俊帅气男子，苏振邦单手拄着文明棍站在原地，脸上露出高兴得笑容。应宽怀快步走上前去来到苏振邦面前，轻轻鞠了一躬说道：“苏老爷子太给面子了，这我可受不起啊。”

　　“哪里哪里，我虽上了点年纪，但还没有老眼昏花。龙无论如何隐藏于人群之中，我依然还是可以一眼看的出来。”苏振邦快活的拍了拍应宽怀的胳膊说道：“很多年没有见到你这样的人中之龙了。这位红发小哥英姿勃发，同样不是池中之物啊。还不给我这个老头子介绍一下。”

　　苏振邦几句话一出口，他身后的那帮干部们，一个个眼镜片几乎瞬间碎裂了。等了半天，他们怎么也想到要等的居然是这么两个年轻人。不少人心里面更是暗暗嘀咕，这两个人难道比副省委书记还牛？

　　“这是我的朋友，林青羽。”应宽怀一闪身介绍着。

　　林青羽上前一步看着苏振邦身体覆盖的功德金光笑着说道：“苏老经常做善事吧？”

　　苏振邦一愣，随即爽朗的笑了起来说道：“我这老头子哪里做过什么善事？只是把花不完的一些钱送给了能更好使用它们的人而已。比起应小兄弟创建赤恩集团，造福社会比起来，那可真算不上什么了。”

　　应宽怀连忙笑道：“苏老太抬举小子了，比起您来我还差得远呢。”

　　众多干部这次不但眼镜片掉了一地，一个个眼珠子都快瞪出来了。这些日子在新滨海市风头最劲的赤恩集团，可还真没有几个人不知道的，而且现在很多方面都同苏氏企业有着紧密的合作。

　　只是赤恩集团的第一总裁始终神秘，从来没有现身出现，此时听说应宽怀就是赤恩集团的创始人，这些人顿时明白了苏振邦为何会出门迎接。

　　“你看看，你看看！人老了就是老了！站在这里谈算个什么事情？走走走！进去谈！进去谈！”苏振邦笑呵呵的拉着应宽怀与林青羽向身后不远处的办公大楼走去。

　　任慧站在电梯的入口处，双手交叉推起自己那76D的豪乳，面带春色的看着迎面走来的应宽怀，跟随在苏振邦身后的不少干部，看到任慧那火辣诱惑的身材纷纷吞了一口口水，其中有几个曾经跟任慧在床上搞过的男人，更是不停的打量着任慧的腰部以下，回想着任慧在床上淫荡的模样。

　　应宽怀见到任慧微微一愣，按照医学常识来说任慧半年前体内生命精华被应宽怀几乎抽干，加上那个艾滋病中后期的男人对她数轮狠干，这个女人就算不死，也决不可能红光满面的站在电梯门口等着自己。

　　任慧在诱惑的看了应宽怀一眼，转身脸色立刻阴沉了下来，嘴里面轻声地自语：“应宽怀！我要你死无葬身之地。”

　　林青羽脸上带着迷人的微笑，频频对从旁边经过的年轻女子打着招呼，惹得这些女人纷纷脸红的向一旁躲开，神念对应宽怀说道（那是个淫妇！我喜欢！找机会跟她交流一下床上运动也不错！）

　　（是个淫妇不假，不过曾经染上过艾滋病。只是没有想到这个女人怎么也会修道？不过好像还没有入门，连基础天眼都没有开。）应宽怀随便回答着林青羽丝毫没有对任慧有太多的注意，至于任慧那句想要报复他的话语虽然听到了，却也根本不会去在乎多少。

　　（爱滋？靠！）林青羽顿时没有丝毫的兴趣，转而更加认真地对周围经过的女文员放着电眼，四处搜寻着自己下手最好的对象。

　　苏振邦回到办公室坐到了自己的总裁座位上笑问道：“应小兄弟这些日子去哪里游玩了？居然可以放心扔下我这个老头子来操作咱们的项目，太不知道敬老了。”

　　“苏老说笑了。”应宽怀捡了张自己喜欢的沙发坐了下来说道：“我对做生意完全就是外行，留在这里只能给您添乱，想要帮您最好的办法就是躲出去，在一旁看您好好的操作。毕竟商场之上能强过您老的，当世也没有几个。”

　　苏振邦高兴得捋着自己下巴上的白胡子，即便明知道应宽怀这是在拍马屁，也非常乐意笑纳这样的马屁。他也不知道为什么，每次见到这个年轻人，总是会心情特别愉悦。

　　“小子，虽然你没有机会成为我们家的孙女婿有些可惜，不过中正也很不错。”苏振邦押了一口茶水继续说道：“说吧！这次来找我是想让我这把老骨头帮你做点什么？”

　　“苏老就是苏老。”应宽怀打了一个脆指说道：“既然您快人快语，那我也不跟您兜圈子了。我想买块地，开个小酒吧。”

　　“酒吧？”苏振邦眼睛眯成了一条直线：“你打算要哪块地？”

　　应宽怀一愣，这时才发现自己居然不知道灵泉的具体位置，转而看向了林青羽。

　　“民安路，那块听说已经空了半年的施工工地。”林青羽连忙补充的说到。

　　应宽怀再次一惊，民安路，半年的施工工地，三生石的出土位置！一连串的讯息瞬间串联在了一起。

　　“民安路？”苏振邦笑道：“那块传说有什么灵气充足的地方不成？”

　　“老爷子，您……？”这次轮到林青羽有些惊讶的看着苏振邦，这个绝对属于肉眼凡胎的普通人。

　　“活了这么多年，总会遇到点奇怪的事情。你说对吗？年轻人。”苏振邦靠在老板椅上似笑非笑的看着林青羽说道：“老头子有个算命的朋友，前些日子忽然说自己开了天眼，跑到我这里来说城市里面有不少妖怪，还说民安路那里出现了一块充满灵气的地方，劝我老头子买下来，还说让我死后别火葬，直接埋在那里会保佑后代之类的话语。怎么？你也听人这么说过？唉！这些日子新滨海，还真是出了这么号称通灵的人。”

　　林青羽笑着点了点头：“听说过这件事情，不过小子却是觉得那个地理位置真地不错，开个酒吧应该有不错的收入。”

　　“呵呵……是吗？”苏振邦用手揉了揉额头，顺手抄起了电话熟练的拨打着电话号码：“赵市长，是我啊！苏振邦，苏老头子！跟你买块地，就是民安路那……什么？有人已经先买了，你看这……什么？还是我们家的任慧出面买的？说要在上面开孤儿院？这事我还是刚知道呢，那闲聊到这里。”

　　苏振邦挂了电话再次抬手揉起了额头自语道：“任慧？孤儿院？这两个蛇蝎心肠的母女会这么好心？那么大的地，她们哪里来的资金买下来？”

　　“苏老想知道吗？”应宽怀打开自己随身携带的笔记本，直接连接在了苏振邦办公桌的打印机上面。

　　对于莫拉迪这个网络之神来说，想要在网络中查找点事情实在太容易了。很快，任慧帐户上面资金的所有来历迅速的显现了出来，其中还有一笔巨额资金的汇入，是因为有个男人死后的人寿保险写有任慧的名字。而这个男人就是在前几天刚刚意外突然死亡的。至于任慧贪污挪用公司的帐单，很快也就出现在了苏振邦的面前。其中还包括一份计划，一份在民安路上面建造大型豪华的情色娱乐城的计划书，至于孤儿院这件事情则一个字都没有提。

　　紧接着苏振邦自己的电脑画面突然出现了一对男女在床上不穿衣服的“摔跤”画面，男主角自然就是刚才电话中的赵市长，女主角正是任慧。

　　“挪用公款，贪污公账，这些事情我都知道。”苏振邦脸色阴沉的说道：“本来认为她们母女也不容易，现在看来她做的越来越过分了。居然做出这样的事情，还要联合起来蒙骗我这老头子。”

　　“苏老，既然这样我就在上面真的建造一个孤儿院！”林青羽继续说道：“只用很小的一块地开一个小酒吧，作为孤儿院的运营经费。”

　　“都说民不与官斗，今天看来要破破这句话了。”苏振邦脸色铁青的再次拿起了电话，随着电话一串电话号码的拨打，苏振邦清了清嗓子说道：“刘省长，我！新滨海市的苏老头子！我要买地！多少钱都要买！就是安民路那块空着的施工工地！别跟我说什么研究！屁大块地方，我知道你有那个权力！少跟我说你们的文件！不卖给我那块地，明天我就打点行装将整个苏氏企业搬到隔壁省去！对！赤恩集团也会同我们一起走！我这里就跟你耍赖皮了！好！我等你电话。”

　　苏振邦挂掉电话抬头对林青羽说道：“我这么做不是为了帮你！新滨海市现在非常好，不需要那样的任慧想建造的那样场所！”

　　林青羽连连点头，同时心中暗叹，这么多年过去了，金钱的力量依然是人间界最强的力量之一。即便是省长这种地方大员，听到自己生里面的支柱性产业要搬家，也只能在一定的有些规则里面向企业低头。

　　很快，刘省长的电话打了回来，带来的消息自然也是最好的消息。

　　苏振邦这边得到好消息，任慧那边立刻从赵市长那里得到了最坏的消息，那块地皮被自己的姥爷给动用力量半路劫杀去了。

　　“苏振邦！你这个老不死的东西！”任慧随手抓起手中的水杯狠狠地砸在了保险柜上，另外一只手拿着电话发疯的喊道：“赵市长！这块地我必须要拿到手！你拿了我这么多钱，居然现在跟我说地没了？当时你在床上是怎么答应我的，你还记得吗？那老不死的找了省长？你的意思是说，如果那个老不死的突然死了……？我想干什么还不需要告诉你吧？”

　　任慧狠狠地扣掉了电话，手上的指甲在电话上面划出一道道裂痕，嘴里面咬牙切齿的说道：“看来不除掉这个老东西是不行了！萧莉媚现在还用的着我，即便我杀掉这老东西闯了大祸，会惹得史中正那些萧莉媚嘴中的怪物动手，相信萧莉媚也会帮我的！”

　　“小子，别给我做丢人的事情！”苏振邦拍打着林青羽的肩膀不停的教育着，这次为了这块地，他可是稍有的豁出了老脸去了。

　　“您放心，我一定不会辜负您的期望。”


第七章 交易

　　应宽怀同林青羽离开苏氏企业来到新滨海市的市政府，多少碰了一个不软不硬的钉子，负责批示的张市长刚刚下去视察了，想要申请批示一类的事情，请等到第二天再来。

　　面对张市长这样明显是在拖延时间的做法，应宽怀同林青羽也只能相视一笑了之。毕竟这年头县官不如现管，现在若是逼得对方太紧，丝毫不给对方留一丝情面，那么即便以后酒吧开成了，天天有各种部门上门找麻烦也是一件很令人头疼的事情。

　　“为了美女，我忍了！明天再来。”林青羽一幅信誓旦旦的样子走出了市政府大楼：“我可不想酒吧里面天天被人纠缠，那样可就没有美女会光顾我的酒吧了。”

　　应宽怀摇了摇头伸手拦了一辆红色的出租车，在人类社会中生存，即便是拥有法力强大的妖怪，有时候也要遵守人类的游戏规则来办事才可以。在这个星球上面，现在的主宰者是人类，普普通通近乎手无缚鸡之力的人类。

　　张市长站在办公楼上面看着应宽怀两人的离开，拿起电话对任慧说道：“我只能给你尽量拖延几天的时间而已，从现在起你做的任何事情跟我毫无牵连。”

　　放下电话，张市长点燃了一根香烟敲着二郎腿自语道：“为了个女人，我可不值得将自己全给陷进去！我当时怎么就那么头脑发昏，居然会跟这么个淫妇上床？”

　　任慧狠狠地将电话扣了下去，脸色阴沉的看着电话骂道：“个没种的东西！上了老娘这么多次，现在提上裤子就不想认人了！当初在床上说的倒是好听的了不得！我若是得不到那块地，你们全要给我那块地陪葬！”

　　任慧重新坐回到了自己的真皮座位上面，手指在电话上面飞舞着按下了一连串的电话号码：“喂，疯哥哥吗？我刚才在国际饭店订了一个房间，你不是早就想对我……，快点来吧。我等着你。”

　　自从史中正一统新滨海市黑道之后，整个新滨海市都在赤恩会的掌控之下，不论是外部势力想要发展进来还是内部又有人想立棍，全部都会被赤恩会在最短的时间，用最干净利索的手法让他们从人间蒸发。

　　现在的新滨海市就连小混混都不多了，疯子算是比较会见风使舵知道轻重的老混混，才在赤恩会的眼皮子下面保全了自己，同时带着几个小兄弟在市面上老实的混着。

　　“小子们，任慧那个淫娃终于答应跟老子上床了！”曾经被医院张路拜托过帮忙的疯子，将一瓶啤酒罐到了肚子里面，脸上充满了淫欲的笑道：“快去红灯区给哥哥我买两包兴阳蜈蚣丹！今天我非要在床上整死那个小蹄子不行！”

　　另外两名半年前被应宽怀几根银针扎在原地不能动的小混混，连声赞叹着自己老大有办法，骑着摩托车赶忙去给疯子买药去了。

　　没多久的功夫疯子来到了任慧指定的房间门口，推开虚掩的房门，昏暗的房间之中任慧身穿性感的半透明真丝睡衣，懒洋洋的躺在床上，疯子顿时感觉身体的血液立刻聚集到了某个部位。

　　“你可想死我了！”疯子关闭房门向床上铺了过去，任慧熟练的躲到了一旁调笑的说道：“急什么？想要得到我，总该给我办点事情吧？”

　　疯子此时欲火焚身，一下将任慧扑到在了床上急切的说道：“说吧！说吧！我什么都答应你。”

　　“帮我杀两个人……”任慧的眼中闪出一丝凶光，欲火焚身的疯子犹如被一盆凉水从头浇到了脚底板。

　　“杀人？在警察默许了赤恩会可以帮忙协助办案的新滨海市杀人？”疯子坐直了身子连连说道：“我不干！”

　　任慧坐直了身子轻轻伸出两根指头说道：“再加两百万，杀了人立刻离开新滨海市，这些钱也够你逍遥的了。”

　　两百万，对于一个普通人来说无疑是一笔巨大的财富，疯子眼中顿时放出一阵光芒问道：“杀谁？”

　　“第一个人不需要杀了他，想办法把他绑架到我的面前就可以了。”任慧从枕头下面拿出一张自己用电脑绘图画出的应宽怀图片，随手递给了疯子。

　　疯子接过图片脸色稍微一变，在混暗的房间内，任慧并没有发现疯子的脸色有过什么变化。

　　疯子毕竟是在道上混过的，在接触过应宽怀后又曾经花了一段时间专门了解过对方，也听说了赤恩会的所有高级干部，都跟应宽怀的关系铁的要命。

　　“另外一个呢？”疯子不动声色的说着，心里面却开始暗自盘算起了自己到底该如何做才好。

　　“一个老头。”任慧将苏振邦的图片也递了过去，在企业家中非常有声望的苏振邦，疯子却并不认识，但他很清楚能同应宽怀一起被算计的人的地位，那肯定是低不了多少。

　　“两百万太少了，毕竟这是杀两个人。”疯子开口说道：“五百万！”

　　任慧一把抱住了疯子的背部，两条大腿分开夹住了疯子的腰部媚笑的说道：“好好好！一切都依你！只要你事情做成了，我陪你在外面的城市住上一个月，到时候随便你怎么都好。”

　　疯子面带笑容的将兴阳蜈蚣丹放入了嘴中说道：“小浪蹄子！今天看我怎么整治你！”昏暗的房间内顿时传出了男女的呻吟喘息声。

　　一只人类肉眼看不到纸鹤飞入了红灯区的悬壶诊所，帮助四名妖怪护法的无毕真人看到纸鹤脸色一变，伸手接过他们龙虎山独门纸鹤，打开字条脸上浮现出一丝欣喜的神色，口中小声地说道：“师兄来到新滨海市了？这太好了！抢灵泉老应正需要帮忙，正好请师兄也顺便帮个小忙，借此拉近一下双方的距离。”

　　玄天邪王坐在电脑前玩着应宽怀等人造就不玩得网络游戏说道：“是吗？那太好了！你去同你的师兄相会吧，这里有我跟死神以及旺财三兄弟足够了。”

　　无毕真人点了点头，遁入地下向纸鹤指定的地点高速遁去。

　　玄天邪王看到一向喜欢御剑高空飞行的无毕真人居然首先选择了遁地，连连摇头笑道：“看来老应更像是一个大细菌，居然能传染的这个道士习惯性的选择遁地，而不是他以前最喜欢的飞天。”

　　死神坐在沙发上面静静的擦拭着他的镰刀，镰刀刀身散发着一丝丝死亡的气息，让进入红灯区准备探路的几个小妖怪只感远远的观察，却不敢凑近一观这个房子里面到底是谁住着。

　　坐在出租车上，应宽怀抬手按了两下自己右边的眼皮摇头说道：“奇怪啊！这两条右眼总是在跳，俗话说左眼跳财右眼跳灾，难道除了梁山伯那家伙外，还有人想要在背后算计我不成？”

　　林青羽叫停了出租车推门下车说道：“在这里你可是地头蛇，我就先不跟你回去了，街对面那个美女好像需要我的爱，等晚上我去找你。”

　　应宽怀无奈的摇了摇头，请出租车司机继续向红灯区开去，途中正巧路过林青羽想要购买的那块土地，出租车司机看着那块工地没好气地骂道：“这几个倭寇杂种，总是惦记我们华夏国的东西，这次又看上我们的土地了！”

　　工地上面此时正站着几个身穿西装的人，若不是出租车司机开口说话，应宽怀还真不会发现这几个手里面拿着图纸，到处四处乱指的东西，居然是从倭寇岛国来的。

　　“怎么？这块地倭寇人也看上了？”应宽怀笑着问道前面的司机。

　　“可不是！这帮杂种前几天来到咱们城市，已经在这里出现过两三次了！若不是我朋友是搞新闻的，我还真不知道这些家伙是倭寇杂种！？#￥—*”司机话夹子一打开，对倭寇带有极度侮辱性的词语从他的嘴里面噼里啪啦都冒了出来，看那架势如果手榴弹一毛钱一个，他还真可能买上一箱子去那个靖国鬼舍去学习一下本拉登精神。

　　“奥……”应宽怀拖着长音点了点头，汽车此时行使过了工地，坐在不远处一家咖啡厅中的顾倾城眼中闪出了一丝光芒，拉起身旁的驴妖出门劫了一辆出租车向紧跟着应宽怀而去。

　　一段行使，应宽怀的出租车司机抬了抬自己鸭舌帽的帽沿说道：“嗨哥们，你是不是得罪人了？后面的那辆车怎么一直跟着我们？”

　　应宽怀回头一眼就看到了车上的顾倾城，那头银色的长发，那张怪异的金属面具遮挡着半边脸，已经是顾倾城标志性的打扮了。

　　“怪不得我右边眼睛总是跳。”应宽怀扭头对司机说道：“哥们，你先在城市里面随便开开，只要别停车就可以了。”

　　“还真是跟你的？”司机连忙来了兴趣问道：“你的仇人？不会打起来吧？就算打起来也别毁了我的车，现在跑出租不容易啊。我睡觉一醒，还什么都没有干就欠别人二百来块钱，你可千万别坑我。”

　　应宽怀笑着拿出手机说道：“你放心，这世界上不是还有咱们可爱的人民警察帮助咱们吗？”

　　“警察？切！”司机不屑的说道：“别的咱不知道，至少交警哥们我可不是很喜欢！天天吆喝着罚款只是手段不是目的，可听说他们还都有什么罚款任务，罚不够多少钱就不算完成任务！这他妈的罚款我看就是目的！”

　　应宽怀笑了笑，也不知道该怎么同司机讲话，还是拨打了肖扬的电话号码：“肖扬，我啊！应宽怀！有个不良青年坐出租车跟着我，麻烦你找几个警察兄弟帮我个忙如何？放心！我真的没有对他做任何邪恶的事情，就在咱们市最大的人民银行前面吧？你先派人去那里，我很快就到了！我的车牌号码是……”

　　挂掉了电话，应宽怀回头再次看着顾倾城，毫不客气地向对方伸出了自己的中指。

　　“兄弟有两下子，居然可以调动警察。”司机笑呵呵的说着：“看不出来你还真有路子。”

　　坐在后面汽车中的顾倾城脸色阴沉的看着应宽怀，嘴中轻声地说道：“我看你往哪里跑！”

　　两辆出租车先后来到了市人民银行门前缓缓停了下来，应宽怀跟出租车司机打了个招呼，假装走了汽车，顾倾城连忙从出租车上跟了下来。

　　随着顾倾城脚与大地接触的瞬间，埋伏在四周的十几名警察齐呼拉的全部冲了上去，一副明晃晃的手铐，铐在了发愣的顾倾城手腕上面。

　　“我们有个案件需要您配合调查，请跟我们走一趟。”警察说完话带着顾倾城与驴妖向警车走了过去。

　　应宽怀看着频频回头的顾倾城，脸上浮现出了得意的笑容，神念传了过去（这里是人间界，我正巧又是这里的地头蛇，跟我斗？你还是等我离开这里的时候再说吧！）

　　顾倾城脸色阴沉的看向应宽怀，神念传输过去说道（把洛书同那神民一起交出来！我答应不再纠缠你！这些东西就算在你的手里面，你也不知道该如何使用它。）

　　应宽怀的中指再次对着顾倾城竖了起来，神念传输过去说道（这个城市里面有多少妖怪，就有多少想要你命的，同我硬拼？你除非想把自己在新滨海市给超度了。）

　　出租车带着应宽怀向远处驶去，顾倾城不屑的一笑自语道：“洛书我一定要拿到手！”

　　回到红灯区，应宽怀走下车来看到眼前站着一名满头长发，一脸横肉，多少有些脸熟的男人站在他的诊所前面，通过观察脸色应宽怀知道眼前这个男人刚才做过性活动。

　　疯子一看到应宽怀从车上走了下来，连忙两三步跑到了应宽怀面前点头哈腰的说道：“应大哥，您还记得我吗？疯子！曾经还帮您表演过英雄救美的疯子。”

　　“奥……！”应宽怀恍然大悟的点了点头，脸上带着一丝笑容问道：“找我有事？又要帮我演英雄救美不成？”

　　“哪里哪里，我哪里还敢做那样的事情。”疯子连连赔笑说道：“我这次是来告诉您一件事情的。有个女人想要对付你，她出五百万让我绑架您。”

　　“五百万？”应宽怀哑然失笑道：“看来我还真值不少钱。你打算怎么绑架我？”

　　“小的哪里敢啊。”疯子点头哈腰的说道：“我是来通知您一下，最好这些日子还是带几个保镖的好，这次跟您做了通知后新滨海市我是混不下去了，所以要赶快离开了，您这些日子可要注意阿。”

　　疯子把话说完转身做出要走的模样，应宽怀再次轻轻摇头：“行了，别装了！既然你都冒险告诉我了，那我就给你介绍个地方，赤恩会如何？在那里坏事可以干，但以后少干缺德事就可以了。”

　　“谢谢应哥，谢谢应哥！”疯子听说自己终于可以进入赤恩会，而且还是应宽怀这样背景深厚的人介绍，仿佛已经看到了自己未来的前途：“那个女人叫做任慧，是苏世企业最有可能继承家业的一个女人。对了，她还要我杀掉这个人。”

　　应宽怀接过苏振邦的画像一看笑了：“你要是杀了他，别说你跑到外省。只要你没有出国，我保证出不了几天你就会被抓回来，知道他是谁吗？苏氏企业现在掌舵人，苏振邦。”

　　疯子顿时吓出了一身冷汗，心里面暗骂任慧歹毒，也清楚了任慧或许根本就没有打算帮助自己出逃的计划，很可能在事成之后立刻会对自己下毒手暗杀。

　　“对了，你说任慧要绑架我是吗？”应宽怀把手向背后一放说道：“不如就这样，你把我给绑架了吧。”

　　“应哥，您……您这是……？”疯子连连摇手：“我可不敢。”

　　“我现在明白我的右眼为什么跳了。看来想要在暗处暗算我的人太多了。”应宽怀点点头道：“到时候有你在，我还怕什么？放心！把我给绑了去！我看看这个一心只想要钱的女人到底想要做什么。”


第八章 来日方长

　　“师兄！半年不见，你的修为看来距离突破真人境界进入尊者已经指日可待了。”无毕真人站在新滨海市郊区的上顶之上喜悦的说着。

　　“师弟，你的修为进境之神速远超我的预计阿。”无天一身青衣长衫，脸上平静犹如没有丝毫波澜的湖水，以无毕今日对人心的了解一样看不出自己这位掌教师兄在想些什么，唯一可以知道的就是从无天的嘴中能听出一丝欣喜的情绪。

　　无毕看着自己多日不见，从小就对自己照顾有佳的师兄一笑：“哪里的话，同师兄比起来我还是差了很多阿。”

　　“是啊。多大的代价换取多大的……唉！”无天叹了口气没有继续说下去，转而笑道：“没想到师弟进境神速，这可以说是天佑我龙虎山中兴在即。”

　　“是啊！”无毕认真地点了点头说道：“师兄今日怎么会来到俗世？正巧，我刚好可以给你介绍一下几位朋友认识。”

　　无天一伸手打断了无毕：“你是想说应宽怀等人吧？”

　　无毕一呆：“师兄认识他们？那就更好了！这次城市里面出现了一个灵泉，天下之间来了不少高手，我们正愁人手不够，这次有师兄加盟，一定可以……”

　　“我为什么要帮他？”无天打断了无毕的话语，轻轻皱起眉头道：“我为什么要去帮助一群妖怪？”

　　无毕再次一呆，长时间同应宽怀呆在一起，他已经早就忘记应宽怀等妖怪的身份，只是将他们当作自己的朋友，自己志同道合的战友而已。

　　一个短暂的沉默，无毕抬头看着自己的师兄说道：“师兄，我这些日子的进境之所以如此神速，全赖应宽怀他们的帮忙。有几次师弟我处于非常危险的关头，都是他对我出手相助。他们不同意一般的妖怪，他们对待朋友的人性，在很多方面比部分人类还要有义气。”

　　“是吗？”无天上下打量了一下无毕：“半年前的你对待妖怪的态度好像并不是这样的。”

　　无毕活了多年，平时在别人面前需要装老城，但在无天面前恢复了不少小孩子的模样，脸上略带尴尬的挠了挠头说道：“师兄，您不是教育过我吗，人是会改变的。”

　　无天脸上一乐，轻轻点了点头，眼中射出欣赏的目光说道：“好！那我就跟你去看看他们，看看这些可以让我师弟改变的妖怪。若他们真的有情有义，那么师兄这次就帮他们一次也未尝不可，但是帮完了他们，你要跟我走。咱们龙虎山中兴大计要全面展开了。”

　　“是吗？好啊！”无毕也乐着说道：“到时候若用的上我那些朋友，只需要打一个招呼，他们应该都会帮咱们龙虎山的！”

　　“是吗？”无天拍了拍无毕的肩膀，一柄飞剑从手中的戒指中飞到脚下：“如果真的是那样，师弟，你就交了一帮真朋友。”

　　“放心吧师兄！”无毕一拍胸脯保证着，飞剑霎那间出现在了他的脚下说道：“现在想起来，我好像有段时间不怎么使用御剑飞行了。”

　　“不用御剑飞行？”无天略为一呆问道：“难道你这段时间都使用你刚才赶来的方法？遁地？”

　　“是啊。”飞剑带着无毕腾空而起：“其实遁地也算是比较安全的行进方法，至少丝毫不扰民。”

　　无天再次打量了一番无毕，郑重地说道：“师弟，你真的改变了很多。”

　　两股强烈的道气高速向新滨海市的市区飞去，地上面不少妖怪都感觉到了这两股气息的出现，其中有不少妖怪与道士更开始研究是该登门拉拢，还是该研究偷袭的方法。

　　应宽怀双手被麻绳反绑在背后，头上也被套了一个黑色的塑胶袋，双腿也同样被麻绳牢牢的捆绑了起来。

　　两名疯子的手下抬着应宽怀来到了郊外任慧用贪污的钱买来的别墅。

　　“唔……唔……唔……”应宽怀被两名手下扔在了任慧面前的地上，不停的蠕动着身体，被透明胶带贴住的嘴巴不停的发出反抗的声音。

　　疯子看着面带恶毒笑容的任慧走上前去，右手绕过任慧的后背，直接抓在了任慧那大奶子上面不停的揉搓着淫笑道：“这人我可是给你带来了，任务我也完成了一半了，咱们不如先上床乐和一番如何？”

　　“等一会，着什么急嘛。”任慧享受着疯子在她奶子上面的揉搓，抬腿踢了踢躺在地上的应宽怀说道：“把他的头套给我摘下来。”

　　疯子的两名手下用最快的速度将应宽怀的头套摘了下来，顺手还把应宽怀嘴上的透明胶带一起扯了下来。

　　“是你……？”应宽怀眯起眼睛，一脸意外惊恐的看着任慧，让站在任慧身旁的疯子心里面大叹应宽怀的演技精湛，丝毫看不出一点事前知道的模样，同时玩弄任慧胸部的手动作更大了起来，生怕过一会就没有机会再玩弄这个女人。

　　“没想到吧？”任慧犹如女王一般居高临下的看着应宽怀，脸上浮现出无比恶毒的神情，同时一脚狠狠的踢在了应宽怀的小腹上面。

　　看着应宽怀那痛苦的神情，任慧再次发出一阵歇斯底里的笑声：“再让你给我介绍有病的男人！想害我？没想到我会活下来吧？若不是我陪的那个男人，让他欲仙欲死！我还真不知道这一切都是你在背后搞鬼！”

　　应宽怀一脸震惊的模样，随即恢复了冷静的神情问道：“你想怎么样？”

　　“我想怎么样？”任慧蹲下身子恶狠狠的说道：“老娘当日屈尊降贵同你合作，你却陷害我！不识抬举！那个老不死的对你那么客气，还同你合作医药公司，赚了那么多钞票也不分给我点，你一定在里面说我的坏话了吧？像你这样的败类，一刀杀了你都太便宜你了！我要慢慢的折磨死你。”

　　应宽怀躺在地上静静的问道：“你为了治好身体，驱除体内体内病毒用了多少人命换来的？”

　　任慧一惊，有些不敢相信的问道：“你……你……你怎么知道……？”

　　应宽怀蠕动了一下身体：“这有什么难的？你得的那个病，会逐渐破坏你身体的所有机能，想要治疗最快最简单，你唯一能动用的手段就是吸收别人大量的生命精华，方可以做到！这采阳补阴，在我们中医看来并不是什么神秘的东西。”

　　任慧点了点头，一脸高傲的凑到了应宽怀脸前小声说道：“你还是没有全部猜对，我这是道术中的禁术——淫术。当练成之后可以拥有大神通，只可惜你这样的普通人是不会明白其中的奥妙的。”

　　“道术？你说神话故事中的仙术不成？”应宽怀一脸茫然的问道：“难道世界上真的有神仙？如果真的有神仙，那你得师傅又会是谁？”

　　“这个世界上当然有神仙。”任慧高傲的笑着：“只不过我的师傅是谁，就算告诉你是谁，你也不会知道的，何必还要多此一举的来问我呢？”

　　“你打算怎么对付我？”应宽怀换了一个话题问道：“难道想要用淫术吸干我不成？”

　　任慧拍了拍应宽怀的脸蛋：“那是最后才对你做的事情，我首先要给你吃下你发明的壮阳药，一次给你吃数盒，然后给你找几个畜牲，看着你跟畜牲交合，然后我再对你得身体……”

　　应宽怀静静的听完了任慧十几分钟关于对他报复的方案叙述，其内容之长，各种方法的狠毒，即便是活了这么多年的应宽怀，都不得不佩服任慧在折磨他人方面的确拥有非凡的成就。

　　“你真的打算这么对待我？”应宽怀再次确认的问着。

　　“没错！”任慧面目狰狞的从身后抽出一把匕首：“我现在就让你尝尝我的报复手段！”

　　“我明白了。”应宽怀点了点头，身上绑着的所有绳索全部散开，再任慧吃惊之中应宽怀缓缓地站起了身子，轻轻晃动着自己的脖子说道：“你既然都给自己定好了受罪过程，那么我也就懒得帮你想了。按照你以前的身体状况，想要恢复身体拥有现在的身体条件，最少也要三十几条精壮男人的身体才能做到吧？既然你拿别人的任命都不当会事情，那么拿自己的性命也应该是同等的待遇才对。”

　　“你……你……”任慧看着自己拿到的手腕被疯子全力抓住，疯子的两个手下也纷纷拿着手中的绳索走了过来，大有将她捆绑起来的态势：“你出卖我！”

　　疯子脸上笑着说道：“你不知道吧？新滨海市赤恩会这个最大的黑社会总头目，不是你知道的史中正，而是这位应大龙头。”

　　“你……”任慧眼中闪出一丝狠毒的光芒，肌肉在瞬间暴增不少，反手一肘子撞在了疯子的胸口上面，将疯子硬是撞倒在了地上口中喷出一口鲜血。

　　“就凭你们普通人，也敢跟我这修道之人过招？”任慧面目狰狞的笑着，舌头更是轻轻舔了舔手中的刀子，一步步向应宽怀三个大男人走了过去。

　　在这个秘密的房间里面，一个女人向三个男人发起进攻，这样怪异的场面让疯子的两个手下心里面都产生了一丝莫名奇妙的寒意。

　　应宽怀向前踏出一步，脸上犹如覆盖了一层冰霜：“修道？你修的方式就是不停的杀人杀人杀人？三十几条精壮汉子，同类的性命就这样被你给毁了，你说你这是在修道？修魔的也没有几个可以比你狠毒的！我再问一次，你的师傅是谁！这样伤天害理的手段太混蛋了！”

　　“给我死！”任慧犹如疯了一般，丝毫不理会应宽怀的问话，手中的匕首准确快速的向应宽怀喉咙刺了过去。

　　“冥顽不灵！”应宽怀抬手一晃，上百根银针将任慧在瞬间扎成了一个明晃晃的刺猬。

　　刚才还在凶神恶煞的任慧，在银针的作用下扑通一下摔倒在了地上，眼睛直勾勾的看着天花板，全身却享受着犹如上千只蚂蚁在她身上撕咬感觉。

　　“我再问一次，你的师傅是谁？”应宽怀冰冷的问着，手上出现了一根足有一尺长的银针说道：“这根银针如果进入你的体内，那就不是上千只蚂蚁在咬你，而是上万只的蚂蚁撕咬全身的感觉。”

　　“就凭你？”任慧痛苦的看着应宽怀，硬是咬着牙根说道：“来啊！”

　　“我以前那样对你，是因为你已经用邪门武术吸收男人的生命精华。虽然你没有直接杀人，可那时候你每吸一个男人，就吸走了他们十几年甚至几十年的生命，这跟谋杀没有两样。没想到现在的你变本加厉，早知道当日我就不该那样对你手下留情。”应宽怀揉搓着自己手中的银针，一针扎入了任慧的体内。

　　万蚁食身的痛苦让任慧的身体在瞬间就出满了汗水，平时并不是很大的眼睛，此时被任慧瞪得犹如铜铃般大小，嘴唇更是被她为了忍耐而咬破流着鲜血：“他们那是活该！谁让他们愿意给我上床！能根本大小姐做爱！他们自然要付出代价！”

　　“原因？”应宽怀仰天长笑：“他们愿意？你若是天前在上床前告诉他们，你看看他们有几个愿意的？那些愿意跟你上床的，又有多少是你主动去勾引他们的？下面这根针，是我废你修为的，只要将你的修为打散，你这辈子都是一个废人了。现在告诉我你的师傅是谁！”

　　任慧惊恐的看着应宽怀，刚才的对话让她知道了应宽怀真的非常了解修道方面的事情，废掉修为这样的话语，任慧也开始相信应宽怀的确有这样的手段。

　　“不要，不要！”任慧连连转动着她那目前还可以转动的眼珠子，来代替她那失去转向能力的脖子说道：“我说！我说！我的师傅是一个女人，在我最痛苦的时候她突然出现在我面前，还对我说我前世的前世曾经救过她一命，这次找我是来报恩的。”

　　“她的来历？”应宽怀冷冷的问到。

　　“她从来没有对我说过，只是她每过一段时间都跟我联系，还会来教我修炼。如果你发誓不废掉我的修为，而且饶我一命，我可以等她来找的时候，通知你。”任慧连忙说道：“我还答应你以后都不再做那样伤天害理的修炼。”

　　应宽怀上下打量着任慧，对方的话语到底是真是假，此时的他也无从来作判断，毕竟像任慧这样的女人已经习惯了表演，即便说谎话其中也会掺杂很多很多的实话，让人无法做出最正确的判断。催眠术对这个女人没用，她的恨，她的贪，让她具有着很强的精神力量，根本不会中那样的东西。

　　“她下次来的时间。”

　　“你先发誓不废我修为！”任慧抓住自己唯一的活命机会连忙同应宽怀谈判起来，她很清楚只有自己不透露萧莉媚的来历，那么应宽怀就根本无法作任何的准备，到时候的结果自然非常清楚。

　　应宽怀点了点头：“我发誓，不杀你，也不废你的修为。但那是在你坦白告诉我你师傅再次来找你的时间以后，我发的誓言才会算数！”

　　任慧脸上露出胜利者的微笑：“很快，这个月十五，我的师傅就会来这里找我！我可以发誓！每个月十五我的师傅都会出现在这里！”

　　“你的眼睛应该没有说谎。”应宽怀拿出一根前些日子用深海水草炼制的一条捆妖绳，将任慧捆了起来说道：“说实话，我非常非常的讨厌你。这段时间我不打算见到你，只好让他们三个普通人来对你进行看管，这样一来你的法术就使用不出来，他们三人也不会有什么危险。”

　　应宽怀收回银针转身对疯子三人说道：“这个女人无法调动任何法力，所以也不会对你有什么危害。即便是你们轮奸她，她也只能干受着，却无法吸你们的生命。”

　　应宽怀走出别墅，疯子三人从震惊中逐渐恢复了过来，脸上顿时露出淫笑看着被捆妖绳控制的任慧。没走出多远的距离，应宽怀就听到别墅里面传出了任慧对他的恶毒咒骂之声不断。

　　被压在身子下面的任慧一边大声地咒骂，心中暗暗得意：“每个月的十五她的确出现，但只要我一天没有出现在她面前，萧莉媚就会主动地来找我。应宽怀！咱们来日方长！”


第九章 应宽怀的难关

　　随着灵泉消息传出，新滨海市妖怪与道士的数量迅速递增，超越了新滨海市历来数量的最高峰。

　　随着妖怪与道士的增多，新滨海市的治安也受到了严重的考验。妖怪与道士虽然在光明面是遵守人类的社会秩序，可是在城市的那些犄角旮旯的地方，就没有几个妖怪与道士会遵守人间的社会秩序。

　　若是有人与道士们发生口角，并且对其故意刁难，那么这个普通人类身上的功德金光只要不是非常厚实，很可能就会被道士们想办法弄进黑暗无人的胡同里面，心态比较好的只是会使用灭心指来让对方遗忘，心态比较不好的就干脆让对方人间蒸发。

　　在拥有了强大力量的情况下，道士们这么做说起来也是无可厚非的事情。他们只不过是杀一两个人而已，比起那些人类的将军或者领导者来说，他们显然要慈悲的多。

　　妖怪们更是崇尚自由，吃个把人对他们来说也不算太过分的事情，只要就餐地点打扫得足够干净，没有造成什么特别大的社会影响，而且用餐的时候没有被道士或者和尚撞见，通常情况下是不会有人刨根问底的寻找失踪人口的，除非那个失踪人口要么跟市领导是亲戚，要们跟某个道士沾亲带故，说不定才有可能会出现问题。

　　应宽怀一路走来，深深地感觉到了现在社会灵气之地的匮乏。一个新诞生的灵泉若是在早些年间即便有人争夺，也不会像今日这般一下子聚集了这么多人与妖怪出现。

　　应宽怀路过一间高档的首饰店面，被橱窗中的一件高级玉器首饰吸引的停住了脚步。翠绿的玉石没有丝毫的杂质，一看就知道是一块上等的美玉，虽然对于妖怪来说玉石的灵气更加重要，可是这块玉石同金器结合的首饰，让应宽怀一眼就喜欢上了它的造型。

　　“这件首饰婉儿戴上一定会非常好看。”应宽怀微笑的抬腿走进了首饰店门轻声自语道：“只是不知道婉儿喜不喜欢这个款式。”

　　走进商店应宽怀才发现两名身穿现代西装的道士，被四名保安团团围在了中央，一幅如临大敌的模样，周围还有一名售货小姐在快速的拨打着报警电话。

　　“想在我们这里诈骗！你们这两个骗子还不投降！”一名保安手拿警棍高声的喊了起来：“拿两块看起来像金子的东西，就来骗我们是金子！不知道我们这里有最先进的检测仪器吗？”

　　应宽怀听到这里脸上露出了一丝苦笑，这一路走来，他已经看到了两起妖怪偷窃人类的钱包拿去消费。这次居然有看到了这么一起道士利用点石成金的低等幻术来欺骗人类事情，只不过这些道士显然是太长时间没有下山，不知道人类现在对造假业的打击越来越厉害，面对真金白银他们使用的测试仪器越来越高明。

　　点石成金的幻术可以迷惑人类的眼睛，却无法迷惑仪器对各种成分的分析，两名道士显然也很少做这样骗人的事情，被人揭穿了骗术，脸色一个个都红得快要渗出鲜血来了。

　　应宽怀怕这两个道士在被警察带走后来个遁地逃走之类的事情，容易让这个本来就不安静的城市再多两个越狱犯，变得更加不安静起来。连忙走上前去对保安说道：“几位，几位！不好意思，不好意思。我家除了祖上传下来的金子，还有这么几块看样子像金子的金属。我这两个弟弟想要投拿金子来私下换钱，却不知道拿错了，我这不是赶快追了出来。不好意思，不好意思。”

　　应宽怀边说边打开了自己的钱包，各种银行的金卡在他的钱包中仿佛放出光芒一般，立刻把所有人的目光都吸引了过去。

　　“刚才我来这里找我的弟弟，正巧看到门口那个金玉结合的项链相当不错，不但纯度极高，就是手工也非常精细啊！我非常喜欢，那项链多少钱？”应宽怀笑着抽出了一张金卡递给了服务员，对保安同时说道：“麻烦各位给我个面子，放了我的弟弟如何？”

　　几个保安见识了应宽怀手中的金卡，疑惑的打量起了应宽怀，其中更有人猜测应宽怀手里面的金卡会不会全都是骗来的。只是这样的想法没有人敢说出口，同时也散开了圈子放出了两名道士。

　　应宽怀没有再搭理两名道士，转身来到收款台处敲打上了自己信用卡的密码。很快的服务小姐就将应宽怀指定的那条项链包装了起来。

　　应宽怀接过包裹走出了房间，两名道士疑惑的对视了一眼也跟着应宽怀走出了商店。双方就这么一前一后的走了十几米的距离，应宽怀停住脚步摇了摇头说道：“你们别跟着我了，刚才出手救你们完全是怕你们闹事。现在的人类一个个都精的要命，别想用什么低级别的小幻术骗人了。”

　　两名道士相互对视了一眼，转而对应宽怀说道：“大恩不言谢，虽然阁下是妖怪，但若有什么事情需要我们帮忙，改日定当报答。”话音一落，两名道士转身离去。

　　应宽怀再次一笑摇了摇头也转身离开，嘴中小声地说道：“这两个家伙看来真的是第一次下山，也不问我的名字，以后怎么报答我？难道给我弄个牌位天天供奉不成？”

　　应宽怀再次打了一辆出租车终于回到了自己的诊所，推门进入发现出去购物的三个女人一个女鬼已经回到了自己的诊所之中。

　　本来也多少能算得上宽敞的大厅里面此时到处放着各种各样的商品，其中又以女人各种款式的衣服居多。宇文珂珂同月光在欣赏着她们喜欢的战利品，同时也逼迫着猪苍生这几个刚刚从入定中出来的妖怪来做参谋与评判。

　　当然！这个评判显然是一个只能说好话的工作，而且每次说出的话语还不能有太大的重复，这一点让猪苍生几个颇为感到头疼。

　　韩婉儿见到应宽怀回来，连忙从沙发上站起来走了过去，面带微笑的说道：“回来了。”

　　应宽怀点了点头，眼睛四周打量了一番房间里面的人，在韩婉儿的耳朵旁边小声说道：“麻烦你跟我到里面的房间一趟。”

　　韩婉儿虽与应宽怀在一起的时间也不短了，可是这样几乎脸贴着脸的这种近距离，却是很少存在的。

　　听着应宽怀的话，韩婉儿多少有些木纳的点了点头，跟在应宽怀的身后走进了里面的药房之中。

　　走进药房，应宽怀以最快的速度反手将门关闭了起来。韩婉儿被应宽怀的动作多少吓了一跳，脸上泛起一阵潮红，害羞的低着头，两只眼睛却又紧张的盯着应宽怀，心里面不停的猜测着眼前这个男人到底想要做什么，如果他真的走上来，那么自己又该有如何的反应才好。

　　仿佛有如几十只小鹿在韩婉儿的胸口处来回的奔跑，一时间房间里面的气氛变得多少有些让人说不出的感觉。

　　“这个……那个……唉……这个……”应宽怀挠了挠头，心里面不停的骂着自己，以前不是对待女人也算是比较有一手的，怎么今天面对韩婉儿只是送个礼物，会变得比面对大罗金仙还要紧张万分。

　　韩婉儿看着应宽怀那紧张的样子，不禁莞尔一笑，偷偷的看着眼前的这个自己找了数百年的男人。

　　应宽怀深深地连续吸了两口气，抬起头来看着韩婉儿：“其实……事情是这样的。我今天路过一间店，为了救两名小道士，随手买了一件首饰。你也知道，我这么一个大男人怎么能带那样的东西，可如果买来不用的话又太浪费了，毕竟浪费也是一种犯罪嘛。思来想去，我认识的女人也不多，如果你喜欢的话送给你了。”

　　包装精美的礼品盒被应宽怀从芥子袋中拿了出来，很快的递到了韩婉儿的面前，同时应宽怀的眼睛开始四处的打量着自己这个早就不知道看过多少遍的药房。

　　韩婉儿多少有些惊讶的看着应宽怀，虽说应宽怀以前也过她东西，可那都是用来炼制法宝类的东西，甚至干脆送的就是一件法宝，像这样对修炼者毫无用处的东西，应宽怀这倒是第一次送出。

　　“谢谢……”韩婉儿害羞的低着头伸出玉手轻轻接过礼品盒，努力的控制着自己伸出的手不要出现颤抖的情况。

　　“A……这个那我先出去了。”应宽怀转身立刻想要逃出房间，手刚碰到门把手就听到韩婉儿干净利落的喊道：“站住！”

　　应宽怀身体一顿，慢慢的转过身去看着正在着手打开礼品盒的韩婉儿问道：“还有什么事情？如果是跟我算钱，我看就不必了。”

　　韩婉儿小心翼翼的拆除着礼品盒的包装，生怕将礼品盒的包装拆坏掉一丁一点，脸上泛起一阵红光小声说道：“能帮我带上吗？”

　　一条制作精美的项链出现在了礼品盒之中，应宽怀看着害羞的韩婉儿一呆，晃了晃脑袋让自己迅速的清醒过来，连忙说道：“那当然，那当然！乐意效劳！”

　　韩婉儿轻轻转过身去，慢慢的闭上了眼睛，胸口也不停的起伏着，当年还是人类那种一激动就会剧烈喘息的习惯，在变成了僵尸多年之后，本已经不需要喘息的他们依然保留下了这个习惯。

　　应宽怀从来没有感觉过一条项链居然可以沉重到这样的境界，绝对力大无比的他，不停的控制着自己的手臂不要打哆嗦。

　　两名僵尸在静静的房间里面，就这样一个在前面一个从后面将双手绕过，将项链戴了起来。

　　项链很快的戴了起来，韩婉儿再次转身面对着应宽怀。在霎那间应宽怀感到房间忽然之间变得无比亮堂了起来，仿佛自己身处在的不是什么幽暗的药房，而是站在距离太阳非常近的地方一般。

　　“好看吗？”韩婉儿害羞的问完话语，再也不敢抬头去看应宽怀。

　　“好看，真的很好看。”应宽怀连连笑着，一只脚不由得抬了起来想要贴近韩婉儿时候，药房的门被突然之间推开。

　　宇文珂珂大步的走了进来对着应宽怀说道：“僵尸，我的狐狸呢？他不是同你一起出去的吗？你不会把它给卖了吧？我听他们说你很喜欢钱，狐狸正好现在失去了记忆，你不会真的……”宇文珂珂越说越开始相信自己的话语，看应宽怀的眼神也变得更加狐疑了起来。

　　应宽怀心中长叹一声，看着眼前这个突然闯入房间，瞬间编出如此精彩，就连很多玄幻小说高手都想不出的情节，不由得连连摇头说道：“你的狐狸？他什么时候成为你的私有财产了？至于卖它？有人会买吗？别人可都把他当作洪水猛兽的防范着，只要听说他出现在哪里，都会把自己家的女人藏起来，谁会买他？他说自己四处转转。”

　　“我是他的监护人自然是我的了。”宇文珂珂辩解了一句，转身向诊所外面跑去，只留下了几句话在房间里面飘荡：“四处转转？他记忆力有问题！若是丢了怎么办？这个傻瓜，我要去把他找回来！千万别让人贩子把他拐卖了。”

　　处在外堂的人看着与站在门口的应宽怀相互对视了一眼，脸上纷纷露出了苦笑。说起来宇文珂珂的修为也算不错，可是整个队伍里面却只有她自己不知道林青羽根本就是装的。

　　应宽怀来到外堂，月光脸上露出惊讶的神色看着应宽怀身后的韩婉儿说道：“姐姐，你的项链好漂亮，刚才我没有看到你买什么东西啊。怎么……？”

　　房间里面其他的人与妖怪听到月光的话语，同时将目光聚集在了应宽怀的身上，一个个眼中都露出不怀好意的目光。

　　“好看吗？”韩婉儿一声问话，将所有人的目光再次吸引回到了她自己身上，暂时算是帮应宽怀度过了一关。

　　猪苍生首先点着头说道：“完美！太完美了！这条项链就是给婉儿姐姐设计的嘛！”

　　玄天邪王也连连点头：“艳丽中不失丝毫大方，娇美中不失丝毫温柔，美……”

　　老虎摸着下巴连连点头，就连兔妖都不停的点头称赞不绝。

　　鼠无牙更是笑道：“听说过温暖牌的衣服，今天见到了爱心牌的首饰！实在是太美了！”

　　太极门的道士也纷纷惊叹，大说天上的仙女或许也比不上此时的韩婉儿。

　　众人再次将目标转向了应宽怀，只可惜还没有开口说话，诊所的外出现了两股强烈的灵气波动，紧接着诊所的大门被无比真人推开，无天跟在无毕真人的身后走进了房间。

　　“各位，这就是……”无毕话没说话，也被韩婉儿吸引的一呆。跟在他身后无天，那一直没有什么波澜表情的无天，首次出现了一丝惊讶的神情，心中暗道：美人自己也见过不少，但如此大方之美，又不失温柔之美的女人，或者说是女妖，他还真是第一次见到。

　　“这位就是我的师兄，我们龙虎山的掌教师兄，也是我们龙虎山的第一高手，无天师兄！”无毕真人卖力的介绍着。

　　无天淡然一笑，向其他人打了一个辑手说道：“贫道无天，师弟是自家兄弟，对贫道的介绍自然会夸大几分，诸位千万莫要全信。”

　　无毕笑了笑说道：“我这师兄什么都好，就是太谦让了。师兄，我给您介绍一下，这位是这里的主人应宽怀，这位是女主人韩……”

　　无毕真人兴奋得一一介绍着房间里面的所有人与妖怪，无天纷纷上前寒暄了几句，既不会给人过分的虚伪热情，又不会让人觉得他表现出了拒人千里之外的高傲，即便是欧洲古老的贵族来了，也挑不出无天这种平和态度的任何问题。

　　一番寒暄过后，无毕真人再次说道：“这次的灵泉争夺，有了我师兄的加入，那咱们肯定就多了不少胜算阿！”

　　无天一笑对应宽怀说道：“来之前我的师弟就提起过你，这些日子他进境神速，贫道要好好感谢感谢您。”

　　应宽怀也还了一个礼说道：“真人缪赞了，还是无毕兄台天资过人，小弟不敢贪功。”


第十章

　　“应兄太过谦了。”无天一笑说道：“日后若是有用的着我们龙虎山的地方，还请不要同我们客气。”

　　应宽怀打了个哈哈：“那是自然，我同无毕真人也算得上是患难的交情了。”

　　无天点了点头道：“听说这次新滨海市的灵泉，是近两百年来华夏国新诞生的灵泉中品质最好的灵泉。不少门派的灵泉虽还没有干枯，但已经出现衰竭的现象。如此一来，加入争夺的门派也空前的激烈。”

　　应宽怀这时才开始了解到自己这个城市灵泉的价值，算是明白了为何有这么多人来争夺这个地方。

　　无天环视了一圈继续说道：“目前除了蜀山没有任何的动静，昆仑同茅山更是首次联手共同前来探查城市的灵泉，听说妖界中也有不少高手来到了这里，就连很少离开岐山的那个无头将军，听说这次也好像对这里有些动心的样子。”

　　一向不离开岐山的那个无头将军也看上了这里，让应宽怀着实感到一阵不小的惊讶。

　　“幸好这里是人间界。”应宽怀笑着说道：“他们来到这里总不会完全不顾规矩吧？老天可是在我们头上看着呢，若是为了一个灵泉祸延整个城市的人类，除非他从十九层地狱里面带出了好东西，要么光雷电就能活活劈死他。”

　　无天一幅理所当然的模样点了点头继续说道：“听说这次倭寇也派了商业代表团来到这里，而且目标非常明确，就是要利用普通人实力在华夏国建立一个里高野的据点。”

　　应宽怀略为惊讶的再次看着无天，华夏国的超级高手居然还会去注视海外的边陲小国情报，这一点倒是在华夏国中的高手里面没有几个人会那么做。

　　“贫道同里高野有些过节，自然会注意一些他们的事情。”无天一笑说道：“现在倭寇那边好像修炼的环境也非常的不好，所以这些家伙打算向我们这边下手。听说这次他们派出了一个强大的商业考察团，号称要以不惜一切代价的手段拿下新滨海市。”

　　应宽怀微微皱起眉头：“这帮杂种怎么总是捣乱？前段时间弄死他们几个高手，难道还不接受教训？新滨海市够乱了，既然他们想来凑热闹，那不如先给它们举办一个盛大的欢迎仪式也不错。”

　　一直坐在地上玩着玩具的应龙抬起头来应宽怀，紧紧地盯着应宽怀看了一会，眼中露出明了的神色，一幅应宽怀平时坏笑的模样说道：“坏蛋，你还真是一个大坏蛋。”

　　应宽怀伸手摸了摸应龙的脑袋笑道：“你能猜到我要做什么，同样也是一个小坏蛋。”

　　应龙厌恶的躲闪开自己的脑袋，不让应宽怀的手去触碰自己那高贵的龙首。

　　太极门道士高觉在一旁小声说道：“相对来说，应龙应该是喜欢咱们老板的吧？若是其他人，这小子早就一口咬上去了，让他们明白什么叫做牙好胃口就好了。”

　　猪苍生撇了撇嘴吧，连连摇着他那肥大的脑袋，一副不以为然的样子：“我不这么认为。他之所以不咬主人，我看不是因为他喜欢主人，而是知道主人铜皮铁骨。估计他是怕自己一口咬下去，自己的小奶牙给崩掉了才是真的吧？这条龙阴险的很，可不能小看他。”

　　高觉听着连连摇头：“我看他是害怕老板娘所以才会不敢下嘴咬……”

　　应宽怀拿起手机再次拨通了苏振邦的电话：“苏老，我啊！宽怀！我想跟您说，关于那块土地听说倭寇的一个商业代表团也看上了。我不是希望您用老脸去抢，而是希望您做一个杠杆。对对对，现在房地产业红红火火，咱们新滨海市某些重要交通地段，突然增值百倍也不算过吧？相信这块地皮在苏氏企业的投标下，它应该可以一路长虹吧？”

　　“苍生，你们去找那些倭寇杂种做点谈判。记住，重在吓唬，而不是吓退对方，明白吗？”应宽怀嘴角微微翘起一个弧线，房间里面除了无天之外，所有人的脸色顿时一变，大部分人眼中射出的神色都是幸灾乐祸的样子。

　　猪苍生四个妖怪一摇三晃得走出了悬壶诊所轻声说道：“相信很快就有好戏看了！”

　　“无毕，我这里也着实有点混乱，我看不如你先带你的师兄去你的住处住下如何？”应宽怀继续说道：“毕竟这里是红灯区，你们都是咱们华夏国的得道高人，住在这里难免会……”

　　无天面带微笑伸出白皙的手掌，轻轻摇动着打断了应宽怀的话语说道：“应道兄不必如此费心，贫道若是避讳这些，连这些都不能看透，那不是白修了这么多年的道？我看我就住在这条街上随便一间夜总会吧。只是贫道囊中羞涩……”

　　应宽怀一笑，从自己的钱包中取出两张金卡递给了无毕真人：“密码是123456。”

　　无毕也不跟应宽怀客气，随手接过两张金卡，无天对着应宽怀打了一个辑手，跟在无毕真人的身后离开了诊所。

　　韩婉儿匆匆收拾起了宇文珂珂走时留下烂摊子，在没有丝毫法术的运用下，那娴熟的收拾技巧让众人对这个大家闺秀般的美人有了进一步的认识。应龙此时也站起身来帮忙韩婉儿收拾着房间。

　　玄天邪王拍了拍应宽怀肩膀，一脸羡慕地说道：“兄弟好福气啊！”

　　应宽怀抬手看了看胳膊上面的飞亚达手表，再次拨通了肖扬的手机：“肖大警官，刚才我的朋友告诉我他看到了一起强奸案的发生，听说是在郊外贵族别墅区九号里面发生的。我为什么不管？你们的见义勇为奖励实在太低了，我听说有人见义勇为受到重伤致残，你们对此的处理可真够让人伤心的。”诊所里面的人疑惑的看着应宽怀。

　　应宽怀回到自己以前的主人坐位上面打开电脑浏览着各种信息，看着手表再次过了的这段时间，手腕一晃，愿在别墅中捆绑任慧双手的捆妖绳突然奋力一收，任慧感到自己的双手双脚仿佛要被掐断一般，转眼间捆妖绳彻底松开了任慧钻入了地下，很快出现在了应宽怀得手中。

　　“喂？中正吗？我是宽怀。现在有几个警察正去贵族别墅九号捉拿强奸犯。你想办法用关系，让他们到了那里说是看到了卖淫。一个女的买三个男的！对！没错！”应宽怀手拿着捆妖绳，脸上一丝不屑：“说谎话？我也懒得逼问你，你就先在警察局呆两天吧。想弄死我？那我就让你先生不如死一番再说。”

　　韩婉儿已经收拾好了所有的东西，这时候发现诊所里面的人剩下的已经并不多了，同应宽怀小声地打了一个招呼，带着月光与鬼后陈淑琴以及应龙离开了诊所。

　　应宽怀无聊的再次拿出了前段时间从教廷那里缴获的神圣骑士的战甲，这些日子的研究让他几乎郁闷透顶了。应宽怀大致上已经知道了这些盔甲的制作方法，但这些材料特殊无比，根本找不到相同的材料复制，而本来的十二套盔甲，猪苍生等人虽然也可以穿戴，但却无法像神圣骑士们一样，利用盔甲来加强自己的战斗力。制作盔甲的人，好像特别讨厌修真者使用这些盔甲一般。

　　玄天邪王等人看到应宽怀又开始对着盔甲发呆，纷纷摇头开始去做自己的事情，悬壶诊所暂时处于了少有的安静之中。

　　猪苍生几个接到应宽怀的命令，在通过史中正的帮助下，很快找到了倭寇商团来华的住处。

　　十几个在别墅附近负责保镖的倭寇，看到猪苍生等妖的出现，立刻仔细的打量起了猪苍生几个。

　　猪苍生大摇大摆的走了过去，随手指了指别墅的大门：“去！告诉你们头，敞开大门欢迎我的到来。”

　　站在门口的倭寇从最里面叽里咕噜的冒出一串串难懂的鸟语，猪苍生更是没有耐心听完这些话语，直接抬腿一脚踹在了对方的小腹上面，态度嚣张的倭寇顿时从嘴里面吐出了一口口的黄胆水。

　　其他的保镖脸色一变，同是相四周看去，确定这里除了四个上门找碴的人之外，没有任何人出没，顿时化为了一阵阵虚影消失在了原地。

　　一柄武士刀凭空出现在了猪苍生背后颈部不远的位置停了下来，脸色极度痛苦，眼中更是射出不敢相信的目光盯着猪苍生。

　　“你们就是忍者吧？”猪苍生收回放在对方腹部的拳头说道：“这五行遁法太低级了，跑到华夏国这个五行之术诞生地卖弄本事。”

　　其他化为风中，地下的忍者，此时也一个个面色极度痛苦的出现在了四妖的周围。

　　“开门去！”猪苍生一把抓起那名忍者，毫不客气的直接将对方用作敲门石，直接将他狠狠的撞在了门板上面。

　　装修豪华但算不上坚固的大门如何能承受猪苍生的投掷，随着忍者同大门的接触，整张大门顿时化为了一片片的碎屑掉落在了地上。

　　老虎笑着抬腿向门中走去说道：“既然门已经开了，我们是不是该去完成主人交待的恐吓任务了？”

　　处于别墅中的商团代表听到大门的破碎声，也纷纷从自己的房间跑了出来，叽里咕噜的吆喝着什么走下楼来，同进门的四妖走了一个对面。

　　“几位谁会说汉语？”猪苍生面带微笑的找了一张沙发坐了下来，其他的妖怪也不客气地找了自己喜欢的地方坐了下来。

　　几个倭寇商团代表相互对望了一眼，最后从中走出了一名会说汉语的人问道：“鄙人小野茂山，你们这样私闯住宅，别怪我报警抓人……”

　　小野茂山话还没有说完，就听到一阵噼里啪啦的声音，紧接着脸上顿时传来一阵火辣辣的感觉。

　　“听好了！你们看上的地皮，我们也看上了！快给我滚！要么别怪我不给你们面子！”猪苍生将他的大脑袋走上前去死死的盯着小野茂山说道：“虽然我们华夏国现在大部分妖怪与修道士都因为某件事情在内斗的很厉害，没有注意到新滨海市得灵泉问题。但你们里高野最好还是老实一点的好，新滨海市至少还有我们四十几名妖怪，加上我们找来的朋友也有上百人了，快点给我滚出华夏国！”

　　老虎不等商团的人有什么反应，起身拉着猪苍生等人当面遁地扬长而去。

　　几个倭寇商团的人你看看我，我看看你，愣了半天之后，小野茂山才缓过神来立刻给里高野打了一个电话寻求帮助：“购地计划受阻，这里有妖怪找上门来了。他们说……”

　　“嗨！嗨！嗨！”小野茂山恭敬的挂掉了电话，满脸欢喜的转身对其他的商团人士说道：“这些笨蛋妖怪，居然傻瓜一般的将自己的实力告诉了我们。这次里高野会合同艺小角家族一同派遣大量高手来华，我们继续用金钱攻势买下这块地就可以了。本周四晚上，我们的大队人马就会偷渡来到华夏国，到时候……”

　　别墅地下的猪苍生微笑的看了一眼身旁老虎说道：“这么说是三天后的晚上？”

　　老虎报以微笑的点头：“没错！的确是三天以后的晚上！”

　　鼠无牙问道：“那么我们现在是否该回去同主人禀报一番？”

　　猪苍生笑了笑：“这点事情还需要禀报？难道你还不知道老板要我们做什么吗？现在继续做下去就可以了，让主人同主母多在一起聊聊天也不错。”

　　老虎点头附和着说道：“既然如此，我们就分头到处在妖怪与道士中间散布消息，然后搬好板凳等着看好戏就可以了。”

　　“这招隔岸观火，的确有些门道。”兔妖丢下一句话，转身遁地先行离开了原地。其他的三名妖怪也各自找了一个喜欢的方向飞奔而去。

　　很短的时间内，在新滨海市的妖怪与道士中间就开始流传着这么一件事情。倭寇修士也看上了新滨海市的灵泉，而且利用他们在人间的代理人，使用大量的金钱想要购买这块地下来，用作扎入华夏国的钉子。

　　这些华夏国的道士与妖怪们，平时都在努力修炼，哪里有像里高野的闲情逸致，在人间还会培养自己的代理人这样的事情。

　　众道士与妖怪们暂时忘记了相互之间的隔阂，纷纷义愤填膺的将矛头对准了海外的里高野。若不是听说里高野的人三天之后会登陆新滨海市，估计这帮家伙早就暂时组成一个什么联盟，漂洋过海的到里高野那里去大闹一翻了。

　　紧接着，道士同妖怪们立刻开始分工合作，水中修炼出来的妖怪开始担任海上的巡逻工作，搜索可疑船只的出现，然后立刻回来报告它们得道的消息。

　　道士们则更是开始研究制作便于携带，可以快速发动攻击的阵法，准备在对方一出现在华夏国立刻给他们举行一个盛大的欢迎仪式。

　　由于这几天倭寇商团屡屡出现在灵泉那块工地上面，大部分道士同妖怪自然是认为这件事情非常有可能，至于一小部分不相信的妖怪与道士，这时候也不敢发表自己不同的意见。毕竟在目前这个大前提下，谁若是发出反对声音，那么事后若真的事情发生了，后果是非常严重的一件事情。

　　应宽怀听着猪苍生几个从外面收集回来的情报，笑着说道：“看看现在多好啊！大家就是应该团结嘛。现在都流行建造和谐社会了，还整天在内部闹什么闹？看在这一点上，我还是要谢谢里高野的那帮没事找事的秃驴。”

　　猪苍生拿起个红富士苹果，一口将其整个放在了嘴里面，随便的咀嚼了两下咽了下去拍着肚皮说道：“那么主人，我们是不是趁这个时间段把地皮偷偷得给……？”

　　“那是自然了！虽然这次事件不能转移全部妖怪的视线，相信也可以转移大部分妖怪与道士的视线。”应宽怀指着四名妖怪说道：“说说你们提高修为的事情吧，我现在很有兴趣听一下。”


第十一章 安内必先攘外

　　“奇怪！奇怪！”应宽怀听了猪苍生的讲述之后连连惊讶，吞掉玉髓的危险经历虽然被猪苍生淡化了很多，但应宽怀还是知道吞玉髓的危险性。

　　“没什么事情，我们先去静修了。”猪苍生站起身来晃动着他的大脑袋向房间里面走去，其他的三个妖怪也做着同样的动作。

　　“兔妖你胆子还真够大的，不如以后叫做兔无双吧。”应宽怀头也没回地说道：“取自大胆无双的意思，如何？”

　　兔妖头也没回的继续向房间走去说道：“叫什么都好，随便就是了。”

　　面对兔妖对自己的冷淡，应宽怀唯一的能做的事情就是摇头苦笑，心说：“幸好这兔妖同其他的三个妖怪交情变得非常深厚，要么以后自己若遇上需要他帮忙的事情，这哥们还真可能随时来个关键时刻掉链子。”

　　应宽怀掏出手机按下了接听键，电话的另外一边传来了韩婉儿到家保平安的声音。

　　林青羽这时候推门而入对应宽怀说道：“拿个几千万来用用，睡了五十几年的时间，世界变化的实在太快了。一个七老八十的老头子居然用奔驰车，把我用尽唇舌刚刚泡上的小妞带走了。后来我又泡了一个，也是遇到了几乎相同的事情。”

　　“几千万？”应宽怀笑道：“虽然钱现在对我来说只是个数字而已了，不过你要用几千万去泡妞？这也太奢侈了一点吧？最新款的奔驰也用不了那么多钱吧？你不会是想买个直升飞机用来泡妞吧？”

　　林青羽给了应宽怀一个败给了对方的眼神：“直升飞机？这也太夸张了。我用那些钱是来包装自己的，这次我倒不是为了泡妞，而是为了挽回自己名誉。败给人类，而且是以这么丢人的样子败给人类，我以后还怎么在妖、道、僧之中混？”

　　说话间林青羽来到了应宽怀的电脑旁边，调出最新，最绚，最昂贵的法拉利跑车说道：“我就买这个了！快点给钱。”

　　应宽怀苦笑连连的说道：“你今天只是运气不好遇到了这么两个女人而已，其实大部分的女人并不是你今天遇到的样子。”

　　话虽是这么说，应宽怀还是叫出了莫拉迪，给林青羽弄了一个电子帐户，然后将数千万的款子打进了林青羽的账户之中。

　　看着数千万的流动，应宽怀不由得再次摇头：“居然用这么多前去泡妞……，哎！若是将这些钱捐出去，那可是一笔不小的功德金光阿。”

　　林青羽撇了撇嘴巴：“功德金光？也就你这家伙怕麻烦，弄一大堆钞票盖在身上。老子可不怕那什么天劫。”

　　应宽怀对着林青羽粗鲁的伸出了中指：“等你练出第十条尾巴再来我这里吹牛吧！一个连第九条尾巴都没有的狐狸。”

　　林青羽双手同时伸出中指送向了应宽怀：“八条尾巴的狐狸，全天下就我这一只。还第十条尾巴，你去找找看天下谁有第九条尾巴，我跟你姓！有时间你还是考虑考虑自己的事情吧，现在的你可不是第九层地狱里面的你了。”

　　“那又怎么样？”应宽怀满不在乎的说道：“我现在活的不是依然舒服，谁若是敢来找我麻烦，有你这个妖帝水准的高手，还有蒲团那老和尚那近乎罗汉的身子，在前面给我挡着，我一点都不觉得有什么麻烦的。”

　　林青羽刚要开口说自己遇到了萧莉媚，悬壶诊所的门再次被人推开。宇文珂珂兴冲冲的走了进来说道：“你回来了？我本来还打算回来发动人手去找你呢。”

　　“是啊，刚才迷路了。”林青羽随口编着谎话，丝毫没有脸红的样子。

　　应宽怀上下不停的打量着宇文珂珂，始终一言不发的看着这个破坏了自己在药房中的罪魁祸首。

　　只用了几秒钟的时间，宇文珂珂就被应宽怀给盯得全身发毛，双手不停的搓着自己的胳膊对应宽怀说道：“你怎么这么看我？怪渗人的！”

　　应宽怀一拍桌子：“我决定了！以后就用这个眼神看你！希望你可以尽早适应一下。”

　　宇文珂珂拉着林青羽向门外走去，嘴里面小声的说着：“他怎么了？这眼神也太……”

　　悬壶诊所外面响起了林青羽的小声回答：“你是不是得罪他了？要知道他这个眼神可是非常变态的，前几天听他说早在很久以前的时候，他跟着一个得罪过他的妖怪，天天用那种眼神看着对方，直到把对方看得精神崩溃，自杀身亡才算完事。”

　　宇文珂珂听到这里打了一个哆嗦，连忙用她那双柔软的小手攥紧林青羽那双修长的大手，不无担心地说道：“那咱们逃吧，我带你去别的地方给你找名医看病。咱不在这里治疗了。”

　　林青羽眼睛不停的扫视着宇文珂珂握住他的小手，心里面正暗自得意不止，嘴上却说道：“我听韩婉儿说天下医术最好的就是他了，若他都治不好我，那……”

　　宇文珂珂看了看林青羽，又回头看了看不远处的悬壶诊所，叹了一口气说道：“哎！为了治好你的病，我只好先忍耐一下了。”

　　“你还是想想自己到底怎么得罪他了比较好。”林青羽无声无息的将自己另外一只手也搭在了宇文珂珂的手上，含情脉脉的看着宇文珂珂：“放心，我会保护你的。”

　　宇文珂珂只感到眼前的这个平时看起来不怎么可靠的狐狸，在这个时候忽然间变得好像非常可靠了起来。

　　（他妈的！又让你这个狐狸赚了便宜！你欠我一个人情。）应宽怀站在门口再次用那怪异的眼神看向宇文珂珂，同时神念联系着林青羽。

　　感受到应宽怀那怪异的眼神，宇文珂珂下意识向林青羽的怀中躲去，后者则毫不犹豫把握时机将宇文珂珂揽在了怀里面。

　　应宽怀对着宇文珂珂露出一丝难以言明的微笑，转身走回到了自己的诊所。

　　三天的时间眨眼即过，灵泉地皮的批文已经秘密的进入到了应宽怀的手中，林青羽正在四处寻找最好的建筑队，来建造他在新滨海市的孤儿院以及酒吧。

　　这几天来到新滨海市的道士以及妖怪，较之前几日又有了数量跟质量上的突破。昆仑这次来了三名真人，茅山也派出了两名真人高手，当听到猪苍生几个散播的消息后，也同样派人投入到了这次消灭入侵者的活动之中。

　　应宽怀坐在电脑前面看着变形金刚志远在海上传回来的画面，里高野连同艺小角家族的人，一口气出动了上千人的队伍，也因此让这支队伍的实力变得良莠不齐，不能集体凌空飞渡而来，只好全部选择了坐船前往华夏国。

　　“干掉了这些后顾之忧后，就算华夏国因为灵泉的争夺真的乱起来，最后遭到一定的伤害，那么到时候这些国外的势力也没有丝毫的实力，再次跑来赚我们便宜。”应宽怀敲打着桌子对身旁的众人说道：“这次可以说是个盛会啊，咱们可要偷偷的前去参观一番。”

　　宇文珂珂刚想要开口说话，在接触到应宽怀那古怪的眼神后，连忙躲在了韩婉儿这个干姐姐的身后。韩婉儿自然知道应宽怀为何会有如此眼神，只是报以轻轻的微笑，拍了拍应龙那出了她之外谁都不允许摸的龙首。

　　无天在一旁点头说道：“应道兄为了神州修道同仁如此费心，贫道真是佩服。在这里代其他同道中人谢过应道兄。”

　　“哪里哪里。安内必先攘外，没有后顾之忧才是最关键的。毕竟若是让一群宵小之辈钻了我们空子，那事后可真的丢人丢大发了。”应宽怀伸了个懒腰：“就算这件事情不是我做，若是让其他人先知道了，同样会有人这么做的。只是华夏国出现灵泉，倭寇的里高野怎么会这么快得到消息呢？”

　　无天眉头微皱沉吟道：“这的确是个问题，不过眼下我们好像更应该注意倭寇的动向。事后，我们应该好好的调查一番才是。”

　　应宽怀微笑起身说道：“好了！不等了！咱们现在就出发去看戏。”

　　“真的不等……”宇文珂珂话没说完再次被应宽怀那古怪的眼神看得不敢继续说话，此时她开始渐渐感觉到平时看起来并不怎么重要的林青羽的重要性。

　　其他人纷纷跟随着应宽怀遁地而去，无天看着一个个遁地的人，抬头看向无毕道：“师弟喜欢遁地的习惯看来就是跟他们学的吧？”

　　无毕点着头，身体逐渐同大地不停融合着说道：“遁地其实比飞天更好，这样扰民的程度远远要小于飞天。”

　　无天淡然一笑，轻轻一挥手中长袖，也遁入了地下跟随应宽怀前行而去。

　　华夏国各门派的道士妖怪也都不是吃素的，也都纷纷调查到了里高野坐船前来可能的停泊位置。很短的时间里面，一个废弃还没有完全拆毁的小型码头处聚集了大批的华夏修真者与异类。

　　这些平时近乎水火不容的双方，此时聚集在一起纷纷将眼睛盯在了海面之上。

　　应宽怀等人出现在距离海边还有一定距离的位置，纷纷拿出最新的军用高倍望远镜观察着海边的动静。

　　无天接过一个现代社会人类智慧结晶之一的产品，一用之下好奇地说道：“这么厉害？照这样发展下去，那以后的千里眼谁还会修练？”

　　应宽怀笑着拿出自己的笔记本电脑，利用莫拉迪给他从美国“借”来的一颗军用卫星观察着海面上里高野船只的动作。

　　“美国人看来科技方面就是领先我们啊。”应宽怀看着电脑屏幕中那艘只有了望镜露出海面的潜艇说道：“藏头露尾的家伙，堂堂大唐国国师鉴真，怎么教出这么一帮东西？”

　　潜艇的速度并不快速，经过分析应宽怀知道这艘船将会在晚上正子时左右才会到达，脸上浮现出一丝笑容：“晚上？那更好！省的惊动太多普通人。”

　　无天看了一会干脆原地打坐起来，无聊的等待在修道人的眼睛里面，最快的度过方法就是打坐。

　　猪苍生几个拿出带来的扑克兴高采烈的打了起来，若是有人从这里走过，甚至会怀疑他们是来郊游的。

　　韩婉儿的颈部依然带着应宽怀送给她的项链，除了一个除尘咒附着在项链之上，没有任何修饰法术覆盖在项链之上，但依然可以让韩婉儿的美完全绽放出来。

　　巨大的潜艇中，一个巨大的会议厅在潜艇的正中央位置，接近上千名的倭寇修炼人士紧张的擦拭着他们手中的降魔器。

　　华夏国的高手他们虽没有几个人见识过，但各种各样的传说他们却已经听说了不少。特别是前些日子里高野在华夏国被弄得灰头土脸，至今所有人还记忆犹新。

　　大厅隔壁的小会议室里面，不到百名的高手聚集在这个并不宽敞的地方。出于正中央的正式里高野目前的内堂主持，明智光秀。

　　面对庞大神秘的华夏国，明智光秀同样紧随眉头，一副心事重重的样子拨动着手里面的佛珠。这次的出动，几乎是出动了整个里高野，甚至整个倭寇国的精英，若是出点什么差错，后果将会变得十分不堪设想。

　　对于这种大规模的出动，明智光秀也是同样在万般无奈的思考下决定的方法。前几次的派遣，也可以说是派遣了一两名真正的高手前去华夏国，可是最后确完全在人间蒸发了。具情报最后的报告可以看出，是一个僵尸妖怪的所作所为。

　　在倭寇国自然也有僵尸，明智光秀知道普通的僵尸根本不算什么。可就是这个本不该算什么得僵尸让里高野接二连三的阴沟翻船，明智光秀这次不想再失败，干脆带着所有精英，开始对新滨海市的灵泉发动了争夺。小会议室在明智光秀的烦恼下也变得十分压抑了起来。

　　面对这样压抑的气氛，主持里高野外堂护法山门的下间赖莲长长的出了一口气站起身来说道：“大家不要这么压抑！我们倭国这些年来灵气日益减少，妖魔更是四处横生不断，这次若不去掠夺，我们早晚会被妖魔所吞噬。为了正义，我们这次一定要获胜！”

　　不少人听了下间赖莲的话语连连点头，倭国灵泉这些年没有任何的滋生，反而有几处彻底干枯，若不对外扩张只有死路一条。前些日子本打算复活空海法师，在某种意义上来说，也是为了日后的扩张作准备，这次新鲜的灵泉突然出现，打乱了里高野的计划，却也在一定程度上让里高野暂时整合了倭寇的阴阳师势力，就连艺小角家族都派出拥有前鬼后鬼的第一高手前来助战，这不得不说是里高野在某种方面的胜利。

　　明智光秀缓缓抬起头来，眼中放出一丝光芒沉声说道：“只要我们可以牢牢占据灵泉，同时利用人世间的势力，我们就可以在那里扎根下去。这一点我可以跟大家保证。”

　　一名和尚推门而入，对在座的人实行了一套三跪九扣大礼之后说道：“各位尊者，我们已经距离华夏国很近了，请问还有什么吩咐。”

　　“派三十个人上岸，先打探一番动静再说。支那人很狡猾的……”明智光秀看着手下的离去，心里面再次开始怀疑自己这次带着大队人马入侵华夏是否正确。

　　三十几个降魔师上到岸上来纷纷叫出自己的管狐或者鬼使四处进行着搜索工作，这些小东西虽然没有什么力量，但正因为如此他们对隐藏危险的敏感，要远远超过普通修真者的探测能力。

　　岸边不远处聚集着大量的妖怪同道士，由于水准高低相差各不相同，其中修为比较低的妖怪与道士更是无法轻易控制自己的力量，很快就被管狐跟鬼使给发现了踪迹。

　　三十几名降魔师从鬼使送回来的情报中，立刻知道了周围隐藏着不少敌人，连忙向海中的潜艇方向水遁而去。

　　众妖怪道士也知道自己的行踪以露，也不再做什么掩藏，纷纷抄起家伙向海边飞奔而去。

　　应宽怀一手拿着望远镜，一手拿着遥控器笑着说道：“想跑？问过你家爷爷没有？”

　　漂浮在太空之中，平时仿佛像是几颗太空垃圾一般的卫星，在此时忽然发出一阵强烈的光柱。

　　两道巨大的光柱从空中倾泻而下，不但将坐在潜艇中的明智光秀吓了一跳，就是正在想要进攻倭寇的华夏人士，也纷纷下了一跳。

　　“不好！快挡！”明智光秀一扔手中的佛珠，连同身旁的八大金刚同时腾空而起，穿透而飞到空中，防御性的法宝更是纷纷出手来抵挡倾泻而下的光柱。

　　“好美啊！”

　　“漂亮啊！”

　　“这是哪家道友新炼制的法宝？”

　　众多妖怪与道士们纷纷仰头看着明智光秀等人的抵挡，一个个发表着对应宽怀这次宝贝发动的评价。

　　处于光柱下的明智光秀气的差点开口骂娘，伴随着那强大的冲击力呼啸而下，还有那炙热的力量，明智光秀几乎感觉到自己是被放在火炉上作为烧烤的鸭子。

　　应宽怀此时扔掉望远镜也能看到远处那道极亮的光柱，嘴里面多少有些赞叹地说道：“不错嘛，匆忙之间居然可以挡住我的太空武器。这次的力量可比在教廷那次战斗中强了很多，毕竟这次在太空吸收天地灵气的时间要远远长于上次的时间。”

　　明智光秀挡住了轰砸而下的光柱，藏身在潜艇里面的降魔师们立刻感觉到了危险。潜艇在极短的时间内高速升到了海面之上，并且高速前冲到了沙滩之上完全搁浅。

　　艺小角家族的高手同其他的高手，连忙发挥自己的宝贝，将整艘潜艇分成了两半，藏身于潜艇之中的降魔师纷纷手拿降魔器冲出了潜艇。

　　面对身后的大海，降魔师们很清楚今天他们正在上演华夏国很久以前的一出戏码：背水一战。

　　若是打赢了突破重围，自然可以活下来，并且可以占据这里的灵泉。若是打败了那就什么都没有了，他们背后是大海，其中大部分人根本没有单独安全度过大海的能力。

　　光柱来得快去的也快，眨眼间的功夫已经消失得无影无踪。几个全力抵抗光柱的高手，被这突然消失的光柱晃了一下子，纷纷飞到了数十米的高空之上才停止了继续向上的力量。

　　应宽怀的那道光柱由于战斗打响拉开的序幕一般，妖怪们张开自己的嘴巴，道士们发出自己的法宝，纷纷向降魔师们砸了过去。

　　明智光秀看了一眼下面的混战仰天发出一声长叹，刚刚来到华夏国就被人有计划的埋伏阻击，实在是开了一个非常不好的头。


第十二章 血染的沙滩

　　里高野的大批人马在同数百名赶来的华夏修真者拼斗，由于里高野人数的众多，其中有些僧人更是拿出他们的高科技武器来作战，一时间倒也是没有落太多的下风。

　　明智光秀同一批最顶尖的高手漂浮在空中，静静地向四周观察着。他们在等真正高手的出现，只有那些高手才是他们要去出手的对象，若提前将自己卷入战团之中，很可能就会被隐藏起来的高手突然出手偷袭。

　　唯一加入战团的只有艺小角家族的那位带着前鬼，后鬼的高手加入了战团。也正是因为他的加入，吸引了不少修真者同妖怪的重点照顾，让这次降魔师的场面没有出现太难看的样子。

　　陈淑琴漂浮在应宽怀的身旁，看着远处威风八面的后鬼说道：“主人，那个女鬼好像比我还要厉害一些。”

　　应宽怀点着头说道：“那是自然，毕竟那也是倭寇降魔师里面的招牌吉祥物，后鬼。”

　　“她就是后鬼。”陈淑琴点了点头，缓缓的从身体之中取出了那条可以吸收别人魂魄力量，转化进入自己身体力量的哭丧棒。

　　应龙抬眼看了看后鬼，轻轻撇了撇嘴巴：“看来双方的差距在没有开打之前就已经定下了谁胜谁败了。”

　　众人不解的看向应龙，应龙晃动着自己的小脑说道：“她是降魔师的吉祥物，我是整个华夏民族的吉祥物。单单从吉祥物来比较，那可不是差一两百个档次可以说得清楚地。面对我着高贵的龙来说，她连我的一沱大便都不如。”

　　韩婉儿噗哧笑出声来，将应龙揽在怀里面笑着说道：“龙儿，作为吉祥物是不可以说脏话的，知道吗？”

　　应龙用无辜的大眼睛看了看韩婉儿点点头，嘟着小嘴说道：“知道了妈妈，这都是平时平时……”应龙不停的那眼睛瞅着应宽怀，话虽然没有说出口，不过那意思却已经很明白的告诉了其他人，自己之所以学坏都是应宽怀教的。

　　混战中的道士同妖怪们没有占到理想的便宜，也不知道是谁高喊了一声：“弟兄们，跟他们傻拼干什么？咱们不是在这里埋伏很多阵法吗？用这个来欢迎一下这些入侵者！”

　　正在混战的华夏一方人、妖纷纷兴奋的快速向后退去。天上的明智光秀听了一个清楚，连忙带着手下高速冲了下来，将大批的人员拦住了去路，纷纷发动起了自己手中的法宝。

　　阵法这东西，不但在华夏国有，在倭国也同样的存在，只是相对来说阵法的花样少了很多。明智光秀却很清楚阵法的厉害，哪里敢让华夏国的人员有释放阵法的时间，下起手来更是快速无比，而且丝毫不留余地，目的只是为了可以快点逼出藏在背后的高手。

　　眨眼间的功夫，明智光秀以最辣手的方法干掉了两名距离他非常近的道士，居然发现没有任何一个高手出来，心中不由得升起一丝疑惑，手下却丝毫不停顿的一剑斩向了身旁的妖怪。

　　“放肆！”一声怒咤，天空中一道红色的火龙直奔明智光秀而去。

　　炙热的力量霎那间让沙滩上战斗的双方感觉自己像是在洗三温暖一样，明智光秀知道这是高手出来，对担心的偷袭多少放下了一点心，心中反而有中喜滋滋的感觉。

　　一百零八颗金字佛珠从中飞出十颗在空中化出一尊佛像，抬手拍向火龙的龙首。

　　一阵巨响佛光散去，天空中哪里还有刚才出现的佛像，火龙也随着巨响完全消失。

　　明智光秀手腕一阵，那一瞬间仿佛有数百斤的东西狠狠的砸在了他的手腕上面一般。

　　一道银光从不远处的天空高速飞来，顾青城身穿一身黑色劲装，一头银发随风起舞，闪亮的金属罩完全遮挡着另外左半边的脸，漆黑的斗篷在空中随风飘动，黑色的皮鞭静静的挂在他的腰间，高傲的俯视着站在地上的明智光秀，冰冷的声音从他的嘴中发出：“你没有资格代替我杀妖怪。”

　　明智光秀心里面一阵郁闷，眼前漂浮在空中的明明是一名道士，却阻止自己屠杀妖怪，而理由却是自己不配代替它杀妖怪这个原因。

　　明智光秀在倭国的地位仅次于已经在富士山中多少年不出来的鉴真，顾倾城出手攻击明智光秀，他身旁的八大金刚顿时一声长啸，纷纷祭起自己的降魔器，一时间降魔椎，降魔剑，降魔镜，降魔圈以及几件里高野的独门降魔器直奔顾倾城而去，仿如明王降世前来降妖除魔一般。

　　“米粒之珠也敢同日月争辉。”顾倾城剑诀一掐，身后飞剑骤然楚翘仿如夜空中第二轮明月升空，八大金刚的降魔器在顾倾城的飞剑面前，犹如本田雅阁碰上了奥迪A8L一般，叮匡一阵激烈的碰撞，顾倾城飞剑将八大金刚所有的东西全部打落在地。

　　应宽怀看着刚才还气势汹汹的八大金刚，转瞬间就被顾倾城打得丢盔弃甲，连连摇头说道：“看来倭寇的和尚也跟他们国家的东西一样，外表华丽质量方面却……”

　　平时在里高野威风八面的八大金刚，几个回合就被顾倾城打得土崩瓦解，众多前来助战的倭寇阴阳道的人，纷纷用异样的眼光看着落在地上的八大金刚。

　　八大金刚哪里受过这样的气，一个个从地上爬起来，嘴里面乌里哇啦的喊叫了起来，天空中的乌云迅速从四面八方聚集了过来，遮挡住了天空的那轮明月。

　　应宽怀笑着一指请佛入体的八大金刚说道：“这么快就用请佛入体了？看来我还真是高估了他们的实力。”

　　佛力从八大金刚的身体之中喷发出来，即便是在场的修真高手都知道这八个人不会像刚才那样，被顾倾城给三拳两脚打发掉。

　　明智光秀此时也顾不上其他的事情，双手紧握手中的一百零八颗佛珠，口里面同样念念有词的请着自己的佛祖。

　　里高野在倭寇国建立多年，这个请佛入体可以说是里高野最高水准的一种功法，也正为是最高功法，能修成的实在少之又少，这不是随便你修练多少年就能可以的，而是需要修为跟运气同时达到，才会可以修练成功。

　　现在的里高野能请佛入体的，也不过是有那么三十几个人而已，这次更是全部都开拔到了华夏国。

　　见到明智光秀都选择了拼命的绝招，其他的里高野僧人哪里还管得了许多，纷纷请到了自己适逢的神灵法身。

　　强大的力量让场面顿时发生了翻天覆地的变化，数百名修真道士苦苦用阵法进行着防御，仿如随时都能阵破人亡一般。

　　早就在附近埋伏的大派人员，知道这时候若再不出场以后想抖威风，都不知道抖给谁去看了。昆仑，茅山的真人，带着下属弟子三十六名天师组成的三十六天罡大阵，直扑人强马壮里高野和尚。

　　这些昆仑高手一个个可不是普通的小角色，若是按人间的军队排比方法来说。他们绝对可以算得上是修真界的正规军，比之刚才一窝峰冲上去的杂牌军那可是强了不知道多少倍。

　　即便里高野的和尚们带着神灵护体，但在如狼似虎扑上来的三十六天罡古阵的攻击下，同样被打得暂时失去了继续攻击的能力。

　　八大金刚更是其中最倒霉的人，本来以他们集合在一起的力量，就是明智光秀也要先避其锋芒，但碰上了法宝众多的顾倾城，算是明白了什么叫做流年不利。

　　火龙符这东西在顾倾城的手里面仿佛一分钱一张一般，随手就被他一口气扔出了三十几张火龙符。

　　火龙符在顾倾城真人修为的推动下，威力怎么能是当日应宽怀接下的力量可以比较的，八大金刚顿时有两个就在火中完成了涅磐，直接去陪他们的主子。

　　另外六名虽然逃出了火龙符组成的火龙阵，看那样子也知道这次不死，也够让他们掉层皮的了。

　　明智光秀一人挡住两名真人不落下风，让不少人颇感意外。猪苍生兴奋得说道：“主人，那可是个大补啊！”

　　应宽怀给了猪苍生一个暴栗说道：“大补？你就不怕把我给补死了？进入妖帝水准，特别是进入后期，僵尸末日劫就该来找我聊天了。现在我只需要吃点小补就可以了，大补？那不是让我自杀吗？僵尸在这个老天眼睛里面真他妈的是后娘养的！别的修炼虽然也有天劫，但哪里有这么变态的？”

　　应宽怀一说道僵尸末日劫，众人立刻面面相需的互相对视着。毕竟如果一个人知道自己当到达了什么境界后，就可能随时会挂掉，这的确也是一件非常悲哀的事情。

　　“主人，那那个梁山伯……？”猪苍生再次好奇的问着。

　　“他就是帝王后期了，只是体内不知道封了什么东西，硬是将力量压在了大约中期水准，暂时以此躲避僵尸末日劫，但这个绝对不是长久之计。”应宽怀这边说着，那边战场上突然爆发出一阵金光。

　　明智光秀看着里高野的降魔师接连死亡，哪里还能保持什么清醒头脑，一口将手中的一百零八颗佛珠吞入了肚子之中。

　　在众人惊讶的目光，明智光秀的身体传出一阵劈里啪拉的乱想，两名面对明智光秀的真人更是被他一掌震退出上百米的距离。

　　无天看到如此情况着实一惊：“这恐怕不比贫道……”

　　无天惊讶的话语还没有完全说完，一道黑影告诉从远处飞来，明智光秀抬手对着来人一掌，下一刹那所有的人都看到来人一掌拍在了明智光秀的脑袋上面。

　　没有强烈的爆炸，没有悲惨的哀嚎，明智光秀身体周围的金光顿时化为乌有，犹如一块腐朽的木头，从空中坠落在了沙地之中。

　　“是他？萧莉媚？九命猫妖？”应宽怀脸色巨变，连续后退了数步，偷偷的移动到了韩婉儿的身后停住了脚步，小声说道：“婉儿，这里没有什么好看的了，咱们该走了。”

　　刚刚爆发全力，一掌震退两大高手的明智光秀，在萧莉媚的面前居然如此不堪一击，对方甚至没有动用任何法宝，就将刚才场上出现的最强者一掌毙命，几乎所有的人都停止了自己的争斗，傻乎乎的站在原地看着这个突然出现的女王。

　　顾倾城打量的看了一眼萧莉媚，鼻子中发出重重的哼声，转身御剑高速离开。萧莉媚看着离去的顾倾城一笑，转头对着地面上以及天空中双方说道：“倭寇里面除了帅哥外，其他的统统给我干掉！然后帮我找一下这个人，谁若是可以找到有重赏！”天空中出现了任慧的身影。

　　萧莉媚的出现，让那些参拜过鉴真和尚的高手立刻明白了眼前的妖怪，同他们的护国法师拥有着不相上下的力量。

　　面对比自己强壮不知道多少倍的高手，里高野的最强者们首先停止了抵抗，紧接着其他人也纷纷开始停止抵抗，唯独艺小角家族的人员没有停止抵抗。但没有众人的支援，艺小角的后人立刻被人众人乱刀分尸。

　　失去了控制的前鬼后鬼，飞回到了艺小角后人手镯之中，消失在了众人的眼前。

　　失去了抵抗意志的里高野众人，道士们也失去了攻击的兴趣，海边的沙滩首次成为了一批凶猛妖怪们的乐园，金黄色的沙子在很短的时间变成了鲜艳的红色。


第十三章 萧莉媚与应宽怀不得不说的故事

　　应宽怀刚想要遁地离去，一掌拍死明智光秀的萧莉媚眼中闪出一丝精光看到了应宽怀，脸上顿时一喜，扔下地上的战场催动脚下法宝向应宽怀直扑而来。

　　妖帝水准的高手根本不是普通真人境界的高手可以比拟，数千米的距离在萧莉媚的速度之下实在算不了什么，银光一闪萧莉媚已经出现在了应宽怀的团队面前。

　　与此同时应宽怀同韩婉儿也在原地瞬间消失，再出现的时候已经又是几千米以外的距离了。

　　妖王的水准比起妖帝的差距，萧莉媚自然知道那绝对是天壤之别的层次。应宽怀即便是无限接近，但比起真正的妖帝水准还有很远的距离，以比妖帝水准还要快速的后退这种违反的厂里，让萧莉媚眼中闪出一丝惊讶的神光。

　　应宽怀的团队几乎所有人都见过这名大美人，但上次的距离实在有点远。此时萧莉媚出现在众人的面前，几乎所有的男性同时感到了一种窒息妖艳的美丽。

　　萧莉媚的美同韩婉儿的美完全属于两种不同的美，近距离得站在一起仿佛两颗明亮的明珠一般。

　　以无天多年修炼的镇定，见到萧莉媚心中也不由荡起一阵阵涟漪。

　　“好美的僵尸妹妹。”萧莉媚一丝媚笑看向远方的韩婉儿高声说道：“想必现在我的应郎一直受你照顾吧？”

　　众人听到萧莉媚充满挑衅的话语，转头看向千米以外的韩婉儿。双方的实力差距每人心中都非常清楚，面对萧莉媚这样的实力，毫无还手之力虽有些夸张，但若说能赢萧莉媚，众人心中没有几个对此看好的。

　　一时间各种法宝妖器全出现在了众人的手中，紧张的盯着萧莉媚这个九命猫妖，只要韩婉儿话语激怒了对方，那么只能拼上全力争一争这胜率很小的战斗。

　　“死狐狸！关键时刻居然不在这里！”宇文珂珂微皱眉头拿出了林青羽暂时借给她用的妖狐权杖。

　　“哎哟！看不出来，你居然跟狐狸的关系这么好。”萧莉媚再次惊讶得看向宇文珂珂，随后轻轻摇头叹息说道：“可惜，你不是狐狸。这个权杖既然在你的手里，放心！我会给狐狸一个面子的。”

　　“这位小姐说宽怀是您的，不知道可否有什么证据，比如定情信物？比如像我脖子上面挂着的项链正是宽怀送的礼物。”韩婉儿伸手握住应宽怀的大手，两股强大的尸气顿时水乳交融，长时间没有出现的相互提升战斗力方式再次出现在了二妖身上。

　　“这项链是应郎送的？”萧莉媚一下倒在了自己的飞行器上，单手撑着飞行器一副被人抛弃的怨妇般看着韩婉儿与应宽怀说道：“应郎，为什么？为什么你从来不曾送与我任何礼物？难道你不知道爱你吗？我不会忘记你两次对我出手相救之情，我相信你是爱我的。为了你，我不会再去勾引任何男人，我不会再招蜂引蝶，你要相信我。”

　　众人没有想到一代妖帝修为的萧莉媚会有这样的表现，纷纷惊讶得看着萧莉媚，一时之间不知道该说什么好。

　　韩婉儿轻轻摇头低声对应宽怀说道：“又是一个白姐姐？”

　　应宽怀一阵头皮发麻小声说道：“不是那样的，这家伙……这家伙……这家伙脑子不正常。”

　　此时下面的战场上已经完全结束了，众妖与道士没有一个去打扫战场，反而纷纷看向应宽怀他们这边。

　　喜欢八卦的不只是普通人，就是道士跟妖怪们也同样有这样的癖好。萧莉媚这样超级妖怪更是仿佛修真界的明星一般，众人更是想要多知道一点其中的八卦，以后在同们朋友之间吹牛的时候也可以多点资本。

　　萧莉媚一番抽泣，眼中闪出一丝寒光看向地上的众妖怪与道士厉声说道：“看什么看？不想形神俱灭就给我滚！”

　　一掌拍死明智光秀，面对这样的实力没有任何人敢争面对萧莉媚提出抗议。喜怒无常更是萧莉媚在修真界的名头之一，为了保住性命，众人干脆连战场都不敢打扫，纷纷驾起飞剑远远的遁去。

　　场上只剩下了应宽怀的团队，以及唯一没有惧怕萧莉媚威胁的顾倾城。

　　“不愧是禁鞭新一代的主人，跟传说中的文仲一样傲气。”萧莉媚颇为欣赏的看了一眼顾倾城说道：“若是没有应郎出现，你倒是个不错的伴侣。可惜……可惜……”

　　顾倾城听到萧莉媚的话语不屑的一笑，自语道：“说我不如那个僵尸，果然都是妖怪。”

　　“应郎，当日第九层地狱之中你为了……”

　　“闭嘴！别跟我提九层地狱的事情。”应宽怀抬手打断了萧莉媚，一脸阴沉的说道：“别把我说得那么伟大，我只是有些割舍不下的东西而已。至于我和你是不可能的，咱们结合是天地所不允许的，你还是死心吧。”

　　“为什么？为什么？”萧莉媚站起身，脚下的飞行器化作一到银光转眼飞出千米距离，刚才站在萧莉媚身旁的老虎等妖却没有感到萧莉媚飞行所带起的一丝清风，与天地化为一体修至大成也不过如此，无天眼中更是露出一丝惊讶。

　　应宽怀早就知道萧莉媚又要飞来，在对方动手的瞬间，再次使用从死神那里学来的瞬间移动，眨眼间又退出了千米的距离。

　　“大哥！你是男人啊！我也是男人啊！咱们怎么可能在一起呢？”应宽怀哭丧着脸说道：“虽然你一副看似美女的外表，可你的身体结构却是男人啊！虽然修真界盛传你是男性的超级杀手，又有人称你为绝代猫妖萧莉媚。可你都跟他们没有任何肢体接触，只是享受精神恋爱而已。但你毕竟是个男人啊！即便你拥有一颗女人的心，可你还是男人啊！”

　　天空中除了应宽怀、韩婉儿、萧莉媚本人外，即便是镇定功夫修炼到已经很高深的无天，都从云头上面掉了下去，在半空中才稳住了身形。

　　老虎等妖怪更是在非常接近地面的时候，才稳住了身形纷纷飞回到了天空之上，一个个嘴巴大的足够塞进一个篮球去了，集体目瞪口呆的看着几乎所有女性见了都为之自愧不如的美色，居然生在一个男人的身上。

　　半天缓过神来的猪苍生更是小声的嘀咕着：“我终于明白为什么好色的狐狸见到了萧莉媚没有任何反应，原来他是因为知道对方是个男人……”

　　萧莉媚眼神不停变幻的看着韩婉儿，一会嫉妒中透露出无比的杀气，一会哀怨无比可怜兮兮的看着对方，转瞬间又会变成无比的失落，身上杀气也时隐时现，一张五颜六色的羽毛扇在萧莉媚手中反复轻轻转动着。

　　无天见到萧莉媚手中的扇子更是大吃一惊，一个闪身挡在了无毕身前，龙虎山镇山之宝龙虎宝印出现在了手中小声说道：“师弟，一会若真的打起来，你立刻转身离开，有多远走多远。这个女人手中拿的正是传说中正牌的七禽五火扇，天下能挡住这个绝代宝贝的没有几个。为兄拼尽全力也不知可挡多久。”

　　应宽怀左手慢慢探入芥子袋中，紧紧握住上古邪兵惊道戟。面对梁山伯，应宽怀有把握一次将对方轰到九霄云外去，送对方作一次免费的太空旅游，甚至有可能让他彻底消失在这个世间。

　　但对上萧莉媚，应宽怀就变得不那么自信了。萧莉媚当年的修为应宽怀至今记忆犹新，七禽五火扇更是传说封神之战中遗留下来的宝物，其威力应宽怀早在第九层地狱就已经见过了。以接近帝王水准的修为推动惊道戟，对抗萧莉媚以妖帝水准推动的七禽五火扇，应宽怀也不敢保证后果是什么样的。

　　“有架打？我狐狸如果不掺上一脚实在太无趣了吧？妖帝水准的高手打真人？这未免也太以大欺小了吧？来来来，我正巧也有妖帝水准，咱们过过招如何？”林青羽活动着身后那八条火红的狐狸尾巴，眼上带着一副黑夜本不该带的墨镜从天而降，妖狐权杖在他招手之下回到了他的手中，一团比血液还要鲜红的火焰围绕着权杖不停的跳动起来。

　　萧莉媚看向林青羽，变化不停的眼神也变成了冰冷无比的犀利眼神：“狐狸，你别为我打不过你。我只是不想又少一个老朋友而已。”

　　林青羽抬手挠了挠太阳穴笑道：“妖界五强当日我好像被评为第一吧？你打得过我？开玩笑吧？”

　　“是吗？”萧莉媚一笑收起了自己七禽五火扇道：“那你这个第一打的过应郎？若不是他……”

　　“我承认，我打不过最强时期的他。”林青羽强行打断了萧莉媚：“你也还记得老应最强的时候，那你应该记得他生气的样子吧？我敢保证你若是伤了这个女人，老应或许真地会做出一些不理智的事情来。”

　　萧莉媚略微一沉思转向韩婉儿柔声道：“妹妹，应郎暂时交给你保管了。过几天姐姐想出好方法再去找你们。”银光一闪，萧莉媚消失在了众人眼前，身体早就在百里之外。

　　众人见避过一场恶战集体松了口气，应宽怀慢慢的松开了手中的惊道戟，轻摇头说道：“还是那么喜怒无常，这个猫妖真是的。”

　　“狐狸！”宇文珂珂一声欣喜的呼唤来到林青羽身旁，大大咧咧的拍着林青羽的肩膀说道：“干得好！还是你厉害！对了你好象恢复记忆了！”

　　林青羽一丝苦笑摇头道：“我只是恢复了一些记忆片断，这还都是应大夫治疗有方。至于你说那只猫妖怕我，你只是说对了一半而已，他真正怕的或许还是那具尸体。”

　　“是吗？对了！你刚才去哪里了？你身上怎么会有一种奇特的香味？这个香味好像是女人的，你……”宇文珂珂连珠炮的问话还没有完毕，林青羽脸上突然露出痛苦神色，双手抱住脑袋哀嚎道：“好痛！好痛！好多乱糟糟的画面。啊！好痛……”

　　话语未完，林青羽一番白眼，嘴角不停的口吐着白沫晕倒了过去。距离他最近的宇文珂珂只好先扶住林青羽，手忙脚乱的给林青羽掐着人中。

　　猪苍生撇撇嘴巴小声道：“狐狸老大若是去演戏，奥斯卡的小金人就可以永久的放在他家了。”几个妖怪纷纷用力点头应和着猪苍生，一副理所当然的样子。

　　应龙一声不响的展开背后肉翅向战场飞去，猪苍生看到之后连忙大喊道：“弟兄们，咱们去打扫战场吧！这可是新滨海市所有修真同仁给我们的礼物阿！”

　　一时间天空中只剩下了自恃身份的无天道人，其他的人员包括无毕这样的高手都加入了打扫战场的队伍之中。

　　天空中韩婉儿看着萧莉媚离去方向，小声对应宽怀说道：“他也很可怜。”

　　应宽怀一愣，不知道该笑好还是该哭好，轻轻点头道：“活着的都可怜，只是可怜的方式不一样而已。”

　　无天站在一旁发现自己好像所处的地方不对，只好转身想去参加打扫战场与民同乐，却发现战场上面正在进行这一场极度荒诞的战斗。

　　宇文珂珂死死抱着一件漂亮的宝贝，一只小蛮脚狠狠的蹬在猪苍生的脸上，双方正在为了一件宝贝发生着近乎你死我活的争夺。

　　其他的人也几乎经常一件宝贝相互争夺着，只是没有人像宇文珂珂他们那样过于夸张的肢体动作而已。

　　鬼后陈淑琴目标准确的直奔艺小角的尸体而去，那个藏有前鬼后鬼的镯子到了她的手中，然后四处搜寻其他的宝贝去了。

　　变形金刚正式接触修真时间不长，加上身体过于庞大，对宝贝的质量是其中挑剔最少的一个，只要被他发现的宝贝立刻收入体内，然后找个时间好好的将这些宝贝镕了，请林青羽帮忙炼制一个更好的宝贝出来。

　　一通抢夺之后，志远负责将所有的尸体都送到了海底的火山之中，完全将其作了销毁。老虎几个也运用法术让大海中的海水，将海滩重新冲刷了一遍，鲜红的海滩再次被金黄色的沙子所取代。

　　顾倾城看了看应宽怀等人，也知道自己有心杀妖，却无力施为，转身投入到了漆黑的深夜之中。

　　“好了！今天就到这里吧！咱们也该撤了！”应宽怀看着一个个满载而归的妖怪跟道士大声说道：“今天咱们也算赚了不少便宜。相信萧莉媚一掌击毙入侵首领的这件事情，在修真界已经传开了。若是这个灵泉真的那么被别人看重，相信很有可能会有新情况出现，咱们还是多少做点准备的好。”

　　众人点了点头，纷纷学着应宽怀遁地回到了红灯区的诊所，这次得到的好处太多，若是都回到自己的住处，应宽怀也多少有些不放心，众人干脆在红灯区找了一家夜总会，然后划大价钱包了下来，暂时作为众人歇脚的地方。

　　昆仑山悬空顶，梁山伯站立在峭壁之上眺望星空，对身后走来的道士说道：“说动了你的那两名弟没有？没想到突然杀出一个萧莉媚，计划必须要变一变，这次必须全力出手，若不能拿到应宽怀手里面的人质，我们的事情根本无法进行。”

　　“动用了三清道德令才把事情办成的。”

　　梁山伯嘴角一翘：“堂堂昆仑第一高手，又是太上掌教的天心尊者，也要使用三清道德令才能把事情办成。”

　　站在梁山伯背后的天心尊者身穿一身青衣长袍，腰间挂着一块紫玉龙行佩，轻步来到梁山伯身旁淡淡说道：“进入尊者境界，什么都已经看得很淡了。我这两名师弟也都步入尊者后期境界，飞升已经指日可待，若不是有三清道德令，想命令他们实在太难了。”

　　梁山伯点点头道：“后悔吗？后悔自己与他们不同吗？”

　　天心尊者踏前一步轻轻摇头：“后悔？怎么会？我的成就将超过历代昆仑先辈。”微风吹过居然可以吹动他束在脑后的长发。


第十四章 双魔重现

　　“希望我们早先安排的那步棋可以起到作用。”梁山伯轻叹一声眺望着即将升起太阳的东方：“英台……”

　　蜀山，秀甲天下，山势雄伟，景色秀丽，气象万千。素有“一山有四季，十里不同天”之妙喻。自古以来就被民间称之为‘仙山’。

　　被阵法遮掩了大半山峦的蜀山即便是在修真界也同样是有仙山之称。

　　金光顶天刚破晓之时，东方碧蓝蓝的天空，在靠近地平线那儿横抹着一道直直的银光，把天和地区分开来，徐徐地上下扩展着。

　　忽而，从天地的缝隙里撞出了一条咖啡色的光带。这江带渐渐由深变浅，由凝重的色调变得更加明快，由曙红变金黄，好像熔化了的金水在缓缓地倾泻流淌。

　　刹时间，几道光束像闪闪利剑划破了这紫蓝色的天幕。此时，橙黄色的云，朱红色的云，都被镶嵌上亮晶晶的金色花边，相互交错重叠，把道道光束横剪成了几段，向高空不断地延展。殷红的太阳笼罩在一层层暗紫色的薄纱里。

　　轻轻地撩起这紫色的面纱，露出好那红红的面庞。这红色的朝阳和银色的月光，有着异色同工之妙，它温柔热情，真令人神情顿爽。这时的朝阳凭着自身的活力，不断地穿透一道又一道的云彩，一个跳跃接着一个跳跃，冉冉地升上了地平线，把紫色的云，红色的云，黄色的云……推向遥远的天边，巧叠成千奇百状的彩色山峦。在这些山峦的下边，好像有一条黄橙橙的天河，在微微地流动着，朝阳正洒浴在这条天河里，向上浮起，浮起，悠闲地浮出了这天河的水平面，似乎猛地一跃，带着天河里的金水，湿漉漉的升向高空，露出椭圆圆的、红润润的笑容。然后很快升高，很快变得浑圆浑圆，很快收敛了笑容，放射出刺眼的光芒，刺得人眼花缭乱，千山万岭金色一片。此刻，满天的彩霞，殷红的朝阳，玉白的雪山，珊瑚色的蜀山顶，浩大的绵绵云海，构成了修真界人们嘴中的仙山。

　　然而今天早上，蜀山的高层却没有一个人有这样的好心情去观看他们千百年来一直没有看够的美景。

　　就在几日之前蜀山突然驾临不速之客，搞得蜀山这些日子以来一直闭门谢客，就连新滨海市的灵泉也不去抢夺。

　　蜀山立派多年，更是天下大派中的大派。天下除了昆仑派以及几个没有门派的散人外，只有蜀山派还拥有一名尊者中期的高手。

　　然而在几天，这名让他们全派足以自豪的高手再也不算什么。两名修为极端强横的修魔者，以迅雷不及掩耳之势冲上了蜀山金光顶，真人以上的十几名高手惊讶之余，也知道不是两名修魔者的对手，连忙发动金光顶的阵法进行防御，一时之间倒也可以保住自己的性命，却也无法想出什么反击的方法，双方就这么一直相持着。

　　想蜀山立派多年，山中阵法禁制不知多少，很多前辈高人都曾经将自己最得意的阵法留在了蜀山。等闲之人想要上山根本是难如登天，即便是强横犹如两名修魔者的能力，想要入山却丝毫不引起阵法禁制的发动，却也是非常罕见。

　　这次出手攻击蜀山的正是原始天魔跟他的影子原始影魔。当日原始天魔同齐金蝉相互吞噬，最后原始天魔凭着顽强的魔性，硬是把齐金蝉彻底的吞噬，从而得到了对方所有的记忆，也知道了蜀山这个他被封印之后才创建的门派，更是知道了蜀山很多的阵法布置，才能如此轻松创上山来偷袭对方。

　　只是此时的原始天魔却距离自己当日最强盛的时候差了不知道多少，又加上小瞧了蜀山派的后辈，没想到金光顶居然还有自己不知道的阵法，一时之间也无法快速的拿下这批蜀山高手。

　　原始影魔狞笑的看着阵中苦撑得诸位蜀山高手说道：“主人！只要再有几天的时间我们就可以破阵了。”

　　“尔等现在撤阵为时未晚，吾只想将你们守为己用。”原始天魔道：“速速降来如何？”

　　蜀山派的高手相互对视一眼，唯一能做的就是沉默抵抗。让他们出去投降，那日后万一飞升见到祖辈，也只能以死才能谢罪。早死晚死都是死，还不如死的有气节一些，更让他们感到值回票价。

　　原始天魔看到众人如此表情恨恨道：“冥顽不灵！”一道道带有灼热的黑色魔气再次开始入侵着整个阵法。

　　数名坚守阵法的蜀山高手抬头向天空看去，心中更是连连祈祷，希望天上的先辈可以下凡帮他们渡过这个劫难。整个金光顶笼罩在一种悲哀的气氛之中。

　　新滨海市经过一夜的忙碌，清晨众多的修真者选择了躲在家中修炼来渡过一天的时间。昨夜萧莉媚的出手，让大多数的修炼者立刻就放弃了争夺灵泉的想法，现在最想的就是在灵泉附近购买属于自己的房产，好让自己的修炼速度稍微快上一点。

　　剩下的几个没有放弃的势力，此时也一个个愁眉不展的思考着该如何才能夺得灵泉。萧莉媚的那一掌之后，让他们一个个头都想得大了，却还不知道这块地皮早就被应宽怀给买走了。

　　林青羽从晚上回到房间一直休息到中午时间才走出夜总会，此时猪苍生等妖怪已经通过史中正的帮忙，找到了施工速度最快，同时质量也非常有保障的建筑公司，并且将修改房屋用的所有的资金，以及设计图统统交给了建筑公司。

　　像这样还没有建造房屋就将所有的费用付清的方式，也只有在新滨海市之中才会出现这样的事情。毕竟还没有哪个建筑公司，敢拿了赤恩会的钱不给赤恩会老老实实办事的公司。除非是那个公司老板大脑皮层严重进水，才敢作出那样的决定。

　　“大哥。”月光站在应宽怀诊所的门口，一缕阳光洒在她的身上，让见惯了美女的林青羽都为之一翘大拇指。

　　“有事？”应宽怀起身示意对方进屋，月光轻轻摇头说道：“不用了。前些日子我不是同大哥说过有名道士……”

　　“怎么？打算今天见面？”应宽怀笑着说道：“也好！今天正巧无事。”

　　“不是这样的……”月光小声说道：“他听说大哥是妖怪，就说自己不想同您见面。怕一见到您，会让他会想起以前更多的事情……”

　　“是吗？”应宽怀看了一眼身旁的林青羽，用神念将月光的事情全部告诉了对方。

　　“那我们偷偷的在远处观看总可以吧？”林青羽站起身来说道：“放心！我们不会妨碍到你，只是不想你被坏人骗了而已。”

　　月光抿嘴一笑：“不会的，他人很好。非常有爱心，又有正义感。并且还非常的爱我……”

　　林青羽点了点头，仔细地观察了月光一番说道：“可是你并不爱他，不是吗？”

　　月光一呆，有些不敢相信的看着林青羽。一个只跟她见过几次面的狐狸，居然开口就说穿了自己的真实感受，这不得不让她感到惊讶。

　　略为沉思过后，月光小声说道：“一个人在世界上如果找不到自己爱的人，不如就找个爱自己的人也不错，您说是吗？？两情相悦毕竟那还是少数，更多的都是觉得对方还可以跟自己过日子，所以才走到一起的，您说对吗？”

　　林青羽思考了一下点头承认：“你说的对，那么我们就去看看这个爱你的道士吧。”

　　三人出了红灯区打了一辆红色的出租车，一路来到了月光与道士约会的茶室不远处。

　　月光再三叮嘱了一番二妖，转身向茶室走去。

　　应宽怀看到月光进入茶室后，茶室的角落里一名年轻道士起身热情的同她打着招呼，又是上前殷勤的拉开椅子，又是嘘寒问暖一番，更给月光叫了一杯她最喜欢的铁观音。

　　观察了半天，应宽怀开口问道：“怎么样？”

　　林青羽摇头苦笑：“实话就是很伤人，这个道士并不爱月光，甚至连喜欢的情感都没有，只是一个非常会演戏的天才。”

　　应宽怀点点头，阴沉着脸说道：“我也是这么认为的，从他的眼睛里面我看不到一丝的爱意，可是却看到了无尽的欲望之光。”

　　两个无良的妖怪相视一笑，同时说道：“看来我们呆会有必要去找这位打算从事影视工作的小朋友聊下天了。”

　　道士陪在月光身旁整整一天的时间，又是看电影，又是逛商场，一副十足的新好男人。若不是应宽怀同林青羽都是玩弄人心的老手，阴谋诡计的宗师级，还真可能就给这小子骗了。

　　“还真有耐心！”应宽怀看着小道士同月光分手时候那一步三回头，依依不舍的样子笑着说道：“现在的年轻人，若是谁有这小子的伪装技术，想要成为一个小小的百万富翁，应该还是可以做到的。”

　　林青羽点头说道：“那倒是，但若是想要有大作为，想必却是非常困难的事情。至少他这些花招若是想要骗过上次我们见过的苏振邦就根本不可能。那个老头的眼神实在太犀利了。”

　　“好了，可以动手了。”应宽怀看向林青羽问道：“你动手，还是我……？”

　　林青羽眨眼间消失在了应宽怀身旁，只留下一句话语飘荡在应宽怀的耳旁：“老子平时最讨厌的三件事情之一，就是看不得男人玩弄女人的感情。”

　　黑暗的胡同中顿时响起了一阵拳头与身体联合演奏的肉体交响曲，伴随着这首欢快节奏的交响曲的，还有小道士那不停的哀嚎。

　　一分钟之后，应宽怀漫步来到了趴在地上，呻吟不断的小道士身旁问道：“小朋友，相信刚才的一顿招待过后，你比较容易会说实话。这样一来咱们双方都节省了时间，毕竟现在流行创建节约型社会嘛。”

　　趴在地上的小道士听着应宽怀那慢条斯理的声音，气得三尸神暴跳，却连抬起一根胳膊的力量都没有。

　　“接近月光是为了什么？”

　　“我爱她……”

　　小道士一句回答，免费换来了胡同里面第二次的肉体交响曲。

　　“再问你一次，接近月光是为了什么？”应宽怀拍了拍小道士的肩膀语重心长地说道：“想好了再说，我朋友的脾气不是很好。这次是揍你，下次就可能会换成废掉你的修为，把你卖到倭寇那边的同性恋酒吧，给我们华夏国创一点出口外汇收入。”

　　“除非你保证我说出事实后，你不会对我……”

　　应宽怀拍了拍小道士的脑袋再次说道：“你认为自己有讨价还价的资本？”

　　小道士脸顿时涨得通红，半天之后说道：“我可以宁死不说，那样你也得不到任何消息。”

　　“死？”应宽怀点了点头，看向身旁的林青羽说道：“看来有时候我们太苛求自己要知道真相了。”

　　林青羽点点头道：“没错！有时候做一些事情的时候，并不需要知道真相。只要知道如何规避风险，达到最终的目的就可以了。”

　　“正解！”应宽怀拿出手机快速的拨打着老虎的电话：“老虎！我在中华路附近，快点过来一趟。”

　　小道士疑惑的看着应宽怀，几分钟之后老虎出现在了应宽怀的身旁说道：“主人，有什么事情？”

　　“没什么大事。把这小子吃了，吃的干净一点，别留下任何的痕迹。消化之后去海上将他排泄掉就可以了。”应宽怀说完话头也不回的跟林青羽向胡同外走去。

　　“等等！等等！我什么都说！”小道士这时才知道应宽怀要做什么，连忙高声喊道：“只要别杀我，我什么都说！”

　　应宽怀回头对着小道士露出灿烂的笑容说道：“晚了。人生的机会很多时候总是只有那么一次而已。你现在说已经晚了。”

　　漆黑的胡同之中传出了一声惨叫，如果有人此时从这里经过保不准就会立刻拨打动物园的电话，通知动物园他见到一个老虎正在这里吃人，而且吃得津津有味。

　　没有身份，没有证户口本，没有任何亲戚朋友在新滨海市的小道士，一夜之间在新滨海市完全的人间蒸发。对这样的人，即便是警察也不会去负责搜寻。

　　月光在几天之后收到了小道士的一封来信，上面大体意思是说自己得遇高人收他为徒，已经远走他方，叫她不要再等自己了。

　　面对这样的信件，月光只是轻轻的摇了摇头自语道：“神民就是神民，道士也永远都是道士。或许也只有他在失意的时候，才会来找我吧？”

　　只可惜这样的伤感月光并没有太多的时间去维持它，就被近段时间迷恋上商场购物的宇文珂珂拉着再次杀入了一家打折商场之中。

　　“狐狸，你马子又花我的钱了。你到底打算什么时候还钱？”应宽怀看着正在商场中血拼得几个女人问到。

　　“咱们两个的交情你跟我谈钱？你居然跟我谈钱！我对你太失望了！太失望了！”林青羽一副愤愤不平的样子看了应宽怀一眼，转身大踏步地向商场外走去，嘴里面还不停的说着自己太失望了，仿佛应宽怀做了非常对不起他的事情一般。

　　“靠！”应宽怀对着离去林青羽竖起中指说道：“说太失望这话的应该是我吧？你小子欠钱不还说什么失望？”

　　萧莉媚在动用媚术迷惑张市长的情况下，终于通过对方的关系从看守所里面找到了任慧的下落，并且利用张市长动用关系将任慧从看守所里面放了出来。

　　被应宽怀封住体内的力量，这些天在看守所里面被那些女犯人轮番欺负，任慧早已经失去了当日的风采，整个人如同衰老了二十几岁一般，只是那双眼睛依然释放出凶狠的光芒，嘴里面无声的念叨着：“应宽怀，我一定要杀了你！杀了你！”

　　“若不是你前生曾经对我有恩，我真的不想再管你了。”萧莉媚冷冷的说道：“我再跟你说一次，不要轻易在新滨海市树敌。我不知道对方为什么没有杀你，但是下次你就没有那么好的机会了。”

　　“喂你好！我是应宽怀！什么？任慧被人领走了？这次应该知道是谁动用的关系了吧？来带她离开人的模样录制下来了没有？很好！给我发个电子邮件到我的邮箱里面。”应宽怀挂掉手机笑道：“我倒要看看到底是谁？这次来个斩草除根，省得我杀了任慧她的师傅还躲在暗处找我报仇。这次换我在暗处阴人了。”


第十五章 和谐社会

　　应宽怀看着电脑传输来的图片，脸上露出一丝淡淡的苦笑。拥有妖帝修为的绝代猫妖，居然会去收任慧这样的人为徒，多少有些超乎他自己的想象。

　　略微一番思考，应宽怀还是拿出手机在键盘上面按下了任慧的电话号码：“把你的电话交给身旁的那个妖怪。”

　　任慧站在银行门前接起电话，听出是应宽怀的声音刚想要破口大骂，身旁的绝代猫妖也已经听到了电话中应宽怀的声音，先一步的从任慧手中夺走了手机兴奋得说到：“应郎！你想我了？”

　　任慧在一旁听到萧莉媚的话语，心中一紧，面露担心地看着身旁的萧莉媚。

　　应宽怀听到萧莉媚那兴奋的声音连连干笑着说道：“你知道你身旁的那个贱女人是如何进入衙门的吗？她找人想杀我被我知道了，所以她才会出现在警察局。你既然是她的师傅，我给你个面子，多约束一下她。下一次若她在找我麻烦，我就要出手杀人了。”

　　萧莉媚在应宽怀挂掉手机后脸色阴寒的转向了身旁的任慧，冰冷的目光让任慧感觉自己仿佛是被猫盯上的老鼠一般。

　　“你的仇人是应宽怀？你还想动手杀他？”外貌娇美的萧莉媚全身骨骼发出一阵阵清脆的响声：“如果还有下次，不用他出手，我就会杀了你。”

　　“为什么？”任慧歇斯底里的高声对者萧莉媚喊叫着：“为什么你们一个个都偏向那个应宽怀！？那个老不死是这样！那个贱丫头是这样！全家人几乎都是这样！现在连你也这样！为什么他找有艾滋病的人来杀我你不管？为什么他找三个男人来强暴我你也不管！这个男人一通电话，你就说要杀我？”

　　萧莉媚静静地看着眼前近乎已经发疯的任慧，这些天的相处他已经非常了解任慧那自私自利，眼中只有自己没有别人，为了达到目的不择一切手段的个性：“他为什么找有艾滋病的人来杀你？他为什么找三个男人来强暴你？为什么你的亲人都不喜欢你？这些你都想过没有？应宽怀并不喜欢杀人，但真到了关键时刻他杀人从不手软。你多次冒犯他都没有死，该知足了。”萧莉媚扔下几句话头也不回的加快了离去的脚步。

　　“走吧！都走吧！没有你们我也一样可以报仇！”任慧看着萧莉媚远去的身影，双拳死死的握在一起低声说道：“我一定会报仇！一定会！你们都要给我死！”

　　“你想报仇？现在的你有那个实力吗？”一个冷冷的声音钻入了任慧的耳朵里面。

　　任慧回头仔细打量着站在自己身后问她话的年轻人，举手投足之间都充满着一股儒雅的大家气质，不由拧起眉暗想自己并不认识眼前这么有特色的男人，嘴里面柔声问道：“这位先生，我认识你吗？”

　　“咱们以前从来没有见过面，自我介绍一下。贫道无天，同你一样也是修道之人。”无天面上略带一丝善意的微笑：“恰巧路过这里，听到你要报仇。据贫道的观察，你就算再修炼千八百年，也同样胜不过对方。她可是修炼界的天才之一。”

　　任慧没有接茬，静静地看着前来搭话的无天。并不算笨得她，很明白这时候突然有道士出来告诉自己这个，绝对不会只是好心的要她明白双方的差距这么简单，背后一定还有非常深远的意思。

　　“看到除魔卫道的份上，贫道就出一个帮你可以报仇的办法……”

　　“我的仇人不只是那个女妖，还有一个叫应宽怀的男人。”任慧眼中再次释放出冰冷的寒气。

　　“是吗？”无天嘴角微翘：“既然这样，我们可要好好的合计一下了。”

　　任慧的身体立刻向无天贴了过去，媚笑着说道：“只要道长可以助我降妖除魔，奴家……”

　　无天向后一退，连连摇头说道：“贫道帮你并非求你回报什么，女色对我修道毫无益处。”

　　任慧站直了身体笑道：“既然如此，一切都听道长吩咐。”

　　应宽怀扣电话打了一辆天空蓝色的出租车向红灯区走去，这些日子以来城市里面的红色出租车正在迅速的减少着，取而代之的都是这些被冠以太空蓝色的出租车。

　　推开诊所的大门，应宽怀差点被一阵喧闹的噪音给掀翻在地。诊所里不知何时出现了几台大型的电子游戏机，将这个本来就不算大的诊所空间又占去了半壁江山。

　　太极门的道士，从希腊弄来的恶魔以及死神，全部被应龙拖着轮番上阵与它打的不亦乐乎。

　　林青羽带着耳麦丝毫不受外界纷扰杂乱声音的影响，一直手控制着台式电脑在网页上面浏览着各种信息。

　　见到应宽怀归来，林青羽一抬手十几道狐火直奔应龙而去。

　　正在兴奋当中大喊大叫的应龙感到危险接近，直接抓起手中的游戏机扔了过去，同时嘴里面更是喷出十几道水柱迎接林青羽放出的火焰。

　　一阵浓密的水蒸气在诊所中迅速出现，喧闹的诊所一时间完全安静了下来。没有韩婉儿同宇文珂珂在身边，应龙也知道不能太去招惹眼前的林青羽，上次在没有二女在身旁的时候，林青羽曾经狠狠的问候过一次应龙的屁股。

　　“老应！”林青羽随手驱散了水蒸气说道：“我打算把买来的地这么使用一番，你看如何？”

　　电脑画面上出现了一个巨大的建筑物，样子像极了当年被本拉登大叔撞击过的五角大楼。只不过画面上这个巨大的五角大楼远远要比美国那栋五角大楼更加大了不少。

　　“你这是？”应宽怀笑着说道：“不会是打算建立这么豪华的公厕吧？”

　　林青玉清了清喉咙说道：“开玩笑？公厕？这是我的和谐花园住宅小区！最下面的这一层是用来作为孤儿院的。第二层是用来作为酒吧。从第三层向上开始全部都是用来做为商品房推向市场的。而且全部都是为了那些妖怪以及道士们准备的。”

　　“你打算赚他们的钱？”应宽怀拍着林青羽的肩膀说道：“行啊哥们！这样一来可是化解了不少的矛盾。”

　　“那是当然！”林青羽笑着说道：“我准备全部都使用租赁方式，每一年招标租赁一次，你看看这个方法如何？费用自然是修真界需要的材料，以及还要免费赠送我一笔人间的钞票才可以。”

　　应宽怀连连点头道：“幸好！幸好这块地皮我有百分之五十的股份，要么可亏大了。”

　　“你有百分之五十？”林青羽不敢相信地看着应宽怀问道：“你什么时候……？”

　　“就在刚才，你对我说了这个宏伟的计划之后，我发现自己有百分之五十的股份的。”应宽怀坏笑得看着林青羽道：“毕竟门口停放的那辆最新款的法拉利，你身上的名牌服装，手表，金卡，甚至名牌内裤可都是我出的钱。”

　　林青羽一挑大拇指说道：“算你狠！不过这个宏伟的计划所有资金都需要你来出。”

　　“毛毛雨而已了。”应宽怀转身对太极门的道士们说道：“你们立刻出去告诉在城市里面的所有妖怪同道士，告诉他们我们准备招标租房子。定金是每间房子一百万美金，至于房子建成后的收费，则是要具体按照房子大小，位置的不同来缴纳其他的费用。”

　　林青羽看着太极门的道士出门后对应宽怀说道：“你够狠，自己还不出钱，要那些穷鬼出钱。”

　　应宽怀笑道：“这你就不懂了，现在的房地产商，很多人都是用这个方法来盖房子的。”话音一落，应宽怀想起了点什么，连忙打电话给太极门的高觉说道：“告诉他们，赚钱的方法有很多，并不是只有拿着古董贩卖才能赚钱，比如华夏国的贪官家里面也能弄到不少钞票。”

　　应宽怀的这句话在接下来的几天里面彻底的害苦了华夏国的贪官污吏们，华夏国大部分的官员家里几乎全部遭到了修真界的光顾。如果是清廉的官员，这些修真的家伙只能自认倒霉，然后到下一家继续搜索。

　　如果正巧走进了贪官污吏的家里面，这些妖怪跟道士往往都不只是将这些贪官污吏家里面的钞票搜刮完就会离开，而是会利用法术控制贪官污吏去银行，甚至网络银行利用转帐的方式，将他们所有的钞票都转给妖怪跟道士们。

　　妖怪与道士们取完钞票之后，为了怕时候这些贪官污吏更加肆无忌惮的贪污腐败，搜刮民脂民膏，将一部分罪行转嫁到自己的头上来，以至于损失不好功德。

　　妖怪同道士们往往会在拿走所有钞票之后，在施展法术让这些贪官污吏自己主动地去有关部门投案自首，而且还会带着所有的材料证据，来证明自己有罪。

　　这样的事情出现一件不算什么，但接二连三不停的出现，几天的时间里面各地的有关部门纠纷分接到了一些贪官们的自首。

　　整个华夏国的贪官虽然没有彻底的一网打尽，但大部分的贪官在这场妖怪与道士们的赚钱计划中纷纷落网，漏网的那部分贪官也都是比较下的贪官。

　　顿时之间华夏国的吏治在短时间内得到了巨大的整顿，华夏国的经济、科技以及国际上面的政治地位在以后的几年中得到了巨大的发展，让世界上许多国家都不得不对华夏国刮目相看，从而让华夏国隐隐拥有了击败世界警察国家的实力。

　　对于这样的事情，应宽怀自己也完全没有想到，不过一句话大量肃清了吏治，让不少普通劳动人民的日子过得更好，从中不但应宽怀得到了不少功德金光，只要参与其中的人都得到了不少功德金光，毕竟这是造福于民的大事情。

　　几天之后应宽怀看着前来缴纳租房款的妖怪、道士们，笑着对身旁的林青羽说道：“看看这些家伙身上的功德金光，像不像满城尽带黄金光？”

　　林青羽看着电脑中自己帐户的户头中数字不停的变化，嘴巴乐得彻底合不拢嘴：“我的天啊！房地产事业还真他妈的赚钱！如果老子有足够的钱，就把整个新滨海市买下来！然后将整个新滨海市建造成为一个巨大的住宅区！毕竟灵泉周围的土地也还是有一定灵气的。”

　　应宽怀笑道：“你干什么？难道想把全世界的吏治来一次彻底的清理整顿不成？再说你要那么多钱干什么？如果用来泡妞，你现在的钞票已经足够你去泡妞了。一个这种大房子，你可就赚了几十亿美元阿！就是那个软件巨头的老板赚钱速度也比不上这几天的你。”

　　林青羽一想，脸上浮现出满足的微笑：“这倒也是，这些钱够我挥霍很久了。不过你还是担心一下你自己的好……”

　　应宽怀还没有反应过是什么事情，就听到一个娇滴滴的声音从人群中响了起来：“应郎！这是我的一千万瑞士银行本票，我买十套房子，以后咱们就是邻居了。”

　　“十套？这里是限房供应！我们这么多人还没买上，凭什么让你一个人买十套？”人群中一个虎背熊腰的妖怪嚣张的说道：“你也不问问我们这些人会不会同意？”

　　“是吗？”萧莉媚慢慢的从人群中漂浮到了空中，四下俯视着周围所有的人员，似笑非笑的问道：“你们谁不服气？我这里倒是要问问你们！”

　　“我！”虎背熊腰的妖怪高声的喊道，在喊完之后忽然发现周围的妖怪立刻给他让出了一块空地，让他显得极度鹤立鸡群。

　　显然，这个妖怪是这几天刚刚来到新滨海市的，并没有见识过萧莉媚那强悍到变态的一面，也并不知道这就是萧莉媚本人。

　　“呵呵呵呵……怎么只有你一个人吗？”萧莉媚缓缓的降落回到了地上，周围的妖怪们也纷纷躲向了一旁，给萧莉媚让开了一块空地。

　　身体强壮的妖怪也知道自己惹上了麻烦，林青羽高声的说道：“猫妖，这家伙进门就是我的财神，给我个面子。”

　　萧莉媚来到妖怪面前笑着说道：“勇气不错，以后给我萧莉媚做跟班吧。”

　　不少妖怪听了这话，纷纷肠子都给悔青了。做了萧莉媚的跟班，只要不犯什么原则性的大错误，除了顾倾城那样的疯子之外，其他门派的道士也好，和尚也好，妖怪也好，见了这个修为并不怎么样的妖怪，也必须给他几分面子，不敢轻易的得罪。

　　妖怪一听对方是萧莉媚，全身顿时冒出一阵虚汗，暗自庆幸自己拣回了一条小命。

　　随着这个小插曲的完事，购房大厅里面再次恢复到了刚才的火爆场面，林青羽继续看着自己的财富迅速增长着。

　　一时间整个新滨海市里面，除了昆仑，茅山这样的修真大派之外，就只有顾倾城没有去缴纳定金。只是顾倾城同那些超级大派不同，他有更好的修炼之地自然不需要去，而那些大派则自恃身份，又想独占灵泉自然也不会去应宽怀的缴费处缴费。

　　如此一来，昆仑至今都不知道自己当日被人忽悠到了方寸山的罪魁祸首，此时正在大摇大摆的现身人前来炒房。

　　“你！还有你！没错！就是你这个羊妖，还有你这个狗妖！你们两个妖怪过来一下。”应宽怀看着眼前来交款的两个若不经风的小妖怪心里面一阵欢喜，伸手重重的拍了林青羽的肩膀两下说道：“兄弟！谢谢你了！这次你举办的这个卖房大会我实在太喜欢了。”

　　“靠！轻点！哥们我的身体可没有你那么强壮！”林青羽揉着自己那几乎被应宽怀拍肿的肩膀连连说道：“就是鲸鱼也经不起你这样拍。”

　　羊妖同狗妖惊讶得看着应宽怀，心里面更是小鼓乱敲个不停，连连说道：“这房子我们不买了，不买了……”

　　应宽怀一笑，伸手拉住两个想要转身逃跑的妖怪：“跟我进去一趟，我有事情跟你们谈一下。”

　　在场的众妖怪看着应宽怀那一脸怪异的笑容，目送着那两名被应宽怀带走的妖怪，私下里面开始再次传播起了修真界的八卦。


第十六章 尔虞我诈

　　天心道士手拿在新滨海市昆仑弟子送回来的玉碟，来到梁山伯身旁轻叹一口气说道：“看来真的是人算不如天算。当日我们计算三生石出土，利用灵泉随之而出现的消息吸引其他修真人士的视线。然后放心无忧的进行我们的计划，现在看来……”

　　梁山伯同样轻轻的叹一口气：“是啊，当日没有想到应宽怀会在新滨海市出现。我甚至没有想到他可以活着走出第九层地狱。后来本打算利用灵泉的这件事情除掉应宽怀，现在经过这个什么修真界和谐社会小区的建设，会对他发动攻击的人越来越少了。这一点上面来说是我的失算，人间的房地产这一块我们实在不够了解。”

　　天心点点头：“希望你在部署的那颗棋子可以奏效，我那两位师弟还需要一个月的时间才会正式出关，到时候才能帮上我们。”

　　梁山伯面露一丝苦笑：“明知道他们是在拖延出关的时间……唉！”

　　新滨海市在接下来的几日中可以说是相当的热闹，全国各地最著名的建筑公司纷纷带着他们最精干的建筑队来到了新滨海市。

　　林青羽自从在网络上面散布了招商消息之后，这些大型的建筑公司就没有一个不打电话来询问的。在确定了这里的确有一个浩大的工程之后，自然纷纷带着他们的建筑队赶了过来。

　　林青羽拿着一点没费力气赚来的钞票，花起来更是一点心疼地感觉都没有，花重金请了一批行业内的专家及人物过来，负责大楼的建设工作。并且出手就是五亿美元，除了要求质量一定要好之外，唯一的要求就是要快！一个月时间内建造起这座大楼来，至于用什么办法建造，那就不是他管的事情了。

　　专家们在见识到了第一笔到位资金就有五亿美元的天价数字后，也毫不犹豫地答应了林青羽那近乎苛刻到变态的要求。

　　大楼建设破土动工开始之后，住在新滨海市的妖怪遇道士们，纷纷自发自觉地排好了值班顺序，然后使用隐身咒来到工地附近充当隐形监工。

　　除了负责探查这些施工队伍有没有偷工减料之外，他们负责最多的就是随时注意保证施工人员的安全，防止有人意外失足从高空摔下去活活摔死的事情出现，以及被空中坠落之物给活活砸死的事情出现。

　　应宽怀新收的两名十二生肖的后人在调教了两天之后，猪苍生几个就纷纷从闭关中走了出来，修为虽然还没有到达妖王的水准，但在妖将之中也算是把不错的好手了。

　　十二生肖直系后裔已经有七个落入了手中，应宽怀自己也不得不赞叹自己这半年来的运气实在不坏。

　　由于十二生肖后裔都有修为增长缓慢的一个共同点，两个刚被应宽怀收了没几天的妖怪，很快就同猪苍生他们打成一片。

　　这几天两个新来的妖怪在服用了生生造化丹之后，暂时进入了闭关状态。

　　新滨海市在林青羽抛出这样的卖方计划下，各路来的妖怪与道士们暂时的安静了下来，虽然偶尔还会时不时地出现一点小冲突，但一想到日后很可能成为邻居，也都基本上可以将事情给和平解决。

　　为了生活在人间掩人耳目，应宽怀拿着购房的大名单几乎挨家挨户的走访购房客户，向他们宣讲在人间要注意的条令，其中一条必须要在白天出门假装工作，这一条就是非常重要的事情。

　　在然后应宽怀就乐呵呵的拿出了一份人间的工作合同，热情的推荐这些妖怪、道士加入赤恩集团工作。至于工作的方向，自然不是普通人可以做得了的事情，工作面积更是几乎覆盖了整个世界的每个角落。

　　特别是前段时间黑暗议会跟梵蒂冈的世纪大火拼，这数百年甚至上千年的时间他们是别打算缓过劲来了，东方的修炼者就是在整个星球上面横着走，也没有什么突出的势力可以奈何他们。

　　面对应宽怀的微笑，站在应宽怀背后林青羽那攥着拳头的温柔笑容，不少妖怪道士都加入到了赤恩集团里面工作，毕竟在那里基本上只是挂名，这么多修炼者轮到他们某人工作的机率也实在小得可怜。

　　史中正此时也是修炼人士，自然知道这些人的力量非同寻常，更是相当乐意接纳这些问题老人加入到赤恩集团工作。

　　林青羽想出来的那栋巨大建筑，几乎每天都会换一个新样貌，路过的人们看着迅速建立起来的高大建筑不由得连连咂舌。

　　应宽怀站在眼前迅速建立起来的大楼面前对林青羽说道：“给你这栋大楼起好名字了没有？”

　　“起好了！”林青羽拍着应宽怀肩膀说道：“这座大楼就叫做高楼大厦！”

　　“好土……”应宽怀皱了皱眉头，看到天空中萧莉媚施展隐身术御剑飞行眨眼间消失，对身旁的林青羽说道：“我要先回家了，你慢慢……”

　　话没说完应宽怀才发现林青羽早就不在他身旁了，坐在法拉利上面的林青羽正同一名路过的金发女热情的搭讪。

　　应宽怀远远的对着林青羽竖起中指，神念传输过去（狐狸！加油！一定要为国争光！）

　　林青羽轻轻竖起了自己的大拇指神念回道应宽怀（放心！这次不但为国争光，也为整个修炼界争光。）

　　对于林青羽这样到底是在给修真界抹黑还是争光，应宽怀没有心情再去知道，转身坐上一辆相对环保的电瓶车以每小时四十公里的速度向悬壶诊所驶去。

　　应宽怀推开悬壶诊所的大门，惊讶的发现无天这个一向少言寡语，除了面对无毕时候才会表露真感情的道士，居然有闲情逸致翘着二郎腿，喝着顶级的西湖龙井，坐在沙发上面看着电视里面的肥皂剧。

　　“无天道长今天这是？”应宽怀回到自己的座位上第一件事情就是打开电脑，身为妖怪的他也发现自己越来越离不开电脑网络这个东西了。

　　无天在应宽怀进入房间的时候已经起身，此时听到应宽怀的问话连忙客气地说道：“贫道是来找我师弟的，只是没想到他今天会不在这里。”

　　应宽怀看着电脑屏幕微微皱了一下眉头，抬头对无天说道：“无天道长，坐坐坐。无毕真人想必是被玄天邪王那个老妖怪拖到红尘中历练去了。您难道没有他的手机号？”

　　“手机？”无天略微皱起眉头问道：“那是何种法宝？”

　　应宽怀笑着从怀中拿出他那块直板手机说道：“就是这个！人类发明的小玩意。无毕真人也有自己的手机，您入红尘时间太短所以才会不知道。”

　　应宽怀迅速拨打了史中正的电话说道：“中正！我这里有个好朋友，他还没有手机。麻烦你找人给我送一块最新款的手机，对对对！顺便给一张手机卡，号码要容易好记一点。”

　　无天面露尴尬神情笑道：“应兄，这太麻烦你了。”

　　“没关系！没关系！无毕是我的朋友，您是无毕的师兄，这是应该的。”应宽怀面堆微笑的看着无天，心中暗道：老子给你的这块手机可是特别加料的！当你喜欢上了这东西，那里面的窃听器对哥们我来说可就有大用途了。

　　无天连忙再次还礼笑着坐回到了沙发上面，却不知道应宽怀面前电脑屏幕中显示的画面，正是那日无天同任慧交谈的画面。

　　也正巧无天是站在银行门口同任慧攀谈，莫拉迪才通过网络将这段画面送到了应宽怀面前。随着银行画面的结束，任慧同无天在一起攀谈的画面还分别出现在了其他的两个地方，一个是高档的咖啡厅，另外一个则是任慧的别墅中。

　　正因为这两个地方也都分别安装着摄像头，莫拉迪才能轻易的将这些应宽怀交待多多关照人物的画面都送给他观看。

　　无天第一次与应宽怀见面，应宽怀就感觉对方身上的气息过于平和，甚至可以说是感觉到有些伪装的平和，从此开始注意上了这个道士。但碍于是无毕真人的师兄，龙虎山真正的掌教，应宽怀也不便于找人跟踪他，而且想要找人无声无息的跟踪他也是一件非常困难的事情，当时除了林青羽之外只有莫拉迪。

　　相对于林青羽来说，莫拉迪这个掌控着整个世界网络的妖怪来说，更适合来做这个跟踪盯梢偷拍的任务。

　　简短的嘘寒问暖之后，两个心中各怀鬼胎的人谁也没有再相互聊天，一方面不知道该说什么好，一方面也怕自己言多必失让对方听出什么别的事情。

　　应宽怀反复的看着莫拉迪录制的关于任慧近段时间的活动，越觉得对方可疑的要命，仿佛在秘密进行着什么阴谋活动一般。

　　应宽怀抬头看了看无天，随手用电脑给史中正发了一个短信息：我不想再看见活的任慧，被人在背后算计的滋味不是很舒服。

　　在按下确定键盘的瞬间，应宽怀用眼睛的余光再次扫视了无天一眼，最终没有敲下发送的键盘。

　　无天继续喝茶等待着自己的师弟出现，却不知道应宽怀在刚才随便敲动了几下键盘，就差一点把自己的合作者给从这个世界上面彻底毁灭。

　　悬壶诊所的门被推开，一名赤恩集团下属的快递公司人员走进房间，将包裹让无天道长签收之后迅速离开。

　　应宽怀起身来到无天真人的身旁教导着对方如何使用手机这个人类科技产品，灵识大开的无天很快学会了手机的使用方法，并且迅速的联系上了无毕真人。两人干脆约到了其他的地方见面。

　　无天起身道了一声告辞遁地而去，应宽怀微笑的看着再次走进自己房间的那名快递公司员工，愉快地在上面签下了自己的大名。

　　“干掉一个普通人对我来说实在太容易了。”应宽怀面带微笑的拆开包裹拿出窃听器接收器说道：“还不如听一下这位龙虎山掌教到底想要做什么的好。毕竟死了一个任慧，他还可以找别人合作。而我则又要提心吊胆的猜测他要做什么。当然！说不定这个无天真人也是在帮我们做好事，还是稍微听一下得好……”

　　莫拉蒂进入到电脑画面中说道：“老应，你根本不需要做这么麻烦的事情，不就是窃听他们的对话吗？别忘记了，这个世界上整个网络都掌握在我的手中。”

　　应宽怀笑着将手中的窃听接收器扔进了芥子袋中说道：“那么好吧。我的朋友，一切都靠你帮忙了。”

　　梁山伯站在昆仑尊者主峰看着苍茫的大地，两道银光自距他不足十几里地外的尊者峰冲天而起，浩然的灵气直冲云霄，天空中覆盖的云层硬是被两道灵气冲开了一个直径数里的口子。

　　天心尊者感受到那多少带有一丝怒气，一丝劝诫的怒气缓缓走出清修的山洞来到梁山伯身旁淡淡说道：“我的两个师弟提前出关了……”

　　梁山伯无奈的一笑：“是啊，提前出关了。尊者的两位师弟很会挑时间出官啊。一下子就将我在新滨海市的计划全部打乱。唉！难道天命真的不在我这边？”

　　梁山伯看到两道银光直扑尊者主峰，顿时化作一到黄光遁地进入到了天心尊者静修的山洞之中。

　　银光在梁山伯进入山洞的霎那间不分先后的降落在了天心尊者的面前。

　　天道，天人两名尊者对着天心轻声说道：“师兄，别来无恙。”始终没有向天心尊者的山洞中去看一眼。

　　“二位师弟也别来无恙。”天心略微有些心虚的看着两位静修多年不问世事的师弟，这次若不是应宽怀手中有个令人头疼的惊道戟，身旁又聚集着像林青羽这样的不世高手，天心也不想劳烦这两位快要飞升的师弟。

　　天道轻轻点了点头：“师兄，这次可能是师弟在人间帮您办的最后一件事情了。”

　　分别在即天心也颇为感触地点了点头，这千年来他们师兄三人一直关系不错，自己的修为也一直在两位师弟之上，只是后来这些年因为他的一些原因，与两位师弟渐渐的有些疏远，修为反而落在了两名师弟的后面。

　　天人木钠的看着天心说道：“师兄，你也知道师弟我从小就不会拐弯抹角的说话。这些年您都做了什么，我们也能猜到一二，希望今后您好自为之，昆仑毕竟是祖上的基业。”

　　自从进入尊者主峰之后，天心就从来没有听到过一句重话，天人这句话可以算是这些年来最重的一句话语，天心更是不由得老脸微红。

　　“师兄受教了。”天心轻轻点头想要掩饰自己的尴尬。

　　两名昆仑尊者同时看了一眼天心静修的山洞，一起微微摇头轻声说道：“不知道我们这么做对不对，毕竟你也是一个苦命的伤心人。”

　　洞中传出梁山伯的一声轻叹，各种苦味两名尊者通过这声轻叹也能略微感知一二。

　　两名昆仑尊者站在招来的两片云彩之上再次与天心对视了一眼，千年来的兄弟感情在这一眼之中包含了太多太多。

　　云彩成风转瞬之间飞出数十里之外，消失在了天心尊者的眼中。

　　梁山伯缓慢的走出山洞来到天心身旁再次惆怅的发出一声长叹：“后悔吗？”

　　天心凄然一笑：“伤心倒是有很多，感触也同样有很多，但就是没有后悔。有些事情既然选择了开始，那就不能选择后悔，更不能选择停止。”

　　梁山伯轻轻点了点头说道：“算了，我还是跟去看看吧。毕竟这次的对手可是早有准备的应宽怀，同当年我们暗中算计他的时候可是不同的。只可惜那里的棋子现在看来要继续让他隐藏，以备不时之需了。”

　　天心点点头没有说任何话，手中多出一张玉牒在上面随手刻下了几行小字，玉牒转瞬间化为一到绿硭冲向天空，他很清楚暗算应宽怀跟同应宽怀斗智，那可是完全不同的概念。

　　梁山伯脚下闪出一阵黄光，也在霎那间从昆仑的尊者峰完全消失。


第十七章 挑衅，偷袭

　　新宾还市的修真界和谐社会花园小区的快速建设，使得暂时住在新滨海市的妖怪同道士们都知道分期付款的租房交公期迅速临近着，为了可以得到楼层较低的房子，各路妖怪同道士都在准备相对不错的法宝材料或者灵药材料，毕竟这才是租房子的真正物品，那些人间的钞票不过是房子前面的开胃菜，或者说是迷惑普通人类的手段而已。

　　两股强烈无匹的灵气进入到新滨海市之中，红灯区悬壶诊所内，应宽怀坐在电脑前微微皱了一下眉头。

　　对于修真高手来说，控制身体内的灵气外泄的强弱是在简单的不过的事情。通常高手即便出关云游天下，也会收敛自己的气息，不会特别去吸引别人的注意。

　　这种公然大量释放力量，在某一种程度上面来说，在修真界里面也会被人认为之一种挑衅。当然，像现在如此强劲的灵气释放，普通的妖怪或者修真者即便是知道这是挑衅，也会乖乖的让到一旁，毕竟面对这种尊者境界的高手，而且一出现就是两名高手，这在近千年的修真界也是很少出现的事情。

　　猪苍生几个闭关静修的妖怪也被这强烈的灵气影响，纷纷提前出关来到应宽怀身旁刚要开口询问，悬壶诊所的门晃动了一下，玄天邪王同无毕真人以及无天真人先后脚的进入了诊所。

　　“老应，昆仑尊者来了。看来是冲咱们来的吧？”玄天邪王开口说道：“新滨海市虽然妖怪众多，但是值得他们如此大张旗鼓出现的，显然没有几个势力够这样的分量。”

　　无天站在一旁轻轻点头道：“贫道从没有听说昆仑与箫莉媚有何过节，这次恐怕真的是……”

　　“老应！昆仑那帮王八蛋居然还有脸找上门来。这里我来守着，你去找一下那只猫或者干脆去趟方寸山找一下棺材，一下子就出来两个快要飞升的尊者！”林青羽一脚踹开悬壶诊所的大门叫嚣的喊着，身上火红的妖气冲天而起。

　　两名刚刚进入新滨海市的昆仑尊者那波澜不惊的面容为之一震，相互对视了一眼纷纷降落在了地面之上。

　　“妖狐居然在这里……”天道脸色有些难看得看着天人说道：“我们是否还按照原来的想法去‘劝说’应宽怀。”

　　天人一声轻叹摇头苦笑的说道：“幸好这里只有妖狐，而那个僵尸据说修为大退。这次我们只得豁出老脸进行劝说。就算林青羽再强也还不是我们两人联手的对手吧？他们应该会明白进退吧？”

　　天人的话音一落，新滨海市的上空再次冲起了箫莉媚那愤怒的妖气。两名尊者脸色再次一变，相互苦笑的看着对方。

　　“怎么这只猫也在这里？”天人连连摇头：“咱们真不该用这种方式进入这座城市。居然无意中得罪了这只头疼猫。”

　　天道连连点头：“是啊，猫这种生物的地盘观念很强。咱们这次如此进入新滨海市，自然会被她认为是在对她的公开挑衅。”

　　林青羽一脸嚣张，全身上下散发的火红妖气仿佛要将一切都点燃的样子。

　　应宽怀摇头轻轻一笑指着林青羽说道：“吾友！拜托你说这样嚣张话语的同时，先把你脸上的那些口红印擦掉OK？”

　　林青羽俊脸一红，抬手在自己的脸上施展了一个除尘术说道：“你这个没良心的，老子还在泡妞感到有人来踢场子，立刻赶来帮忙……”

　　“我这是为你好。”应宽怀笑着说道：“要是宇文珂珂突然进来，你脸上若是有唇印怎么交待呢？”其他的人也站在一旁连连点头的看着林青羽。

　　“宇文珂珂怎么了……？”林青羽话没说完一皱眉头道：“也是，这么强烈的尊者气息，怎么韩婉儿同宇文珂珂她们没有赶来？”

　　应宽怀眉头轻皱，伸手去摸桌上的手机，悬壶诊所的门在此时被人轻轻推开。

　　“各位道友，昆仑天人、天道这里有礼了。”昆仑两名尊者抬腿走进房间，脸上带着复杂的神情看着应宽怀众人。

　　应宽怀去摸手机的手停止了下来，冷冷看着两名昆仑尊者道：“你们昆仑还好意思来见我？”

　　天道同天人老脸同时一红，最终天道轻轻咳嗽了一声上前一步说道：“应道友，以前的恩怨算我们昆仑欠了你的。这里的灵泉我们昆仑也可以不插手争夺，甚至可以帮助道友稳定这里的情况。相信天下修真界不少人还是会给我们昆仑这么一个面子的，也希望应道友看在贫道的面子上，能将您从蛮夷之地捉来的那个夷人让与贫道可否。”

　　“面子是别人给的，脸这个东西可是自己丢的。”林青羽伸展双臂晃动着脑袋优哉游哉的说道：“卖个面子给你们？那你们是不是也卖个面子给我呢？别以为这里就你们有资格飞升。”

　　天道的脸已经由最开始的红润变，被林青羽几句话给气的变成了紫茄子颜色，却不好当场发作。毕竟林青羽有足够实力的达到飞升的水准，这个事情在修真界并不是什么太过秘密的事情。

　　天道闭目努力平静了一下自己的心绪，再次张开眼睛柔声说道：“还请应道友……”

　　应宽怀静静的目视着天道摇了摇头：“想不到一个梁山伯居然有这么大的能耐。”

　　天人轻叹一口气：“他也是个可怜人，应道友还请……”

　　“慈悲王，我只要慈悲王。”应宽怀挑起食指死死的盯着天人：“回去告诉梁山伯，我不管他到底想要做什么。想要人质，就带慈悲王来交换，这是我的底线。”

　　“慈悲王？”天道微微皱了皱眉头：“这个事情我们并不清楚。还请应道友将人质送与我二人，届时贫道保证……”

　　“多年前你们也曾经保证过一次吧？”林青羽右手一伸，妖狐权杖再次出现在他的手中，一丝丝淡蓝色的狐火缠绕在妖狐权杖的周围：“你们的信誉实在不怎么样。如果想硬抢那就来吧！在人间界大闹一场如何？看看咱们谁的功德比较多。”

　　天道、天人看到这一屋子的妖怪，每个妖怪身上那厚到变态的功德金光，心里面再次涌起一阵哀嚎：这还叫人活吗？这些妖怪都是如来转世吗？

　　“林道友，上天有好生之德……”天道话还没有说完就听到身后的大门再次被打开，紧接着十几名浓妆艳抹，身穿暴露的女人一拥而进，犹如八爪鱼一般向两名近乎散仙的道士身上缠了上去。

　　这两名昆仑的尊者虽然说以前也曾经云游过人间积累功德，但是在怎么积德行善也不可能跑去花街柳巷，对那些烟花女子做什么积德行善的事情。最多也只是听说过人世间有这样的女子，却并曾碰见过。

　　这次猛然间一下子被十几个女人给包围起来，并且被上下其手的“攻击”却是从来没有遇到过得的事情，一时之间完全乱了方寸不知道该如何是好。

　　两名修为通天即将飞升的尊者，人间修真界最顶尖的高手，此时却可怜的被几个普通女人给弄得方寸大乱晕头转向。

　　天道、天人两名尊者此时宁愿去面对林青羽的法术攻击，也不想面对这十几个可怕女人的性骚扰。

　　“美女们！强暴他们两个！”林青羽在一旁吹着流氓口哨大声的吆喝着，一幅如果那两个道士不是男人，早就亲自操刀上去对这两名尊者实行性骚扰了。

　　天人身上的道袍此时都被几个女人给强行脱了下来，他的师弟天道此时的情形也好不到哪里去，着急之间天人脑中闪出一丝灵光想起了多年未用的法术，连忙高声的对天道喊道！“灭心指！快用灭心指！”

　　天道脸上一喜灭心指快速的点向身旁的女人，眨眼间就将这些女人全部点到在了当场。

　　啪啪啪……

　　应宽怀轻轻的拍了拍手掌说道：“这么多年的静修，你们居然还没有修成傻瓜。不错不错！值得夸奖！”

　　天道、天人两名尊者狼狈的用双手重新穿回了自己的道袍，快速的在腰部重新拴好了他们的裤腰带。此时再看这两名魔鬼妖怪见了都头疼害怕的尊者，仿佛就像是刚刚被这些女人强暴过的样子一般。

　　林青羽笑着说道：“老应，听说这个红灯区大约有一千多口子女人吧？跟你的关系都很不错？”

　　应宽怀含笑点了点头，眼睛温柔的看着两名一来到新滨海市就警告所有妖怪道士老老实实躲起来尊者。

　　“一千多口子……”天道微微吞了一口唾沫。刚才的那十几个女人就让他这保持了千年的老处男，差点就在这里给让人开了包，如果真的来上一千多口子如狼似虎势要将强奸进行到底的女人，天道全身不由得打了一个多年未打得寒颤。

　　“没错！”应宽怀伸手一指被推开的房门说道：“你们看，又有十几名女子来招待你们了。”

　　平时谈笑风生之间降妖除魔的强大尊者，此时一看到又冲进房间十几个女人，仿佛老猫被人踩了尾巴一样，想也不想的抬手就是灭心指招待，生怕时间稍微一拖延，自己就成为修真界第一个被普通女人强奸的尊者。

　　天道、天人再次用灭心指让这些女人昏厥过去之后，转身正看到应宽怀手中多了一条全身黑不溜秋的大戟，黑色的能量仿佛闪电一般在戟身上来回跳跃蹿动。

　　天道、天人随是即将飞升的尊者，却也不认识应宽怀手中的武器到底是什么东西。只是天道天人都知道，他们的体术绝对算不上出色，如果单论体术或许还不如人间的高手。应宽怀的体术在高手之中却是出了名的强悍。天生的灵觉也同时不停的提醒着他们，应宽怀手中的那个东西本身就是绝对属于非常危险的东西，稍有不慎可能就不用飞升了。

　　“如果你们打算硬抢……”应宽怀微笑的晃动了一下自己手中的惊道戟：“我相信这个房间所有的人都会奉陪到底。”

　　应宽怀话音一落，小小的悬壶诊所之中立刻爆发出五颜六色的宝贝光芒，同时妖气灵气相互交错。

　　“无天道友这是……？”天人非常忌惮的看着无天手中的龙虎宝印，那可是龙虎山的震山之宝，同时也是唯一可以真正与昆仑极品顶尖宝贝相提并论的宝贝，在人间界同样拥有超级宝贝的名号。

　　无天无奈轻轻一笑道：“龙虎山并不想同昆仑为敌，这次的事情完全是我的个人意愿，与我们龙虎山没有任何关系。”

　　无毕真人回头看了一眼无天声音一阵哽咽：“师兄……”

　　无天再次轻轻笑了笑：“师弟，师兄曾经答应过先师照顾你，那么就一定会做到这一点。既然你相信应宽怀可以使得我们龙虎山真正振兴，那么师兄我自然也会全力支持你。”

　　龙虎宝印这个超级宝贝，黑色神秘大戟看似也是超级宝贝，加上林青羽这个本身就几乎跟一个超级宝贝没有太多区别的变态，如此豪华的阵容是两名尊者前来之前完全没有想象到的，即便他们这次前来也携带有超级宝贝，但依然不敢随便出手。

　　“是谁来打扰我们家的应郎！”悬壶诊所的门霎那间变成了粉碎，箫莉媚身穿一身性感的护士装，手拿超级宝贝七禽五火扇一摇一摆的学着模特的走路姿势进入悬壶诊所。

　　两名尊者听到箫莉媚的话语脑袋再次感到一阵无比的疼痛，应郎这个词语他们还是非常明白是什么意思。

　　在正常的情况下，天道宁愿选择冒着被烤熟的危险同林青羽来场灿烂的战斗，也绝对不想要碰上箫莉媚这个可怕的尤物。

　　应宽怀站在一旁看着两名尊者几乎不敢用正眼去看身穿暴露的箫莉媚，心中暗想若是让这个两个尊者知道他们所谓的非礼物看得对象是个男人，会不会当场吐血而死，可以省却自己太多的麻烦。

　　“箫道友……我们……唉！”天道干脆狠狠的一跺脚说道：“罢罢罢！这次我们先离开，只是希望这几天应道友可以好好考虑一下我们的提议。”

　　两道银光转眼间消失在了悬壶诊所，众人纷纷收回了自己的宝贝。

　　箫莉媚脸上闪现出一丝媚笑张开双手向应宽怀走去说道：“应郎，人家帮你吓退了昆仑的牛鼻子，是不是该奖励人家一个热烈的拥抱？”

　　应宽怀刚想要伸手拒绝，两个强烈的妖气对撞在新滨海市郊区的山中爆发开来。

　　悬壶诊所的众人脸色立刻一变，刚才的妖气妖气以及法宝的对撞显然不是第一次互相攻击，这一点他们都能干觉得很清楚。只是刚才两名昆仑尊者全力释放灵气，吸引了所有人的注意，没有发现还有另外的妖气在相互攻击。

　　“婉儿！”应宽怀话音一落，急速遁地向战斗的中心方向冲去。他很清楚地感觉到，刚才的妖气，一股正是韩婉儿本身的妖气，还有一股妖气正是前段时间他遇到过的梁山伯的妖气。

　　林青羽脸色一变也连忙遁地追了上去，其他人与妖怪也纷纷遁地冲去。

　　韩婉儿感到两股尊者灵气的出现，连忙遁地想要去到应宽怀的悬壶诊所，却在路上碰上了随后赶来梁山伯，两人一路相互攻击来到了郊外。

　　“昆仑道士靠不住！”梁山伯感觉到新滨海市的冲天灵气消失，脸色立刻巨变。

　　梁山伯跟随两名尊者来到新滨海市，本打算偷偷驻扎下来观看情况然后出手。却发现两名尊者一来就发动全部灵气，对应宽怀发动挑衅。

　　本打算跟随在其身后随时准备偷袭的梁山伯，忽然看到韩婉儿带着月光、宇文珂珂以及一头龙向悬壶诊所方向遁去，匆忙之间想起了韩婉儿就是应宽怀现在最重视的女人。

　　绑架韩婉儿逼迫应宽怀交出人质的想法瞬间在他的脑海中形成，并且立刻就发动了攻击。为了不引起应宽怀等人的注意，干脆不动用妖帝的能力攻击韩婉儿。

　　只是梁山伯没有想到，韩婉儿手中的宝贝层出不穷不说，一件件还都厉害的要命，如果维持在妖帝以下的水准，想要收拾韩婉儿也不容易，加上那头总是使用卑鄙方式攻击的龙，更是变得有些辣手。


第十八章 三件超级宝贝

　　对于修真界的高手来说，千里之地也不过是眨巴几下眼睛的时间而已。从新滨海市城区到新滨海市郊区的位置，梁山伯自然知道自己妖气暴露之后意味着什么。几十公里的路程对于应宽怀这样的高手，根本算不了什么。转瞬即到虽言过其实，但随时出现却丝毫不为过。

　　“顾不得了！”梁山伯右手腕一番，用来同韩婉儿作战的折扇直奔韩婉儿小腹，手中再次多出一把金光四射，由四块刻有八卦图型的金色令牌分上下左右组成的特殊法宝。

　　四块金牌突然分解飞到空中散发出八卦之力，将韩婉儿几个瞬间笼罩在其中。

　　韩婉儿陡见梁山伯手中的法宝脸色顿时一变，跟随应宽怀这么长时间，也听到应宽怀说起过天下间存在着一些就连神仙都为之害怕头疼的传说中的超级宝贝，其中有一件铜惊道戟一样只存在于传说中的宝贝，那是传说由伏羲大神曾经留下的神器，被称之为十方俱灭。梁山伯手中的宝贝正如应宽怀当日描述的释放俱灭模样极其相似。

　　“释放俱灭！”韩婉儿一声娇咤手中所有的宝贝急速出手，死死的顶住迅速下压的释放俱灭组成的阵法。

　　“算你识货！”梁山伯脸上露出一丝得意的神色，双手紧恰法决不住颤抖的说道：“既然知道此乃释放俱灭，就该立刻手术就擒，我保证不伤你性命。”

　　十方俱灭：十大方向—上天，下地，东，南，西，北，生门，死位，过去，未来。远古大神羲，聪明绝世，凭日月升降悟出乾坤之奥，从而起太极，定五行、创八卦，逐步揭露“天机”。最后更利用生门死位内的阴阳两极制成通灵八卦，以图找出上天下地，东南西北，生门死位八方以外的真正“天机”所在地。

　　韩婉儿嘴角微翘抬头看着天空中梁山伯那颤抖的双手道：“你不敢杀我。对于你来说，宽怀手中的人质更为重要，你若是杀了我宽怀一定会撕票。”

　　梁山伯眉头微皱，暗道自己小瞧了这个看起来文文弱弱的小女人，没想到对方心思如此缜密，一句话就点到了他自己最忌讳的地方。

　　梁山伯思索之间感到众多强大妖气已经临近自己，眉头再次一皱脸色陡变，手中法决急掐，十方俱灭所组成的金光法阵化为一丝丝金光急速收缩，由四面八方向韩婉儿几个缠绕而去。

　　“承影！”韩婉儿手腕一番，金光组成的金丝顿时被斩断几条。

　　梁山伯眉头紧皱急催十方俱灭，金光组成的金丝仿如无穷无尽一般缠绕向韩婉儿几个。韩婉儿再次挥剑斩向金丝，一道胳膊粗的金光眨眼间重重的击在了韩婉儿的小腹，顿时将韩婉儿击的脸色惨白飞速后退。

　　即将被金丝完全包住的应龙看到韩婉儿被击伤，身体之中爆出层层金光陡然吼道：“妈妈！”

　　梁山伯志在捉活的，并且要尽量减少俘虏身上的伤害，如此一来根本无法全部发挥十方俱灭的真正威力。

　　应龙身上的金丝瞬间寸断，梁山伯急掐法决催动十方俱灭，身后传来一个冷酷的声音：“哥们你好歹也跟我一样是帝妖水准的高手，这样欺负人也太……”

　　梁山伯听出是林青羽的声音顿时大惊，想要完全躲闪已经无法做到，妖狐权杖发出的蓝色狐火瞬间穿透了梁山伯的身体。

　　霎那间梁山伯感觉到自己就像是街头被卖的羊肉串一般，整个身体借着妖狐火焰的冲击猛飞出去，左手一招收回十方俱灭。

　　梁山伯在空中还未停稳，身后再次响起了一阵骂人的粗话“去你妈的！”

　　伴随着粗话的是一阵快速的拳风直达他的后腰，梁山伯听到身后应宽怀的骂声，再次急转身体想要避开应宽怀的拳头，然而林青羽刚才那把进入他体内的狐火此时依然燃烧旺盛，梁山伯受伤颇重，匆忙之间想要完全躲闪开来以是不能，仅仅向右边横移三寸，避免了脊椎被应宽怀一拳打断的危险。

　　“哇！”梁山伯背后挨了应宽怀一拳整个人再次高速向远方飞去，其他妖怪赶到之时梁山伯已经飞出千米之远。

　　应宽怀低头看了一眼被十方俱灭打伤的韩婉儿，再次转身向梁山伯逃走的方向急飞而去，口中喊道：“狐狸！婉儿交给你了！”

　　从金线中窜出的应龙摇身一变化为五爪金龙，完全不顾任何惊世骇俗直接腾空而起吼道：“伤我母亲者修走！纳命来！”

　　一人一龙先后化为一道银光与金光直追梁山伯而去，林青羽看了一眼地上的无天尊者，最后还是缓缓地落在了地上，急忙来到被击伤的韩婉儿身旁。

　　十方俱灭虽强，但梁山伯却没有完全发动，林青羽的妖气轻松将进入韩婉儿体内的妖气击散。

　　从受伤中多少恢复过来的韩婉儿脸色苍白的看着林青羽说道：“我不碍事了，去追宽怀。”

　　林青羽摇摇头道：“放心，梁山伯手里面有货，老应手里面也同样有货。何况那个梁山伯还结结实实的吞了我的狐火，受伤显然不会太轻。”

　　韩婉儿微笑的点了点头站起身道：“我知道，但我还是想要去。”

　　林青羽看着平时谦让低调的韩婉儿，无奈摇头说道：“这样吧，我带几个人追上去看看。你同邪王还有旺财三兄弟去趟方寸山住一段时间，现在的新滨海市并不安静。我想老应应该也是这样的想法。”

　　韩婉儿还想说什么，可是听到林青羽把应宽怀都搬了出来，轻轻点了点头。

　　玄天邪王走到韩婉儿身旁轻声说道：“放心吧，这个世界上想让老应吃亏的人多了去了。可你见过几次是你们家的老应吃亏？”

　　林青羽一笑帮腔说道：“就是阿！放心吧！”

　　旺财轻轻晃动了几下身体，从一直假装的小狗模样恢复了巨大的真身，驼着韩婉儿腾空而去。

　　林青羽看了看无天真人说道：“咱们走吧？”

　　无天面无表情的点了点头，足下升起一朵白色的祥云飘上了空中，紧接着十几道光芒再次冲天而起直奔应宽怀等人消失的方向而去。

　　梁山伯足踩折扇急速前行，心中暗叹自己是不是跟应宽怀八字相克，怎么每次事情都坏在对方手中。上次在西方丢了一个重要的棋子，这次想要捉个人质作为交换，不但没有捉到对方，反而被别人知道了自己押箱子底的法宝，而且还受了一定的伤患。

　　一阵妖气波动，梁山伯再次皱起眉头看向自己的身后低声说道：“怎么？居然追来了？”

　　“梁山伯！你他妈的给我站住！再不站住老子要杀你的人质了！”应宽怀足踩风火轮，从芥子袋中掏出卫星遥控发射器，发出命令想要锁定梁山伯的位置，奈何梁山伯速度实在太快，法宝始终不能准确锁定其位置。

　　梁山伯足踩折扇目标直指昆仑，丝毫没有一丝停留的样子回头喊道：“应兄不会的！黄泉界十君王还在在下手中，应兄若是打算用慈悲王以及其他九君王的命陪葬，就尽管撕票……”

　　梁山伯话音未落，一道粗大的闪电直奔他的脑袋而去，若不是梁山伯反应够快加速脚下折扇，那道虽然要不了他的命，却可以稍微延缓他速度的闪电就跟他来上一个亲热接触了。

　　应龙高声喊道：“应僵尸顾忌！小爷我可丝毫不会顾忌！”他修为虽弱，但天生会飞行，比依靠催动法宝的妖怪或者道士反要快上不少，一段追逐应龙已经非常接近应宽怀。

　　梁山伯回头看到应龙心中发出一声苦笑，暗道：应宽怀多少还讲些道理，碰上这种不讲道理的龙，那才是更加危险的事情。

　　“给小爷我站住！”应龙微微抖动脊背双翅，天空中云层中的闪电迅速滚动起来，梁山伯感觉自己仿佛就像是人间的避雷针一般，每一道闪电都直奔他而去。

　　梁山伯在空中表演着花样飞行，不停的躲避着应龙那就是想要拖延他速度的闪电。三个妖怪一前一后很快来到了四宝山的上空。

　　又是连续数道闪电，梁山伯再次躲闪开劈下的闪电，低头看了一眼散发着层层灵气的四宝山，忽然之间眼前一花，自己已经置身于崇山峻岭之间。

　　应宽怀同应龙见到梁山伯在眼前忽然消失连忙追上前去，两妖眼前一闪发现自己也已经处于崇山峻岭之间。

　　“这里是？”应龙四周看了看小声问道：“那个混蛋呢？”

　　应宽怀四下稍微打量一番轻声说道：“这里应该不是什么幻术，我们应该是被吸入了一个阵法之中。”

　　应龙恢复人形冷静的看着四周，紧紧地跟随在应宽怀身旁。他很清楚的知道自己修为虽然不错，但论到阵法就是猪苍生也比他应龙强上不少，在阵法大家应宽怀身旁更是知道要藏拙。

　　“这是一个什么阵法？”应龙小心的问着。

　　“没见过，应该是新开发的。”应宽怀轻皱眉头四下看着小声说道：“不过这个阵法应该是出自一个老朋友的手中，这里面有着他极强的个人风格……”

　　应宽怀话音未落，山谷中飘荡出一阵笑声：“桀桀桀……，今天居然有贵客临门！没想到两位老朋友会突然登门造访。”

　　应宽怀嘴角一翘笑道：“果然是这个逆天的百辟妖道。上次在华俄边境见到的那个阵法，我就曾经怀疑过他没死，这次在这里看来是得到证实了。”

　　梁山伯站在丛林中听到百辟的声音脸色一沉，十方俱灭快速的出现在了他的手中，警惕的望着四周。

　　“梁先生，您是在找我吗？”百辟一身青衣道袍缓缓从树林中现形，脸上带着温文尔雅的笑容。

　　熟悉百辟的梁山伯很清楚，自己眼前的男人精神上属于绝对不正常的一种人，前一句话还好好的，下一句话就可能立刻动手攻击杀人。

　　“梁先生，您好像受伤了？”百辟一脸关心的样子：“贫道这里还有几颗疗伤的药品……，不对！那样你伤好之后还会受伤，实在太麻烦了，我看不如杀死你，这样你以后就都不会再受伤了。”

　　梁山伯很清楚的感觉到面前的百辟修为已经再次跨入了帝妖的水准，轻声说道：“百辟，我知道你同应宽怀也有梁子，不如我们联手先干掉他，然后再一决生死如何？”

　　“桀桀桀……”百辟嘴里发出一阵怪笑说道：“我同应宽怀的梁子好像就是因你而起的吧？当年你只身前来告诉我第九层地狱的入口，并且还带亲自带我进入过一次，最后还好心帮我分析需要当世强者的帮忙。我虽然知道你没有安好心，但为了进入第十九层地狱我被你利用也认了，没想到第九层地狱居然……”

　　百辟始终保持着他那温文尔雅的神情，眼中却闪出一丝寒光，语气也变得冰冷了起来：“没想到第九层地狱里面居然……”

　　“百辟，过去的事情就让它过去吧。反正你也没有死，而且现在的身体看来比之当日又好了不少。”梁山伯急忙打断了百辟的话语，生怕对方越说越气直接动手开打。

　　面对百辟，梁山伯不认为自己会害怕对方，但就在此地不远处还有一个手拿威力同样变态宝贝的妖怪正在四处寻找自己，梁山伯不得不为应付完百辟之后还有没有体力应付应宽怀考虑一下。

　　百辟眼神一变，认真地思考了一下说道：“没错！过去的都过去了！再说……”

　　百辟的脸色再变，一丝温柔的微笑出现在了他的脸上，随着他的左手轻轻一晃，梁山伯顿时感到一阵心凉。

　　树林中一道五彩的光芒冲天而起，应宽怀即便距离发光出还有十几里地的距离，依然可以清晰地看到那道冲天而起的光芒，以及感觉到光芒中释放出来的霸道气息。

　　“四宝剑……”梁山伯吃惊的看着百辟，十方俱灭在瞬间被他握得更加紧了起来。

　　在修真界，每隔一段时间总会出现一把号称天下第一的神兵或者法宝。十方俱灭曾经初现人间的时候也有过这个称号，随着时间的流逝以及十方俱灭在人间的消失，这个称号自然也让给了其他的法宝。

　　惊道戟也曾经得到过这个天下第一神兵的称号，四宝剑同样得到过这样的称号。

　　传说当日封神之战中诛仙阵中的四柄绝世凶剑被阐教收走之后，不甘受到阐教控制，自行相互组合吞并成为一把宝剑，然后破空而去。

　　由宝剑自行合并出来的宝剑，传说它的名字就叫作四宝剑。当年任何一把凶剑都能让阐教大吃苦头，自行合并成为一把宝剑成功进入传说中的超级宝贝的行列。

　　每件超级宝贝的能力都不相同，大部分超级宝贝的能力在人间都多少有些记载。惊道戟霸道无比阴毒无比，几乎可以算是一把超级魔兵。普通身体的人根本无法承受惊道戟本身那霸道的力量，也是传说中超强却几乎超废的宝贝。毕竟这个世上没有控制者在操纵惊道戟的时候，可以承受惊道戟本身那霸道的力量。

　　十方俱灭出现时间极短没有多少人知道它的特殊能力到底是什么，只有梁山伯跟以前的使用者才会知道。

　　这把四宝剑的能力在世上却非常有名，传说它的能力是可以让任何物体或者宝贝自我崩溃的能力。

　　梁山伯看着百辟那兴奋的脸庞心中升起一阵哀嚎，暗怪自己今日真地不该出门，先是被林青羽这个绝代妖狐偷袭受伤，又被应宽怀手拿变态宝贝追杀，现如今又要面对这个拿着同样变态宝贝的疯子。

　　“这还要谢谢你呢，梁先生！”百辟目露兴奋光芒，手中的四宝剑散发阵阵寒光：“当日我发现四宝剑，妖体却不被其承认，无法成为这把神兵的主人。直到我在第九层地狱遇到了那件事情，再次回到人间后重新凝练肉体，才得到了它的承认。至今我还没有试验过它的威力，您拥有帝妖水准，手中的宝贝应该是十方俱灭吧？实在是最好的试验者！”

　　应宽怀看着远处四宝剑的光芒淡然一笑道：“今天什么日子？居然三件超级宝贝在这里相遇。”

　　“不对，应该是四件。”应宽怀想起自己胸腔内的那块天帝金牌，在心里面暗暗的纠正了一下自己刚才话语的错误。


第十九章 二尊会妖帝

　　阵内十几里地远的路程，若是不知道阵法原理单纯的飞行，或许飞上一天的时间还是无法到达看似不远的地方。十几只尸虫从应宽怀的体内飞出，向百辟妖道的位置急飞了过去。这些体型微小几乎没有什么头脑的虫子，反而在某种程度上是不会受到阵法的太多限制，想要飞到目的地比应宽怀本身还要容易不少。

　　“梁先生……”百辟妖道轻轻挥动了一下自己手中的四宝剑微笑说道：“咱们开始吧。”

　　梁山伯还想要说什么依然来不及了，一柄巨大的神剑急速扩大，转眼间四宝剑仿佛充塞了整个天地，天地间一切空间都被四宝剑霸占。

　　梁山伯心中暗暗叫苦，知道想要躲闪已是来不及了，只得抬手用十方俱灭硬拼百辟的四宝剑。

　　锵……！

　　两柄超级宝贝结结实实来了一个对碰。超级宝贝的对碰，顿时激起一阵狂暴的飚风划破空气造成的气流涌动四乱崩射，一时之间怪啸之声不绝于耳，周围的树木霎那之间倒下了一片，尘土更是被击打的漫天飞舞。

　　梁山伯被百辟一剑硬是震的连续倒退数步才止住败势，一直保持人形的他也显出半妖状态，儒雅的气息随着半妖状态的出现被一扫而空，取而代之的是一脸嗜血的凶相，全身的皮肤由本来的白面小生变成了黄土高坡的土黄色，十方俱灭经过刚才的一击发出一阵悲鸣，毕竟这件超级宝贝不是四宝剑那种肉搏型宝贝。

　　百辟见到梁山伯应接一剑，几十年来再也没有动过武而压抑着的好战情绪彻底爆发了出来，嘴里面兴奋的高声喊道：“好！再接我一剑！”

　　梁山伯看着势如疯虎冲上来的百辟，心中连骂昆仑那两位尊者误事，十方俱灭只得再次高举起来先抗住对方这一剑再说。

　　锵锵锵锵锵……

　　两妖越打越快，梁山伯心中连连苦，林青羽打入他体内的狐火也在这时开始造反，十方俱灭更是连翻对碰过后发出一阵阵悲鸣之声。

　　“过瘾！舒服！再来再来再来！”百辟双手抓住剑柄连续挥舞，仿佛一名武者的绝代高手在使用一把普通神兵，而不是修真界里面的超级宝贝。

　　应宽怀借着尸虫的眼睛观察着场上战斗的发展，右手轻轻的伸入芥子袋中，紧紧地握住芥子袋中的惊道戟，随时准备着偷袭胜利的一方。

　　梁山伯全力挡开百辟的一剑高速飞退喊道：“百辟！我劝你还是住手的好！刚才的交手我能感觉到你在前段时间收服四宝剑应该受了些伤还没有好，若我们双方在斗下去只能白白便宜了应宽怀……”

　　“是吗？你好像忘记了，你是处在一个阵法之中。”百辟阴冷的一笑：“妖兵急急如欲令！天地阴阳五行倒转！”

　　应宽怀眉毛一扬低声道：“这个百辟不愧是天才道士，五行倒转不是没有人想过，可是成功研究出来的，他却还是第一个。虽然这个五行倒转只能是小范围使用，但也算是人间修真界第一家了。”

　　梁山伯感到周围五行之气骤乱，体内狐火受外界的影响更加猖獗起来，一扬手中十方俱灭高声怒吼道：“百辟道人！别以为天下就你一家在开发法术！凡事留一线，日后好相见你不明白吗？”

　　“看我的大智慧空间！”梁山伯双手不停在空中来回变化法决，十方俱灭霎那间解体飞到空中化为四块令牌，四块令牌散发出的金光形成玄奥的阵法，在一霎那间仿佛阵中形成一个全新的宇宙空间，金光之中四处银光闪闪，八卦金光从天而降瞬间直罩百辟而去。

　　百辟眼中闪出一丝兴奋光芒，手中四宝剑绽放出七彩光芒，仿佛连接着天地向梁山伯斩去：“四宝剑！让你面前的废物崩溃吧！”

　　梁山伯大智慧空间还没有完全成形，百辟的四宝剑斩已经劈了下来，金色的阵法在不完整的状态下瞬间被斩得崩溃，梁山伯更是感到胸口仿佛被应宽怀给踹了一脚一般，整个人倒飞出去狠狠的撞在了山中引起一片乱石飞舞。

　　梁山伯坠入石块之中顿时感到自己脱离了百辟的阵法，此时哪里还想着报仇，借机直接遁地向昆仑方向逃去。

　　“应宽怀！既然梁山伯跑了，咱们两个就亲热亲热吧！”百辟一剑斩退梁山伯几个起落来到应宽怀面前，手中四宝剑散发着森森寒光直斩应宽怀而去。

　　“疯子！”应宽怀此时已经看出阵法的逃走路线，拉起应龙直接遁地急速去追再次受到重创的梁山伯。

　　百辟一剑斩在空气之上哪里肯罢休，脚下闪出一道黄光也遁入地中直追应宽怀而去。

　　三妖刚走不久，林青羽就带人来到了激战的战场。

　　“老应刚走。”无毕看了看周围狼藉的战场道：“我们好像进入了一个奇怪的阵法之中。”

　　林青羽愁眉点了点头道：“的确是这样。你们之中谁对阵法了解比较多，看看如何破阵。咱们还要追老应呢。”

　　“我师兄精通阵法。”无毕一个闪身来到无天身旁说道。

　　无天微微一笑轻声说道：“精通说不上，粗通或许还可以算得上。待我仔细观察一番。”

　　百辟由人转妖修为又是妖帝水准，遁地前行速度不但没有弱于应宽怀，反而还要快上带着应龙遁地的应宽怀。

　　“天地阴阳五行倒转！”百辟手指弹射五道灵符劫，应宽怀顿时感到自己撞在一块金属铁板之上，而非五行之土，想要使用遁金术，四宝剑已经随后斩来。

　　“去你妈的！”应宽怀也不上去再追梁山伯，惊道戟在手硬接百辟妖道四宝剑斩。

　　轰，惊道戟乃天下至凶至暴之物，受到四宝剑斩得外力顿时激起了潜在的凶性，黑光从惊道戟中喷发出来硬撼百辟手中的四宝剑。

　　两件同属攻击性超级宝贝的对碰，地面之下仿佛两颗核弹爆炸一般，霎那间天空中下起了土雨。应宽怀更是被冲击之力震到了高空，在空中连翻数个跟头才利用风火轮停止了后退，握住惊道戟的右手更是颤抖不已，惊道戟反震之力在他体内一通乱窜。

　　百辟修为虽然应宽怀之上，却不知道应宽怀手中有这天下至凶之物，一剑斩下反被惊道戟的反击之力震的双手发麻，四宝剑都发出一声轻轻的悲鸣。

　　“惊道戟……？”百辟惊讶的看着应宽怀脸上浮现出一丝微笑：“这等绝世凶兵在阁下的手中实在有些浪费，应先生不如将它割爱如何？”

　　天帝金牌感受到惊道戟反震之力，在应宽怀体内急速转动，天下至金的灵气迅速充满应宽怀全身将反震之力尽数化解。

　　“割你妈！”应宽怀一扬惊道戟：“当日若不是你小子坑我去了第九层地狱，差点坑死我的这个仇还没找你报。”

　　百辟微微一笑：“别这么说嘛，你不也在那一战中得到了全修真界乃至天庭都害怕的力量吗？这样的好事，全天下可只有你拿到了。”

　　应宽怀一拧眉毛：“去你妈的！那力量是人用的吗？如果不是我运气，即便我是号称用生不灭的僵尸也早就烟消云散了。”

　　“这么说应先生是不想割爱了……”百辟话还没有说完，一道雷电从空中狠狠的砸了下来。

　　四宝剑擎天一指，雷电仿佛鸡蛋碰石头一般瞬间消失的无影无踪。

　　“这条泥鳅火气倒是不小。”百辟看了应龙一眼对应宽怀说道：“长得跟你挺像的，你儿子？”

　　应龙听到百辟称呼自己为泥鳅，脑门上的青筋已经暴跳，又听到说自己是应宽怀的儿子，顿时现出原形张口一团火焰直奔百辟而去大喊着：“我他妈的是你爹！”

　　“子不教父之过，应先生你这父亲做的不合格阿。”百辟四宝剑再次一挥，应龙的火焰再次消失的无影无踪。

　　应龙一声暴喉向百辟冲去，应宽怀一把抓住龙尾向后一扯，硬是将十几米长的应龙给拖了回来：“老实点，你不是他对手！让随我的性格出来。”

　　应龙恨恨看了应宽怀一眼，最后还是按照应宽怀的说法让随应宽怀的那个性格控制了身体，狂怒的应龙顿时安静了下来。

　　“那么应先生就不要怪贫道下手抢夺了！”百辟眼中闪出一丝凶光手中四宝剑再次挥动，七彩光芒比以往任何时候都更加绚丽夺目的向应宽怀斩去。

　　到了这个地步应宽怀也多少有些无可奈何，明明当年是被对方坑的，自己没有找对方的麻烦，反而被这个疯子来找自己的麻烦，惊道戟散发着霸道的气息迎上斩来的四宝剑。

　　四宝剑斩在惊道戟上，“锵……”百辟妖道虎口震裂急速后退，惊道戟的威力让他感到吃惊不已。刚才第一次出手他因为应宽怀修为还停留在妖王水准，知道对方不能发挥惊道戟真正的威力，故而出手之时留了很多力道吃了一点暗亏，此次力量加了不少却依然没有占到任何便宜。

　　应宽怀半个身子剑压压入土中，全身四肢百穴没有一处地方不疼痛难当，幸好有天帝金牌自动护体。若是换个别人，早就被惊道戟的反震力以及四宝剑的剑压打的全身骨骼尽碎而亡。

　　“他妈的！别以为就你有货！”应宽怀从地下一跃跳到空中，双手施展妖决，天空中的上方闪出三点白光，眨眼间变为三道巨大的光柱从天而降直奔百辟妖道脑门而去。

　　“这是什么？”百辟妖道虎口未复，也不举剑抵挡应宽怀的太空法宝再次躲闪。

　　粗大的白光打入地上，仿佛最锋利的刀子插入豆腐一般，没有激起丝毫的尘土地面上就出现了三个直径十几米深不见底的黑洞。

　　“好厉害的宝贝。”百辟低头看了一眼差点打中自己的白光，再次抬头去找应宽怀发现对方已经在数百米之外的位置，正高速向远处跑去。

　　“别跑！”百辟脚下闪出一道白光直追应宽怀而去。

　　应宽怀足蹬风火轮回头看着追上来的百辟说道：“不跑？我的修为若是高过你，我看你跑不跑？”

　　白色的光柱从天空中接二连三不停的喷射下来，百辟每当就要追上应宽怀之时总是被倾斜而下的光柱搞得分神，而使得应宽怀再次拉长距离。

　　三妖相互追逐一路飞速向昆仑方向飞去，天边不远处两道白光正向应宽怀方向飞来。

　　“来得正是时候！”应宽怀面露一丝喜悦，两道白光已经来到应宽怀身旁。

　　此两道白光正是刚才不久前从新滨海市离开去往昆仑请示的那两名尊者。

　　天道二尊者显然没有想到会在这里碰到应宽怀，二人一诧异的功夫百辟已经追了上来。

　　“应先生，不好意思。我们掌门师兄……”天道面露歉疚表情话还没有说完，应宽怀一抬手打断了对方话语说道：“行了我知道了。你们即想还我人情，又想要回人质是吧？没问题！”

　　天道脸色一喜，应宽怀大拇指一挑指向百辟说道：“看到没有，把这个妖道给我超度了，哥们我把人质给你们。”

　　天道上下打量着收起四宝剑的百辟说道：“这位妖兄，得罪了。”大袖一挥手中两柄飞剑直刺百辟双目。

　　旁边天人知道百辟已经进入妖帝境界，想要收拾对方单凭天道多少会有些麻烦，连忙祭起自己的琉璃盏来帮天道，希望尽快收服百辟。

　　百辟一见两名昆仑尊者出手顿时喜上眉梢，四宝剑散发着七彩的光芒重现手中，暴吼一声：“来吧！这个世界上最不该存在的生物们！”

　　天道天人哪里想到一个名不见经传的妖怪出手就是超级宝贝，此时想要收回自己宝贝已然来不及了，琉璃盏在两柄飞剑化为碎片之后也随之被四宝剑斩的尸骨无存。

　　四宝剑一剑斩碎三件法宝，威力丝毫没有减弱直奔天道而去。

　　天道一惊扬手打出自己的护身法宝太极阴阳水火盾，四宝剑与之再次碰撞，天道胸口一闷，倒飞三十几米方才止住退势，胸前被祭出的太极阴阳水火盾出现了丝丝龟裂。

　　天道带着不敢相信的口气问向百辟：“真品！？”

　　百辟反手再斩出一剑直奔天人而去口中说道：“对付两名尊者，使用赝品也太不尊重你们了吧？”

　　天人见到自己师兄的太极阴阳水火盾被一剑打裂，心中着实惊讶不小。要知道这太极阴阳水火盾虽然不是超级宝贝，但其阴阳互补生生不息具有非常强大的防御能力，这些年随着天道修为的进步，太极阴阳水火盾更是坚固无比，即便比不上超级宝贝的，但一击就被打得龟裂却让天人多少有些接受不了。

　　四宝剑压转瞬间来到天人面前，天人眉头微皱也不见挥手，身体之中喷出一片青光在其身体周围形成一块块青光组成的光照，宛如一个水晶透明的龟壳一般。

　　“玄武神灵甲？”百辟略微发出一丝惊讶的疑问，手中四宝剑一挥再次斩去：“超级宝贝也有分等级的！如果我没有记错，传说中这件宝甲的退休就事因为被四宝剑斩碎的！没想到如今居然宝贝也可以复活！”

　　天人虽挡住刚才一剑，但却不能完全卸掉四宝剑的冲击之力，胸口早就气血翻腾，此时还未完全平静，就见到百辟兴奋的再次冲了上来，连忙向一旁躲闪。

　　“妖怪休伤我师弟！”天道一声高吼，手中多出一条枯木树仗挡在了百辟面前高速刷下。

　　“七宝妙树居然在昆仑？”百辟骤然见到两名尊者持有两件超级宝贝，非但没有丝毫惧意，手中四宝剑依然维持原来的态势高速全力斩下。

　　锵……

　　枯木一般的七宝妙树没有刷落四宝剑压，反而与之碰撞在一起发出一阵铁器的相撞之声。

　　天道再次后退数米停了下来，多少有些心疼得看着手中的七宝妙树。

　　这七宝妙树虽然也是超级宝贝，但它却并不适合肉搏之战，而是一件专门刷落别人宝物的宝贝。刚才的碰撞，已经让这根木头上面多了一条头发丝大小的伤口，这可是千百年来从来没有过的事情。

　　“滐滐滐滐……”百辟狂笑道：“看我斩断你这根破木头！今天世上的超级宝贝又要少一件了！”


第二十章 飞升？就这简单！

　　妖帝，尊者。

　　人间修真界道与妖之中站在金字塔最顶端的高手。

　　若是妖帝同尊者交战，通常都会是妖帝比较吃亏。尊者一般情况下都会仗着先辈留下的厉害法宝，从而在战斗中得到上风的位置。毕竟妖怪这种某天突然感觉到一丝天地灵气，进而修炼成为妖怪，没有任何人指导也没有任何人赠与法宝。

　　然而应宽怀正看着一场修真界少有的异样战斗，这次的对战不但妖帝水准的百辟占据了上风，而且最令人无法想象的是他在一对二的情况下，仍然保持着强大的攻击力，凭借一名妖帝修为，打的修真界泰斗昆仑山上两位尊者始终抬不起头来。

　　“这四宝剑果然是好东西。”应宽怀摸着下巴仔细观看着天空中的灿烂之战：“虽然爆发力比不上惊道戟，但是这东西却没有丝毫的反噬。绝对是少有的超级宝贝。”

　　深陷战团的天道听到应宽怀在一旁的风凉话，气的差点提起七宝妙树先给应宽怀一下子。只可惜对于这样的想法，已经战到疯狂的百辟妖道根本没有批准他心中的这项“请求”。

　　四宝剑化作漫天光影，铺天盖地一般将两名尊者死死的包在战团之中。

　　天道每次抵挡住百辟那要命的一剑，心中都疼痛的滴血不止。

　　一开始只是看似干枯，全身却散发着五彩神光的七宝妙树，此时不但五彩神光大减，那看似干枯却光滑的树干之上，却已经密密麻麻布满了各种样子的微小缺口。

　　天道心疼之余，百辟四宝剑再次划出一道凌厉的弧线直斩天道脑袋而去。

　　“师兄！”天人催动玄武神灵甲，比太阳还要耀眼的光芒从身体中发出，眨眼间撞开了始终保护他的天道。

　　轰，百辟被两件超级宝贝对撞激起的暴风震飞出去数百丈之远，身穿玄武神灵甲的天人口喷两口鲜血，玄武神灵甲再次出现了一丝微小的龟裂。

　　“桀桀桀桀……就让我的四宝剑再一次送你的玄武神灵甲归西吧！”

　　天道躲过要命的一剑，反手对着注意力大都在天人身上的百辟一刷自己手中的七宝妙树，百辟手中四宝剑首次光芒大弱。

　　闭目等死的天人听到一声金属撞击的声音，睁开眼睛正看到神光暗淡的四宝剑斩在玄武神灵甲之上，不但没有给这传说中的保甲造成丝毫的损害，反而在保甲的自动反击之下，再次将百辟震飞百丈之于地距离。

　　天道见到自己手中七宝妙树首次发挥应有威力，连忙高声喊道：“师弟！一齐动手！”

　　七宝妙树在天道的手中再次凭空一刷，百辟手中四宝剑刚刚爆发出来的光芒再次变弱，天人更是抓住这个机会连忙放出自己另外两并飞剑。

　　威力大减的四宝剑没有击碎天人的两并飞剑，只是将其反震出去。

　　天道连续两次得手，手中的七宝妙树更是对着百辟刷个不停，一副不将对方的宝物刷落，不将对方从空中刷落到地面誓不罢休的模样。

　　四宝剑连续被刷，神光早就大不如从前。天人也算活了千年的老人，深深明白痛打落水狗的时机掌握，除了身上罩着的玄武神灵甲之外，将祖上传给他的所有宝物毫不客气的全部扔出去。

　　一霎那间百辟被不下十几件的法宝包围了起来，四宝剑与各种宝贝的撞击之声更是不绝的传与应宽怀耳中。

　　“这老道东西不少，呆会别忘了勒索他们一番，在搞你那个什么交出人质的事情。”应龙认真的抓着应宽怀的手说道：“身为龙族，出门不带点勉强拿得出手的宝物实在太丢脸了。如果我有这些宝贝，刚才就可以保护妈妈了。”

　　天道七宝妙树连刷的正爽，陡然间听到应龙打算勒索自己的话语不由得对这条小龙一怒，心神霎那间有些分散，百辟手中的四宝剑再次神光大盛。

　　天道一见百辟的超级宝贝再次复苏，想要再次刷宝已经为时已晚。一阵叮咣乱响，天人白皙的脸皮转眼间变得犹如紫色的茄子，祖上传给他的宝贝在瞬间的功夫，被盛怒中出手毫不留情的百辟尽皆斩的粉碎。

　　“昆仑的道士！看剑！”四宝剑红光大盛，天道手中的七宝妙树此时连续刷下，却丝毫不能阻止四宝剑被激发出来的力量。

　　锵……

　　从传说中封神之战中，号称封神之战中打落众多道家法宝的极品佛家法宝七宝妙树，在这一霎那间由原来的一件，变成了现在的“两件。”

　　七宝妙树经过百辟一剑亲吻过后，几乎完全变成了两段，只有两段木头之间还有一丝树筋连着而已，仿佛一阵微风吹过都能将其吹断一般。

　　“桀……本尊说过砍断这块破木头，就一定能斩断它！”百辟一晃手中四宝剑：“怎么样？还有什么法宝没有？若是没有，你们今天就要被我超度了。”

　　天道看着手中有原来的一根，变成现在双节棍模样的七宝妙树，想死的心都有了。根据昆仑记载，当年封神之战过后，原始天尊为了将七宝妙树留在中土，拿出自己的数名徒弟与佛家交换，其中连最喜欢的慈航道人，也就是以后的观音大士，还有文殊广法天尊，也就是后来的文殊菩萨，这两位道家的高人都用上，才将七宝妙树交换而来，留在了昆仑山上，从此七宝妙树再也没有出现在过人间。

　　此次天道为了帮助昆仑掌教天心尊者，生怕自己不敌绝代妖狐林青羽，以及绝代猫妖萧莉媚，特别带着数千年未现人间的超级法宝七宝妙树下山，哪想到七宝妙树还没有对上林青羽、萧莉媚，也没有对上龙虎山镇山之宝龙虎宝印，就被突然杀出的一名身穿道袍，手拿四宝剑的无名妖怪给由一变二。

　　“这就是七宝妙树？”应宽怀也被眼前这一剑的情景给多少有些弄得蒙住了：“不知道若是当年的准提知道这事，会不会立刻抄起全部家当来找百辟麻烦？”

　　三大高手激战，天空中的云层早就被其罡风吹得四散开来。七宝妙树一断，不知何时天空中本来早就消失的云彩再次渐渐聚集了起来。

　　“妖道！汝敢坏我昆仑法宝！今日我跟你拼了！”

　　天道出关以来心境一直保持得也算平和，此时祖上传来的宝物毁在自己手中，平静的心态终于无法在保持下去。一口道家精血喷在七宝妙树之上，断裂的七宝妙树在精血的作用下再次勉强结合在了起来，散发出前所未有的七彩神光。

　　“我就说！这传说中的超级法宝怎么会如此不济？原来是这天道自己的问题，根本无法发挥其全部的威力。”应宽怀若有所思说着的功夫，天道手中那根类似于回光返照的七宝妙树已经对着百辟凭空刷了过去。

　　然而天道毕竟是有伤在身，平时又不注意应该多运动运动，手中的七宝妙树刷的速度略显缓慢，百辟手中的四宝剑在七宝妙树刷到一半之际，再次狠狠地斩在了七宝妙树这根枯杖之上。

　　“哇！！！”

　　天道一声痛彻心肺惨叫，胸前鲜血疯狂飚出，整个人被振飞到了云层之中。七宝妙树彻底断为两半，分别抓在天道双手之中。

　　“妖道……”

　　天人话没说完，百辟眨眼之间已经飞临他的身旁，手起剑落，天人胸前的玄武神灵甲被斩出了一条裂痕。

　　狂风一起，天人仿佛华夏国家男足足球队的足球一般，高高的飞到了空中。

　　“应……宽……怀……呼……呼……把东西交出来……呼……呼……”

　　百辟双目赤红，手中四宝剑仿佛已经与他的身体彻底融为一体，整个妖身都散发着七彩光芒。

　　“我靠！这还是妖吗？一个妖帝杀败了两名道家尊者，这可算得上是大新闻了。”应宽怀嘴上说的轻松，体内的希腊神力慢慢布满全身，瞬间移动神术始终处于蓄势待发状态。

　　只要百辟稍有异动，瞬间移动足可以带应宽怀跑出数里地以外的距离。

　　“给我！”百辟话音一落，身体已经出现在了应宽怀面前，手中四宝剑更是毫不留情的斩落下来。

　　刷……

　　四宝剑透体而过，百辟略微一惊，脸上露出一丝微笑：“厉害！厉害！奇怪的法术，居然可以凭空消失，出现在数里以外的地方。”四宝剑只是斩到了应宽怀留下的残像而已。

　　“百辟，别着急跟我抢东西，抬头看看你脑袋上面的云层。”应宽怀手拉应龙，千里传音之语让百辟听的一清二楚。

　　密集的云层本应该是乌黑厚实的样子，然而天空中密集厚实的云层此时却从这乌黑之中透出几丝七彩的光芒。

　　百辟皱眉看着空中，疯狂的战意让他的脑子没有一开始那么清醒：“这是？”

　　“你还看不出来吗？”应宽怀笑道：“这应该是天劫来临时的征兆吧？如果没猜错，昆仑的那两个尊者应该要飞升了，这是他们的天劫。”

　　应宽怀话语一完，再次展开瞬间移动直接遁入了土中。虽有足够的功德金光并不需要惧怕天劫得降临，但进入土中的应宽怀依然采取了小心为上的战术，再次祭出自己的九龙神火罩，带着应龙直接窜进了九龙神火罩之中，完全隐蔽起自己的妖气，防止天空中的天劫发现自己。

　　毕竟昆仑开派多年，应付天劫得方法绝对比任何一个门派都要多不少手法。谁也不敢保证，昆仑的这帮道士会不会研究出一些转接的方式来成功平安渡过天劫。

　　“怎么可能？他们应该还可以留在人间几年才对。”百辟一摆手中的四宝剑自信的看着云彩之中散发出的七彩神光：“算了！不想也罢！即便是真的有天劫降临，我又有何惧之有？由人转妖所受的大劫我都能挺过来！现在我又有四宝剑在手，天劫又能耐我何？”

　　“怎么不可能？”应宽怀躲在九龙神火罩之中暗笑，这其中缘由也只有他自己知道的最清楚。

　　刚才百辟两剑杀败两名高手，并且将他们的超级宝贝一同毁去。然而这超级宝贝实在非同寻常，应宽怀深知超级宝贝之中大都会有造宝之人留下的神念或者修炼讯息。

　　平常情况持宝人自然不可能得到里面的神念，只有在宝物破碎之时才有机会得到里面的神念或者其他之物。

　　这七宝妙树传说是由普天之下唯一一根菩提根所造，本身已经神妙无比。准提用来炼制成为七宝妙树，自然也会在其中放上自己的东西。

　　刚才七宝妙树一断，应宽怀连弹手指数下，高浓度压缩的气团分别撞击在七宝妙树的碎片之上，碎片在接到撞击之后直飞入两名受伤道士的体内。

　　太空中的三颗卫星法宝之中更是分别附有应宽怀一丝神念，透过这丝神念应宽怀可以看到云层之上两名尊者受伤之后的状况。

　　天道天人两名尊者，吸入七宝妙树残片，蕴藏在七宝妙树中准提曾经参悟过的部分佛法霎那间仿如潮水一般的涌入两名尊者的脑海之中。

　　来自菩提根中那先天的强大灵气，飞快地弥补着两名尊者受到的重创，萎靡不振的元婴在这一瞬间仿佛如被充气的气球一般高速膨胀起来。

　　断裂伤口处的肌肉，以肉眼可以看到的速度迅速蠕动生长着。

　　即便是道中尊者，最多也只能利用自己的修为暂时压制自己体内的伤患，然后觅地服用灵药才能彻底抚平身体受到的伤害。

　　这种肉眼不需要灵药，只凭天地元气就可以催生肉体复原的本领，只有传说中真正成功飞升，变化为真正的神仙才有如此能力。

　　“为什么？”应龙的目力不比常人，虽没有应宽怀那样的卫星宝贝来观看这一切，却可以直接用自己的双眼看到云层后面的发展。

　　应宽怀轻轻拍了拍应龙的脑袋，传承自应宽怀性格的应龙并未对此表示出厌恶的感觉。

　　“孩子，你要知道。刚才我已经答应了这两个道尊，如果他们干掉这个妖道，我就要交出人质。虽然他们刚才受到重创，可是如果他们双双彻底拼命，这个妖道很可能最后会被他们干掉。到时候我该如何？为了保持信誉，我只好交出人质。可是那个人质，我是无论如何此时不能交出的。”

　　应龙一笑：“你可以耍赖，到时候他们应该没有实力跟你叫板了吧？实在不行杀人灭口也可以。”

　　应宽怀温柔的一笑：“这个世界上没有真正不透风的墙。老天在某些时候，还是有眼的。孩子，你要记住。卑鄙，不代表耍赖。耍赖会失去信誉，那不是真正的卑鄙。所以保持良好的信誉，是我们卑鄙者必须要做到的一件事情。只有这样别人才会因为我们的信誉，而落入我们的全套之中任我们宰割。”

　　“那你这是？”

　　“我看似帮助了他们，可实际上却是帮助了我自己。”应宽怀自信的笑了笑：“刚才我的出手，加速了他们飞升的时间，同时也短时间内让他们获得了强大的力量，可以在飞升前干掉这个妖道。相信他们的时间已经很少了，应付天劫，加上消灭这个手拿超级宝贝的妖道，相信这两件事情做完之后，立刻就会蒙玉帝召唤飞升所谓的仙界。如此一来，根本没有时间让我完成我的承诺。这样，我保留了我的信誉，却也真正达成了我的心愿。毕竟这两个家伙还是早点飞升的好，现在修真界这么乱，有他们在人间对我依然还是有很多障碍的。只是不知道这两个修道千年的家伙，在飞升之后身上喷发着不小的佛力，漫天诸神诸仙，对这两位新去报道的朋友如何招待。也不知道昆仑一脉的阐教，在天上如何同其他仙家解释呢？”

　　应龙怪眼一翻：“连天上的神仙你都算计，太无耻了吧？他们应该没有得罪你吧？”

　　应宽怀耸耸肩膀，一副不关自己事情的模样：“算计神仙？开玩笑吧？世间留下了这么多传说，谁知道哪些是真哪些是假，阐教？截教？这些都在天上真的存在吗？即便存在，他们修炼万载心性早应该达到不分门户之见的地步了吧？”

　　一对“父子”在地底认真地做着各种假设探讨，天空中的两名道尊身体已经恢复完毕。

　　天空中浓厚到仿佛可以压到地面的积云，云层中翻滚的雷电犹如万条蛟龙，轰轰的雷声犹如蛟龙咆哮一般。

　　一道道彩色的祥光从云层的缝隙中透出，仿如一道道彩线从天而降。

　　只是处于云层之下的百辟妖道却无暇悠哉的喝着茶水来欣赏这一壮丽的美景。

　　“升仙了！桀桀桀……没想到我百辟在为妖之时，还有机会挑战两名神仙！”

　　百辟不但没有丝毫被天空中两名即将成仙的道尊气势压制住，反而目中露出嗜血好战的凶光，四宝剑在他手中也同样发出了兴奋的光芒。

　　“不愧是绝仙剑、灭仙剑等四把剑和造的物品。碰上仙家反而更能激发它的潜力。”应宽怀摸着下巴认真地说着。

　　天空云层中的雷电骤然响起，一声声巨响伴随着强烈的罡风从云层中传出。霎那间厚密的云层就被罡风炸开了一个直径十几米宽的大口子。

　　两名从本质上说已经是仙家，却还停留在人间的尊者此时被万道雷电包围在其中。

　　飞升所需要经过的天劫不会因为两名道尊已经成为仙人而不需要对他们考验，反而比以往飞升道士的天劫更要大了不少。

　　数道雷电相互交错组成更为粗大的雷电咆哮着奔向两名道尊，被彻底斩成两段的七宝妙树在神仙血液的维持下，在吸收了大量准提佛法领悟的仙人下，匆忙之间再次被血液连在了一起，奔来的雷电被轻轻一刷纷纷消失在了空中。

　　玄武神灵甲，阴阳水火盾都是经过神仙血液重新覆盖过，虽然还没有重新经过认真的粹炼，但用来阻挡这些突然出现的雷电已经绰绰有余。

　　应宽怀看着两名道尊从容的将一道道雷电打散，嘴中不无可惜的说道：“哎！如果此时我有足够力量引动僵尸末日雷霆劫，相信首次打击的力道会由这两名仙人帮我顶着吧？或许我就可以顺利地成为第一个度过雷霆劫的僵尸吧？”

　　应宽怀自叹可惜的时候，天空中大批的雷电已经被两名仙人联手清除大半不说，还抽空稍微粹炼了一下手中或者身上的法宝。

　　七宝妙树此时已经勉强重新组合在了一起，只要加以时日这件超级宝贝再次重现人间并不是什么困难的事情。

　　玄武神灵甲在仙家血液的粹炼下，日后的防御力度也会增加不少。至于那面阴阳水火盾，这本属于凡间的宝贝，也渐渐开始拥有超级宝贝的意思，只不过若真的可以进入超级宝贝之中，也绝对是最差的一件。

　　“这两个家伙要升天了，总不能把他们都带到天上去吧？老子就等这个机会收宝，到时候梁山伯加上昆仑其他的尊者，也一样抵受不住集结了大批超级宝贝的我吧？”应宽怀话音一落，两名漂浮于云层中的尊者身体周围散发出的祥光一阵微微颤抖。

　　两名正享受自己威能的仙家脸色顿时大变，手中超级宝贝猛刷几下，周围的雷电再次被清除大半。

　　“妖道！看刷！”天道猛然间挥动手中七宝妙树直奔刚才差点要了他老命的百辟而去。

　　百辟眼中放着兴奋的光芒，手中四宝剑也同它的主人一样七彩光芒大盛：“今天老子要诛仙！”

　　四宝剑威能虽强，但百辟毕竟是刚刚重回妖帝水准，即便百辟真的可以恢复到妖帝后期水准，又怎么可能敌的过称为真正仙人的对手，而且一次面对的又是两名仙人。

　　两件超级宝贝对碰，卷起千长龙卷风，天空中的云彩瞬间被吹散得一干二净。

　　强风停止，百辟已经被震飞到不知何处，即便是应宽怀利用天空中的卫星也无法寻找这位遭到重创奄奄一息的高手身在何处。

　　“可惜……可惜了最好时机抢夺四宝剑……”应宽怀连连摇头不止，空中两名仙人刚想要开口对地下的应宽怀说话，他们身体的祥瑞仙光再次发出剧烈的颤抖，天空之上更是传来一阵阵悦耳动听的仙乐。

　　天道连连摇头，七宝妙树、玄武神灵甲、阴阳水火盾一齐出现在了他的手中。

　　“也罢！这就是缘！”天道一声暗叹：“这些就留给师兄，希望他好自为之。”

　　三件法宝化作一阵光芒向着昆仑直飞而去，两名仙人最后看了一眼地下应宽怀的位置，再次发出一声叹息：“就当我们偿还欠你的一切……”

　　天空中祥光猛收，两名仙人足登祥云消失在了天空的至高端。

　　就在两名仙人发送三宝的同时，应宽怀也在那一时刻开始了行动。两名道尊只能看到地下的九龙神火罩，却看不到九龙神火罩之中的应宽怀早已经消失得无影无踪。

　　依据修为的推算，两名仙人可以知道他们发射的宝贝，应宽怀是绝对无论如何追不上的，至于拦截就更是无从说起。

　　然而两名仙人还是低估了瞬间移动这个神术的能力，应宽怀神力开放到最大，瞬间移动连续在空中高速跳跃移动，眨眼间的功夫已经追上了三件超级宝贝。

　　“靠！无耻的昆仑！”应宽怀眉头紧皱的看着三件超级宝贝，暗骂两名仙人不是东西。三件超级宝贝之上分别附着强大的防御仙力，其中七宝妙树最强，阴阳水火盾附着的仙力最弱。

　　凭着应宽怀的修为，拿到七宝妙树的结果很可能就自己彻底完蛋。霎那间应宽怀做出了最准确地判断，全部尸气集中在右手直接伸手一探去抓阴阳水火盾。

　　附着在阴阳水火盾上的仙力顿时发出强烈的反击，应宽怀尸气顿时形成一条特殊的通道，强大的仙力顺着通道直达应宽怀体内天帝金牌之处。

　　天帝金牌乃上天之物，仙家见了也同样要跪拜的物体，两名刚刚升入仙界的仙家之气又如何可以对天帝金牌作出什么威胁，霎那间被天帝金牌完全吸收消化。

　　应宽怀手抓阴阳水火盾，心中暗叹一声侥幸。若是抢抓其他的两件法宝，自己体内的尸气形成的通道，那蕴藏法宝中的大量仙气根本不会按照这个通道前进，而是会在他体内一通横冲直撞，将自己的身体彻底搞烂不可。

　　阴阳水火盾入手没多久，应龙随后拿着九龙神火罩来到了应宽怀身旁：“就拿到了这一件？”

　　两件法宝朝着昆仑的方向，遥遥飞坠而去，越过云层，越过昆仑天师峰、真人峰直落天心道人洞口。

　　“刷”的一声直直的插在了尊者峰的土地之上，激起一阵微弱的尘土。

　　一声沉长无奈的叹息，天心尊者满怀心事的走出洞口，再次仰天长叹一声。插入地中的两件超级宝贝慢慢飘入天心手中，手掌与宝物接触的一霎那，许多景象在天心的面前闪过，告诉了他百辟妖道的强悍，最后双方的激战又是如何结束的。

　　其中两名道尊的心情，那份对天心的不放心，规劝，担忧的心情完全传递给了天心，让他知道了自己两名千年来生活在一起的师弟，对他的未来是多么的担心。

　　在那些信息中除了战斗的画面，更多的还是两人在飞升之际见到的那些佛家领悟，这些领悟如果认真参详，天心尊者修仙飞升指日可待。

　　“两位师弟如此对我，唉！”天心再次发出一声长叹，身后负伤回来的梁山伯轻声问道：“现在后悔了吗？你若是想要现在停手，你或许还来得及。”

　　“飞升成仙又如何？自从那一日起，我就认定了要走的道路，绝不后悔。只是可惜了我这两位师弟飞升前还对我如此记挂。”天心一声长叹脚下彩光一现破空高速而去，只留下一段梁山伯才可以听到的话语。

　　“师弟告诉我应宽怀现在孤身一人，吾手持两件超级法宝，当可擒他。”

　　※※※

　　“婉儿女主人，咱们这样做若是让主子知道了……”死神足踩镰刀在韩婉儿身旁轻声劝告着。

　　这批人马本应该按照林青羽的安排飞往鬼王棺的方寸山，在飞行了一段时间后，韩婉儿最后还是放心不下应宽怀单独去追妖帝梁山伯，毅然转身向昆仑方向飞去。

　　“我担心。”韩婉儿轻声而又坚定地说道：“就是死，也要与他同穴。”

　　身旁的宇文珂珂身体一震，脑海中奇怪的闪现出了林青羽的模样。

　　“女主人，你看……”死神抬手一指，天空一道流星般的光芒划过直坠在众人下方不远处，强烈的撞击不但带来了巨大的轰鸣声，伴随着轰鸣过后还有漫天的烟尘。

　　“下去看看，我感觉到有一丝极其微弱的妖气，他的身上有一丝宽怀的尸气。”韩婉儿一催脚下宝贝，疾驰而下。

　　众妖、道，为保护好韩婉儿，也纷纷紧随韩婉儿来到山中。

　　茂密的树林之中有一个直径百米的大型坑洞，遭到两名仙人联手用超级宝贝重创的百辟静静的躺在坑洞之中。

　　一丝丝烧焦般的味道从百辟的身上散发开来，韩婉儿一眼就看出这是高速飞行与空气摩擦而造成的。

　　对于可以凌空飞渡的高手来说，通常身体之外都有自己的护体灵气或者护体妖气保护，根本不会出现这样的伤害。

　　躺在坑洞中的百辟连张开护身妖气的力量都没有，整个人完全晕厥在地上，受到的伤害到底有多重，除了百辟自己知道外，也有目前身为医生的韩婉儿可以完全明白。

　　“生生造化丹。”韩婉儿伸手从宇文珂珂那里拿到一颗丹药，飞快地塞入百辟的口中，随后一连串的外科手术加法术治疗，让周围所有的妖、道都叹为观止。

　　“没想到除了主人外，咱们的女主人也有如此好的技巧。”猪苍生在一旁小声地佩服着。

　　“看那把剑……，好强的剑！这绝对是顶尖高手！”

　　老虎的话立刻得到了众人的响应，纷纷猜测着这把利剑到底是何来历。

　　“不如抢他的如何？”

　　猪苍生伸手去摸四宝剑，一阵强光从中喷射而出，若不是猪苍生够机灵缩手够快，早就被刚才的剑光斩去双手。

　　四宝剑乃是何物，即便当日百辟第一次转成妖体之际发现它的存在，以他当时妖帝后期实力都无法顺利收服，直到第二次转妖方才机缘巧合之下收服此剑。猪苍生虽上古十二生肖直系后裔，奈何修为太低，四宝剑自然不屑被他控制，甚至就连被摸一下，四宝剑也同样高傲的认为是对自己的侮辱。

　　“我靠！这么强？”猪苍生心有余悸的说道：“连剑都这么高傲，太夸张了吧？”

　　“一定是把名剑中的名剑。”

　　玄天邪王皱眉看了半天，脸色渐渐大变，多少有些不敢相信的颤声说道：“超级法宝四宝剑……婉儿，我看这个妖在不知道底细的情况下，还是不要救的好。”

　　韩婉儿抬头一笑，轻轻摇头：“他见过宽怀，救过来或许有帮助。放心，跟随宽怀这么久，凡事都要留一手，我也会做得。”

　　众人心底齐齐发出一声暗叹：“看来跟随应宽怀久了，谁都会有自己的进步。就连韩婉儿这种女人，居然也……”


第二十一章 雷峰塔现昆仑

　　连翻的天空大战，应宽怀手拿阴阳水火盾一声轻叹：“算计了两个家伙升天，却放跑了梁山伯，这到底是赚了还是赔了。昆仑……”

　　话音未落，天空中一道银光闪烁，强烈的尊者气息再次扑面而来。

　　天际中传来一声沉吼：“应宽怀！把人给我留下！”

　　“哎！今天真是漫长的一天。”应宽怀仰天一声长叹，九龙神火罩再次将应龙包住，转眼间送入了地下。

　　天际中银光再次一闪，天心已经距离应宽怀不到百丈距离。

　　明朗的高空之上也在此时出现了三点不该在白日出现的星光，下一秒钟三点星光已经被无限扩大成为三根数十米粗的巨大光柱，准确无比的砸向正高速飞来的天心。

　　手拿两件超级宝贝，又自诩为尊者修为的天心，虽然对应宽怀有了很大的提防，但凭借着多方面的因素自以为可以将应宽怀轻松擒下，却没有想到刚刚到了人家的地头，还没来得及跟这位多年不见的“朋友”叙旧一番，就被对方给他举办了一个盛大热情的欢迎仪式。

　　玄武神灵甲虽可以抵消三道光柱的伤害，却不能让光柱的冲击力也完全化为乌有。

　　处身于光柱之中的天心，随着光柱的冲击一同被打进了地下数十丈，才找到时间拿出七宝妙树对着光柱一刷，天空中射下的光束才消失的无影无踪，只是应宽怀发动攻击的三件法宝全部都飘浮在宇宙外太空，即便是七宝妙树也只能刷掉光柱，却不能将三件漂浮于太空的卫星法宝一同刷落下来。

　　“应宽怀，贫道不想与你为敌。怠慢之处，还请多多原谅。”天心右手轻刷七宝妙树。

　　应宽怀足下风火轮随着天心的刷动，骤然停止了应有的作用，仿如两块凡铁一般从空中坠落下去，在地面上砸出了一个不小的坑洞。

　　应宽怀先前已经战过百辟，体内虽然没有什么气血沸腾，但在同百辟的交锋中身体还是受到了一定的损坏。

　　以一个妖王修为同一名妖帝战过不久，又要接战一名手持两件超级宝贝的昆仑尊者，即便是惊道戟威利超绝，应宽怀也知道目前并不适合同他作战。

　　天心手中七宝妙树再刷，漂浮在应宽怀身体周围的两件护身妖器，也在一瞬间变成了废铜烂铁从空中直直坠落下去。

　　随着三件宝贝的刷落，天心一翻手傅龙索画作一道黄芒直奔应宽怀而去。他很清楚，面对应宽怀这样的对手，如果让他近身开始发动肉搏，那么身为尊者道士的他根本无法同应宽怀这种变态的肉体作战。最好的办法就是用法宝来作战，利用昆仑开派这么年来，先人留下的各种高性能法宝同应宽怀一战。

　　“无耻阿！”应宽怀一声怒骂，瞬间移动让他不但躲过了傅龙索，而且华丽的出现在了天心的身后。

　　一颗琉璃珠从天心背后飞出，应宽怀认得这是昆仑一个变态先人制造的宝贝，哪里还有时间去攻击天心，瞬间移动再开，应宽怀飞出百丈之远，手中陡然再次拿出一块翻天印，直直的撞向飞来的琉璃珠。

　　天心再次一刷，偌大的翻天印变成一块篮球大小的铁块直直坠落下去，琉璃珠直奔应宽怀而来。

　　惊道戟陡然间出现在应宽怀手中，天心一惊，哪里还敢让琉璃珠继续冲杀，连忙招手取回自己的琉璃珠。

　　应宽怀再次飞出百丈距离，心中再次对昆仑这种拥有悠久历史的大派感到郁闷，传承自先人的宝贝，让昆仑始终屹立在修真界的最顶端。

　　“你目前的修为，能连续用几次这霸道的连神仙都不能控制的惊道戟？”天心昂然说道：“交出人质，承诺不妨碍我做事。念在往日的情分之上，本尊保证放你一条生路……”

　　“这也是心理战吗？”

　　应宽怀微笑，他很清楚七宝妙树刚刚重生，天心拿到宝贝就立刻赶来，期间根本没有时间同这个宝贝多多融合，想要凭这样的超级法宝刷落惊道戟更是没有可能，所以才放出这样的话语威胁？应宽怀虽不能频繁使用惊道戟，但只要一次打中天心，就可以让这昆仑目前的第一高手在尊者峰躺上百八十年休息休息。之所以应宽怀没有点破，就是怕天心恼羞成怒真的拼上了，那就有些不值。

　　晴空万里的天空突然一个落雷直奔天心脑袋而去，七宝妙树再刷，雷电在空中划为了虚无。

　　应龙一个没有多少力量的雷电落下，天心的脸色顿时变得十分难看起来。

　　应宽怀可以看得出，天心的眼中露出一丝惧意，那不是普通的惧怕，而是来自灵魂最深处的惧怕。就像是普通的野兽惧怕雷电、火焰这一类现象一般，天心对刚才的那个雷电就给了应宽怀一个如此的印象。

　　“天心……你……”应宽怀心念如电，一霎那间仿佛通过刚才的接触捕捉到了什么，脑中浮现出的想法让应宽怀感到强烈的震惊。

　　即便处于任何危险的情况下，应宽怀都不会放弃思考的习惯，以求在战力不足的情况下由智慧来弥补这一切。可是话语刚刚说到嘴边，一直还算心平气和的天心首次生硬的打断了天心的话语。

　　“住嘴！”七宝妙树再次挥动，几十颗琉璃珠诡异的出现在应宽怀身后，直奔应宽怀而去。

　　面对十几件强力法宝的追击，应宽怀即便自认为身体强壮到了近乎变态的境界，也还不会自大的人为可以接下这么多法宝而安然无事。

　　瞬间移动再次将应宽怀带入地下，九龙神火罩也瞬间被应宽怀收入芥子袋中，十几件法宝如影随形一般再次跟随上来，应宽怀的瞬间移动只好再次连续启动。

　　天心这次铁了心的要将应宽怀拿下，十几件法宝始终跟随在应宽怀身后。

　　“他妈的！不要以为只有你有货！”来自法国那口巨大的大笨钟早已经被应宽怀同林青羽联手炼制成了一件声波控制的法宝，为了保持原汁原味的外形，两名妖怪刻意保留了这个巨大笨钟的个头。

　　巨大的笨重仿佛超级大喇叭一般，应宽怀粗暴的透过大笨钟发出一声怒吼。几乎可以肉眼看到的一层声波直扑琉璃珠而去。

　　天心见到如此巨大的法宝先是一惊，连忙召唤自己的琉璃珠，只余一颗向应宽怀的法宝而去。

　　轰，巨爆过后，应宽怀为躲避爆炸余波，连退数百丈之远，体内的神力连发动一次千米远的瞬间移动神术都不够，让应宽怀为这神力恢复过慢而感到无比头疼。

　　巨爆刚一停止，天心手中那一片足以媲美核弹头的琉璃珠再次铺天盖地向应宽怀飞来。

　　“我日你们昆仑祖宗十八代！”应宽怀手拿大喇叭高声大骂，让不远处的天心一阵阵暗暗担心，生怕这巨大的喇叭骂声，真的可以传到九天之上的仙界去，去过让昆仑的先辈听到，天心干脆立刻原地自爆以谢祖师就可以了。

　　“应宽怀！休的猖狂！”琉璃珠再次的爆炸，又将应宽怀推后数百丈的距离。

　　连续的爆炸，应宽怀在不知不觉间退后了不知道多远的距离。频繁使用妖气，应宽怀到没有感到有什么不妥，只是这么扯着嗓子把昆仑开派以来所有飞升的人物都骂了一遍，应宽怀也感到自己的嗓子有些冒烟，想要四处找点鲜血来润润嗓子。

　　想到鲜血，应宽怀眼中闪出寒光，单手握住超级大喇叭再次破口大骂，另一只手伸向了芥子袋中。

　　天心一轮狂轰乱炸，看到应宽怀始终没有受到什么严重的伤害，并没有一丝不悦。这从一开始，事态就一直按照他预想的轨迹发展着，两人一前以后已经非常接近昆仑的后山。

　　为了可以将应宽怀拉到昆仑来，天心也不是没有想过诈败而回，引诱应宽怀追击。只是一想到应宽怀以往坑人的手段，不容易让他上当，干脆利用战斗的方式将他硬赶到昆仑。

　　只要到达了昆仑后山，天心有把握利用后山的降妖阵死死的困住应宽怀，得到自己想要的东西。

　　又是一颗琉璃珠直奔应宽怀而来，按照以前的模式应宽怀应该再次动用超级大喇叭来与之对抗。

　　天心琉璃珠一放，就等待着这最后一次的爆炸，然后立刻启动降妖阵将应宽怀困在其中。

　　然而这次迎上琉璃珠的并不是应宽怀的超级大喇叭，而是一团红色液体直扑而去。

　　待天心看清来物是何东西时候，想要收回琉璃珠已经为时已晚。

　　“不好！”天心尊者心中一声暗叫，红色的液体猛然撞在了散发着五彩光芒的琉璃珠之上，霎那间琉璃珠完全失去了以往的神采，仿佛是被七宝妙树给刷中了一般，无力的向地面摔了下去。

　　唯一与被七宝妙树被刷中不同表现，表现在天心本人身上。随着两件物体的相撞，天心胸口一阵久违数百年的疼痛，喉咙更是一甜，多年未与他自己见面的自身鲜血从嘴中喷出。

　　“卑鄙！妓女经血！”天心一声怒吼，身体在空中险些无法稳住身形。

　　修道、修佛之人不但本身最忌讳女人的经血，就是他们大部分人的法宝在这一方面也非常忌讳。只是通常情况下，妖怪们的妖器以及它们本身，也对经血非常忌讳，故而在双方的战斗之中极少会被使用到。

　　应宽怀本身也属于妖怪中的异类，天生就是依靠血液生存的妖怪。女人的经血对于他来说，倒是没有一丝伤害。

　　即便如此，平时道家、佛家、妖家的法宝，如果真的遇到经血的攻击，也会在极短的时间内用法宝的一些附属功能破掉对方的这种类似的攻击。

　　然而这次应宽怀已经给天心养成了惯性攻击的习惯，使得天心在思想上面产生了很大的麻痹大意，加上应宽怀此次发射经血又都是红灯区那些女人的经血。

　　这些女人由于从事的职业问题，她们的经血对道家、佛家、妖家都有着比普通女人还要强大的力量。

　　天心这次虽然只是法宝被泼中，但天心这些年为了增加琉璃珠的威力，干脆让自己的元神与其融合，若不是如此应宽怀也不会被连续震退至此。

　　但也正因为如此，经血虽然只是泼到了琉璃珠之上，却也如同浇在了天心的元神之上。

　　经血浇在天心元神之上，比之用三昧真火烧他的元神还要可怕。只是一霎那的功夫，皮肤本来细白如婴儿的天心道人，此时五内俱焚将他烧的通体犹如一只煮熟了的螃蟹，天心自己更是感觉到自己仿佛一口气吃下了数百斤世间最辣的朝天椒一般，嘴里面几乎都要喷出火来一般。

　　然而这样的火热感觉只是在一霎间就从他的体内消失，火红的皮肤也在一霎那间变得惨白无比，天心感觉自己仿佛在一瞬间被人脱光衣服，用极冰咒将自己冻了上千年一般。

　　这样的感觉也仅仅只维持了一霎那，天心再次体会到了什么叫做五内俱焚。

　　不到一秒钟的时间，天心体内的冷热两个极致已经来回变化多次，若不是天心千年修行，又修炼了特殊功法，随便换个其他人的话，可能早就元神崩坏。

　　“哇！应宽怀！我誓要将你……”天心话没说完，嘴中真的喷出一道几米长的火柱，仿佛江湖卖艺演员一般。

　　“你这个老小子想要做什么，我能不知道？”应宽怀看着自己一手炮制出来的精彩场面笑道：“咱们可是老交情了。别忘记了，当日妖界五强，世间十二强之中，老子阴险可是在其中排第一名的。”

　　天心身体再次陡然间打了个寒颤，鼻涕口水更是全部喷出，霎那间这些喷出的液体就变成了冰棍，样子像极了被人误关在冰窟里面数小时的模样。

　　应宽怀刚想要说话，忽然下方响起一阵仙乐般的声音，八道光柱更是从下方直射入高空，将应宽怀瞬间困在其中。

　　下方八名真人手拿各种法器，利用地上的阵法高速走位，利用天地灵气硬是将应宽怀困了起来。另外一名真人足踩祥云来到天心身旁，连忙施展除尘咒、净身水咒，来清除天心被经血污染的元神。

　　看到此情形，应宽怀暗骂自己糊涂，居然忘记了自己已经身处昆仑境内，并且忘记了昆仑除了尊者之外还拥有不少真人修为的高手。刚才如此惊天动地的战斗，要是想不惊动他们实在太困难了。若不是梁山伯本身也是妖体，在昆仑山上是不能见光的东西，估计这时候也会前来帮忙。

　　去掉法宝以及身体条件的原因不谈，应宽怀的修为不过比一个普通真人强上一些，若是同八名真人一同殴斗，即便不摆什么大阵，即便应宽怀手中有惊道戟，九人同时死斗的话，最后被干掉的自然会有应宽怀。

　　一对八已经不是对手，对方再在自己的地头上，利用先辈耗尽无数心血创造出来的阵法，应宽怀顿时感觉自己犹如一只被光照困住的蛤蟆一般。

　　“我日！”应宽怀知道自己经血此时再喷撒，对方已经有了防备，想要成功已经不可能，干脆从芥子袋中直接拿出了保命的惊道戟。

　　主持法阵的真人见到应宽怀面目狰狞的拿出惊道戟，黑色暴虐的气息霎那间从惊道戟中喷射出来，连忙高声喊道：“大家小心！妖孽要拼命！将他封进雷峰塔中！”

　　“雷峰塔？”应宽怀眉头一皱，正看到下面不远处那座他永生不会忘记的震妖宝塔雷峰塔！尘封在多年的记忆再次清晰无比的出现在应宽怀脑海之中，白衣，青衣，书生，和尚……。

　　在人间，西湖雷峰塔中关押着一条白蛇。人们却不知道，那并不是真正关押白蛇的雷峰塔。更多的人将这个当作了一个传说。在修真界，雷峰塔传闻早已经被带入仙界，并为遗留在人间。

　　本应该不存在于人间的雷峰塔突然出现在应宽怀面前，不甘，愤怒，悔恨……各种负面情绪在一霎那间从应宽怀身体之中喷发出来。

　　“你们骗我！”

　　一声比巨雷还要响亮地吼声从应宽怀喉中发出，昆仑的花草树木仿佛也为这愤怒的吼声惧怕，纷纷轻轻晃动着自己的枝叶。

　　主持阵法的道士被应宽怀一声怒吼震的头晕眼花，耳鸣不断发出，一直完美的阵法在霎那间都有了一丝松动。

　　“八卦乾坤！乾坤八卦！封妖！困妖！天地无极！”

　　青天白日之间，天空中撒下点点比太阳还要闪亮的星光，紧紧地将应宽怀困在其中送向雷峰塔之中。

　　“不……”天心更是惊道想要阻止，可是舌头在霎那间再次被冰冻了起来，无法发出一丝声音。

　　应宽怀被困入光球之中，霎那间飞入雷峰塔消失于众人面前。

　　天心看到这一切，悔的肠子都青了。雷峰塔号称有进无出，传说是比李靖的玲珑宝塔更加厉害的法宝。当年绝代高僧法海，无意间寻得此宝，却也无法运用自如，在同一条白蛇的战斗中，拼上多年道行将白蛇困在塔中而坐化飞升。

　　当日昆仑之主，为防宵小之辈寄窥宝塔，发动大批昆仑好手才将宝塔搬到昆仑，并且根据其特殊性，在昆仑设下了这封妖大阵。

　　这些年来，不少天下妖魔都被封入其中，可以算是昆仑真正的镇山之宝。

　　曾经也有昆仑不同时代的强者进入其中想要一探其中奥秘，然而这些绝代高手自从进入之后，就再也没有人出来过。很多昆仑修真高手称之为修真者的坟墓。

　　应宽怀被关入其中，自然人质也随着应宽怀一同进入其中。天心虽自认昆仑目前的第一高手，又有两件超级宝贝在手，却也有自知之明。

　　天心此时元神稍稍安定，目光痴痴呆呆的看着这座并不算雄壮，却威力无比的雷峰塔，嘴中一遍遍重复的念叨着：“怎么会？怎么会……”

　　“掌门师尊，妖孽以收……”

　　天心无力的挥挥手打断了弟子的汇报，失魂落魄的勉强驾起祥云飞向尊者峰。

　　“掌门这是怎么了？”

　　“可能是妖孽手段太过毒辣，掌门一时间……”

　　众人纷纷猜测着飞向了自己青修的位置。

　　“哎……”

　　梁山伯一声叹息，天心抬头无力的摇了摇头走向洞中。现在的他什么都不想说，什么也不想做。多年来精密计算，步步为营的事情在关键时刻突然出现如此重大的转折，两人都有一种天塌下来的感觉。

　　※※※

　　“惊道戟！给我爆发！”

　　“灭心环！妖音钟！翻天印！狮咬剑！统统给老子我出来！”

　　应宽怀怎么也没有想到自己会被关入雷峰塔之中，更没有想到一进入雷峰塔，就遇到了一群不讲理的妖魔鬼怪。

　　这些长相怪模怪样的妖怪，在应宽怀一进入雷峰塔，立刻围了上来，样子就像是监狱中的老狱友一般，七嘴八舌的对应宽怀一阵品头论足，并且开口就说要应宽怀知道知道这里的规矩。

　　当然，这里的规矩就是新人或者新妖，要伺候这里每一名老人、老妖怪！

　　在外面最后看到雷峰塔的那一刻，应宽怀有种被愚弄的感觉，过往的种种事情出现在他的心头，此时正憋了一肚子的火。

　　这些妖怪虽然号称是老妖怪，可是在应宽怀看来，这里面有很多妖怪都是刚刚修炼成妖，甚至有些都是在这里，受到强烈的妖气才修炼成妖得生物，一个个弱的实在不够看，正好可以给应宽怀泄愤。

　　这些小妖，很多都是昆仑道士在外捉来的妖怪，然后秉承着上天有好生之德，直接扔进雷峰塔中，好让他们在这里面被逼疯，然后相互残杀的做法。当然，也有不少动物在昆仑山上吸收了一点灵气，一不小心进入了雷峰塔之中，后来修炼成为了妖怪。

　　全力爆发的应宽怀，让这些困在塔中不少时日的妖怪知道了什么叫做法宝移动仓库，十种以上的法宝腾空而起，应宽怀更是在这种地方肆无忌惮的变身成为半妖态下了死手，一时间打得这些想要捡便宜的妖怪鬼哭狼嚎的四处逃窜。只可惜他们站的地方属于一块空地，想要逃跑都有一点困难。

　　只是霎那间的功夫，就有上百名妖怪横尸在了地上，其他的妖怪见到应宽怀比地狱中的修罗还要可怕，哪里还敢上来捡便宜，还不是能跑多远跑多远。

　　狂暴之气随着泄愤而去，应宽怀看着周围逐渐增多的死尸慢慢冷静了下来，此时忽然尴尬的发现了一个他不得不面对的问题。

　　雷峰塔里面这个看似宽广的空间，对于应宽怀来说是一个完全陌生的环境。

　　“靠！怎么会这样？老子难不成进来的第一天就迷路不成了？那样的话让我如何去找白姐姐与青姐姐？”应宽怀无奈的高声喊道：“还有活着的没有？出来一个给我带路！”

　　面对刚才比修罗还要可怕的应宽怀，雷峰塔一层的弱小妖怪哪里还有不跑得，别说此时早就在遥远的地方躲了起来根本听不到他的话语，即便有人听到也会完全过滤掉这可怕的声音。

　　“哎！刚才做的有些过分了。”应宽怀连连摇头高声喊道：“谁出来给我做向导，老子奖给他一件上品妖器。”

　　重赏之下虽然有勇夫，但如果周围没有一个妖怪……勇夫又从何而来呢？对于这样无奈的结果，应宽怀也只好无奈的摇了摇头。

　　“这个空间好像非常特别，不知道在这里能不能躲过僵尸末日劫呢？”应宽怀抬头看着不停变化颜色的天空问着自己。


第二十二章 雷峰塔的秘密

　　夕阳如血。

　　雷峰塔内如华山般陡峭的山峰随处可见。

　　崖顶，应宽怀轻轻靠在一块巨大的石头上面。

　　这里没有日出日落，没有斗转星移。失去了这些物体的参详，应宽怀也不知道自己到底在雷峰塔之中呆了多久。

　　曾几何时，少年僵尸刚刚开始闯荡天下之时被几名和尚追杀，生死关头一身青衣，一身白衣，两名女妖正巧路过，顺手清除了那些和尚。

　　白素珍，小青，这两个女妖的名字深深刻在了僵尸的记忆之中。

　　法术的运用，妖器的炼制。这些对于一个初出茅庐的小妖来说，都是迫切想要学习的东西。

　　特别是这名小妖是一名僵尸，虽然是一名稀有品种的僵尸，但在妖界来说僵尸就是像是三等公民一般，处处被人瞧不起。

　　两名女妖，对这萍水相逢小妖非但没有看不起，还将自己所学倾囊相授，为其日后的发展打下了良好的基础。

　　后来……

　　应宽怀努力摇晃了一下脑袋让自己从回忆中清醒过来。

　　和煦的微风迎面吹过，让应宽怀丝毫感觉不到自己是身处在传说中关押重犯的雷峰塔之中，反而有种身临仙境的感觉，空气中充满了比人间界还要充盈的灵气。应龙更是对雷峰塔有着说不出的喜欢，修为提升速度远比在人间还要快上一些。当然，自从来到雷峰塔之后，除了那次大屠杀，别说是见到仙人，就是妖怪也没见到一个，这一点让应宽怀颇为郁闷。

　　“看来继续向北走走看吧。”

　　应宽怀催起脚下风火轮，眨眼之间已经飞出数十里的距离。

　　来到这雷峰塔的日子，应宽怀通过自己的观察也多少有了一点了解。

　　这雷峰塔内部应该是一个特殊的空间，暂时看来这雷峰塔内部倒是跟传说中的山河社稷图右几分相像，都属于从外面看只有一丁点，但是进入其中却几乎是无限大一般。

　　“这么多骨头？”

　　应宽怀飞行了一段时间低头看去，下方是由一堆骨头组成的小山，空中散发着可以让人呕吐的腐臭味，同周围的山青水秀有着鲜明的对比。

　　不会是什么厉害妖魔的巢穴吧？

　　应宽怀有些担心的想着，下面突然传出一阵愤怒的咆哮之声，声音之大丝毫不逊色于应宽怀手拿超级大笨钟发出的吼叫。

　　地下的骨山随着咆哮发出一阵阵的战栗，让人听到头皮发麻的骨头摩擦之声。

　　风火轮收回芥子袋，瞬间移动高速展开，下一秒钟应宽怀已经压制着自己的妖气，偷偷潜入到骨山之中。

　　即便是凶残的妖魔，那也总比遇不到任何生物的好。

　　应宽怀抱着打不过就跑，说不定还可以用东西交换一些情报的想法顺利的潜入骨山后直接遁地。

　　愤怒的咆哮再次从骨山中吼出，应宽怀站在地下看到一名皮肤青黑身材壮硕高大，一条虎皮围在腰间的妖怪，手持两根奇特的骨头用他那粗犷无比充满霸气的声音吼道：“吾同你这小仙并无恩怨，为何持宝前来我九冥骨山闹事。”

　　“九冥！你残害生灵，四处为恶……”

　　应宽怀没有继续仔细听下去这名白袍小将下面的话语，只是对眼前这名身上充满了真正仙灵之气，应该属于神仙中人的小将居然出现在这个传说专门封印妖怪的雷峰塔之中颇为不解。

　　难道这雷峰塔之中还有仙家在这里做警察不成？

　　应宽怀这边不解的想着，那边一妖一仙已经发动法宝打在了一起。

　　这仙人厉害自然是在正常不过，但这妖怪居然在没有超级法宝的情况下同仙人斗的旗鼓相当，应宽怀还是多少有些不敢相信。

　　这个仙人没有天道、天人那两个飞升的家伙厉害，应该属于级数比较低等仙人吧？手中的法宝来来回回就这么两件，还不如这个妖怪手中的妖器来的多。这仙人来这里砸场子，不会就是为了多弄几件法宝吧？

　　应宽怀这边默默地想着，那边一妖一仙的战斗已经进入了白热化状态，此时两人战斗的位置也从一开始的地面飞到了空中，本来还算有点美感的骨山，随着双方激烈战斗发出的震荡，已经让骨山从最初的风景派，变成了抽象艺术派。

　　“小杂种！快快给九冥大爷赔礼道歉！”妖怪渐渐的在打斗中占据了上风，说话的口气也渐渐狂妄了起来：“别以为在这幻仙界中就没有强悍的妖怪！无边无际的幻仙界并不是你们神仙完全可以主宰的！”

　　幻仙界？这里不是雷峰塔内部吗？怎么这里的人称这里为幻仙界？

　　应宽怀听到九冥的话语多少有些纳闷，仙人反手一记飞环暂时逼退九冥，同样毫不示弱的喊道：“幻仙界之中你们这些妖怪不过是底层的垃圾！快快献出法宝！若是耽误了本仙要参加的幻仙界切磋大会，本仙要你形神俱灭！”

　　看来有必要等他们打完之后好好的询问一番，看来雷峰塔的内部跟外界的传闻有很大的区别。至少外界传闻之中，这里并没有存在仙人。

　　九冥虽已经占据了上风，但仙人想要落败也还需要很长时间，应宽怀并不打算在下面继续观看天空那并不算很有营养的战斗。

　　“应龙，给那个妖怪头上落个雷。”

　　应宽怀话音一落，粗大的闪电凭空突然出现，目标直砸九冥的脑袋而去。

　　天雷突然出现，九冥连忙分出一件法宝去做阻挡。一直被压着打的仙人看准机会，身上的法宝尽出，想要在最短时间内击败九冥。

　　分神的九冥抵消应龙的落雷，再全神贯注同仙人作战之时，因为那次的事情开始处于了下风。

　　仙人更是得势不饶人，手中法宝更是被发挥得淋漓尽致，一时之间围绕着九冥狂轰乱炸个不停。

　　应龙略带不解的看向应宽怀，后者慢悠悠的说道：“神仙这东西的前身基本上都是道士，道士基本上也都是人修炼的。相对于妖怪来说，人若是处于下风很容易就会逃跑，若是处于上风很容易头脑发热死赖着不走。妖怪通常都是有动物修炼而成，体内狂暴的先天性格即便在修炼有成之后，也只是暂时被压至而已。若有人威胁到它们，通常这些妖怪就会选择跟人不同的做法，真正豁出性命也要让对方受到重创。”

　　应龙点了点头道：“你叫我放的雷电，就是为了引诱仙人头脑发热，激发妖怪潜在的残暴性格。同时阴了他们两个，对吧？”

　　应宽怀刚要点头称是，被压制的九冥已经开始拼命，仙人意识到九冥的拼命时候已经多少晚了，想要安全撤出九冥为拼命设计的圈套已是不可能的事情。

　　“你这个小仙！我操你十八代祖宗！”九冥怒吼着向仙人扑去：“幻仙界不单单是你们神仙的！我们这些妖怪也同样是这里的主人！今天就让你知道厉害！爆爆爆！”

　　一连串的法宝自爆，九冥元神大伤，脑袋一歪晕了过去，从空中直坠入骨山之中。天空中的仙人也已经没有刚才的威风，整个人几乎变成了血人一般，足下的祥云也开始摇摇晃晃个不停，仿佛随时都可能掉下来一般。

　　“九冥妖魔！今日别怪本仙开杀戒了！”仙人一晃手中那把残缺的飞剑，猛然向骨山冲去。

　　“应龙，落雷！”应宽怀轻声说道，追击九冥的仙人只好扭头对付天空中的雷电。

　　瞬间移动，应宽怀出现在仙人身后，手中一条红灯区女人用过的卫生巾直接拍在了对方的后脑上面。

　　仙人修为虽高，奈何对这等邪祟之物有着无比的忌讳。应宽怀又是在对方完全没有防备的情况下使用，收到的效果自然非常可观。

　　“哇！”

　　仙人一声凄厉无比的惨叫，身体中的紫府元婴仿佛是被人给泼了硫酸一般，同样发出一声凄厉的悲鸣。

　　一声撞击巨响，仙人痛苦的躺在地上，伸手进入自己的八卦袋中，取出一颗丹药就要往嘴里面送。

　　“仙丹？”应宽怀一声为笑，惊道戟顶在了对方的喉咙出笑道：“你好歹也是个神仙，应该认识我手中的法宝吧？”

　　“你想怎样？”仙人哆嗦的说道：“在幻仙界诛杀仙家，你可知道是何罪名？”

　　“不想知道，也没有兴趣知道。”应宽怀微笑的摇了摇头：“问你几个问题，回答得若是让我满意，自然会放过你。若是不满意……哼哼……”

　　仙人眼中射出一丝无比怨毒的目光，愤恨的说道：“你问！”应龙此时毫不客气地走上前去，伸出它的龙爪，在仙人怒视之下，伸入了对方的乾坤袋之中，进行着大肆的掠夺，最后干脆直接扯下了对方身上的乾坤袋具为了己有。

　　“我刚才听你嘴里说什么幻仙界？这里不是雷峰塔的内部吗？怎么又叫做幻仙界？”

　　“雷峰塔？幻仙界？”仙人一呆，眼中闪出一丝恍然的神情：“你说的雷峰塔应该是在人间界吧？其实我也是飞升之后才知道，雷峰塔就是进入幻仙界的大门，幻仙界的上空就是三十三重天，只是外界都将雷峰塔当作了封妖塔而已……”

　　应宽怀听到这里恍然大悟，才知道谣言这东西害死人，对于这里的灵气比人间界还要充足一些，也找到了始终想不明白的答案。

　　“怎么离开这里？”

　　仙人一呆，不敢相信的开口问道：“你说什么？你要离开幻仙界？进入这里，修炼起来可是要比……”

　　“少废话！”应宽怀一脚踩在仙人的胸口：“老子的朋友都在人间界，这个幻仙界就算再好，我也不会住在这里。”

　　仙人像是看怪物一般的盯着应宽怀看了半天，最后无奈的摇了摇头说道：“你的修为不够开辟空间，现在的你无法离开幻仙界。除非你拥有强大法力……”

　　“强大的法力？”应宽怀无奈的一笑，进入妖帝后期修为随时可能会出现僵尸末日雷霆劫，想要积攒更强大的法力突破空间，根本是无法做到的事情。应宽怀不认为在这里，自己的修为达到妖帝后期水准，僵尸末日雷霆劫不会自动找上门来。

　　“没有其它的方法？”

　　“有是有，要么找一个足够强大的仙人开辟通道将你送出去。要么是你外面的朋友做法，将你叫回去，除此之外没有任何方法了。”

　　“是吗？”应宽怀打量着仙人道：“不知道阁下可否愿意助人为乐一次呢？”

　　仙人一脸苦笑：“我若是有可以送你外出的法力，刚才就不会伤在妖怪的手里。”

　　“也是……”应宽怀若有所思地点了点头，仙人脸色一变，陡然伸手抓向了应宽怀手中的惊道戟。

　　在仙人抓住惊道戟的霎那，应宽怀脸上露出一丝灿烂无比的微笑：“为了保证信誉，我本只能放了你。当为了杀你，我刚才只能装出失神的样子。现在的我是正当防卫了，你说是吗？”

　　仙人大惊，待要松开手中的惊道戟为时已晚，强大的力量从惊道戟中喷发了出来，仙人的身体在霎那间放出一阵金光。

　　“呼……厉害的东西……就是仙人，连渣也没有剩下一点。”应宽怀一脸难受无比的样子，刚才惊道戟的力量反震让他自己也颇为难过。

　　应龙喜滋滋的拿着得来的乾坤袋连声说道：“这次发达了！这次发达了！”


第二十三章 比唐僧肉更值钱的身体

　　身在骨山之中应宽怀才感觉出这骨山的庞大，一个连手下都没有一名的骨妖都敢同来犯的神仙动手，对这里神仙能控制的力度感到深深的怀疑。

　　“妖怪们或许更好说话吧？”应宽怀从骨山之中拖出重伤昏迷的九冥自语道：“相信这里应该也有强大到可以破开空间的妖怪吧？”几颗来自人间的丹药送入九冥的嘴中。

　　“这也太差劲了吧？”应龙翻遍了乾坤带多少有些气馁的说道：“神仙怎么比人间妖怪中的乞丐还穷？”

　　“都有什么？”应宽怀催化九冥口中的丹药随口问着。

　　“除了几张仙符，还有一套神仙修炼的法门口诀，就只有几颗丹药了。”应龙连连摇头叹气：“除了这个乾坤带本身不错之外，实在是个穷仙。”

　　一声呻吟，九冥从昏迷中慢慢苏醒了过来。

　　“哥们，没事吧？”应宽怀一脸关切的看着重伤的九冥：“刚才我正巧路过这附近，听到这里有激战之声，等我赶到这里就只发现你晕在此处。”

　　九冥的眼中一丝疑惑闪过，转眼间变成了无比真诚感谢的眼光，用他那颤抖的嘴唇说道：“多谢兄台相救，九冥大恩不言谢。只是不知道刚才同我打斗的仙人去哪里了？”

　　“小弟来到之时，并未看到什么仙人，实在无法回答九冥兄的这个提问。”应宽怀继续面带着真诚的笑容：“真没想到原来九冥兄是同仙人打斗，不知道九冥兄对现在的幻仙界有什么看法。”

　　九冥连忙努力挤出几丝笑容，同时作出一副重伤已经痊愈的差不多的样子开始发表自己对幻仙界的看法，同时不停的旁敲侧击询问着应宽怀是哪个僵尸山上的修炼者。

　　应龙站在一旁看着两个心怀不轨的家伙面带微笑间，进行着尔虞我诈的心机相斗，不由得连连摇头大叹这个九冥虽然活的岁数很长久，但比起尔虞我诈的水准还是要比应宽怀差上不少。

　　短短的几番对话，九冥几乎什么都没有问出来，反而把幻仙界的情况介绍了不少出去，让应宽怀同应龙对幻仙界有了不小的认识。

　　这个所谓的幻仙界其实就是人间修真者向往的真正仙界，也可以说传说中的仙界不过是幻仙界的一部分而已。

　　在广阔的幻仙界里面，仙界不过是占据了幻仙界的一小部分，但名以上整个幻仙界却是归属仙界管辖的。

　　仙界的仙人虽有很多看不起妖怪，但也很少会有仙人主动攻击妖怪，大规模的攻击更是在幻仙界几乎没有出现过。

　　在幻仙界中，不论是仙人还是妖怪，更多的只是认为双方的体魄有很大的不同，但却都是在修练进化努力达到真正天人合一的境界，相互之间的纷争自然不会太多，在某种情况下反而比人间的道、妖之争还要差上很多。

　　像今天这样仙人攻击妖怪的事情，也算是比较罕见的事情。用九冥的话来说：这小王八蛋一看就知道是刚刚飞升不久的东西，还以为是在幻仙界以外的空间，用那里的法则在幻仙界基本上都是很难行得通的！

　　应宽怀听的连连点头，对九冥的话语信了六七分，至于剩下的三四分，应宽怀无论如何也无法相信一个说话间言辞多少有些闪烁，还频频想套取自己话语的妖怪。

　　“九冥兄，你的看法在很多方面同我的两名姐姐非常相似。”应宽怀故意神秘的说道。

　　九冥问了半天也没有从应宽怀嘴中打听出他到底属于什么势力的，此时听到应宽怀主动提起，连忙来了精神问道：“不知道应老弟的姐姐是？”

　　应宽怀神秘的笑了笑说道：“我的两名姐姐在幻仙界并不是非常出名，也不知道九冥老兄是否听过白、青二蛇两姐妹的名头。”

　　九冥的眼睛本来就大，听到应宽怀一报名号，顿时眼睛瞪得比拳头大的铜铃还要大上不少，口吃的连连问道：“白……白……白……白娘娘……青……青……青大姐头……”

　　看来两位姐姐的确还在幻仙界，看这九冥的态度应该生活的还算可以吧？只是不知道两位姐姐，还是否记得我这个小僵尸呢？

　　应宽怀抬头看着远方的天空，心中一阵起伏。

　　“应老弟真的是咱们幻仙界两位娘娘之一的手下吗？”九冥还是不敢有些不敢相信地问道。

　　应宽怀北九冥的话语从沉思中拉了回来，眉头微微皱了一下。在人间自古以来，所有妖怪中真正可以称之为娘娘的只有两位，一名是更早的苏娘娘，一位就是他所认识的白娘娘。至于传说中神仙里面的瑶池王母，妖怪之中很少会有谁称她为娘娘。

　　九冥开口就是两位娘娘，应宽怀自然知道林青羽最想要见到的人，也在这幻仙界之中。

　　不知道出去之后该如何敲诈那个狐狸呢？应宽怀恶毒的想着如何去坑自己的损友，面上带着自豪的笑容说道：“看来九冥兄还真听过我两名姐姐的名头。”

　　九冥看到应宽怀脸上自豪的笑容远比一看是那关切的笑容更加真实，连忙脱口而出：“哥哥我真是有眼不识泰山了！居然没有看出阁下会是西子湖宫的人。”

　　西子湖……，姐姐，难道这么多年过去了，你还忘记不掉那个关键时刻出卖你的废物男人吗？

　　应宽怀心中一阵烦闷，九冥眼中一丝凶光闪过，漆黑粗糙的手掌直击应宽怀胸部。

　　陷入回忆中的应宽怀感到对方杀气临体，才从回忆中挣脱出来。想要躲避已是不可能之事。

　　砰！

　　九冥倒飞数十丈之远，背部更是狠狠撞击在一块巨大的骨头之上才停止了继续后退。本就已经受伤苍白的脸，此时看起来更加骇人。

　　“你……天帝金牌……”九冥口喷妖血，不敢相信地看着应宽怀，手指不停的颤抖着指向全身发出金光的应宽怀。

　　九冥的运气实在不好，刚才那一掌正好拍在了应宽怀的本命僵尸血处。若应宽怀还是以前的应宽怀，这一掌下去应宽怀怎么也不会好过，然而此时的应宽怀本命僵尸血处有天帝金牌负责保护，别说九冥重伤在身，就是全盛时期的他这一掌下去也讨不了多少好处，最多被偷袭的应宽怀受伤可能也会比较重，不会像现在这样子根本没有受到任何的伤害。

　　正在九冥为自己运气不好而在心里面问候老天没开眼的时候，上天立刻告诉了他，高高在上的天空是不允许他这样随便侮辱的。

　　一道道巨大的雷光从天空中直劈在九冥的身体之上，代替上天出手的正是站在不远处，此时愤怒无比看着他的应龙。

　　这九冥平时根本不会将应龙的这点控制雷电的能力放在眼中，然而今天九冥实在有够背运的。先是被神仙一通蹂躏，后来自己偷袭别人却又被传说中的超级法宝重创。此时的他不比猪苍生强多少，又怎么能抗得住应龙发怒时候的雷电。

　　一阵阵肉被烧焦的味道从九冥的身体直中散发出来。拥有不弱内丹的他自然不可能这么轻易的消失，此时的九冥第一次知道了什么叫做生不如死的滋味，第一次知道了原来人类那脆弱的生命，有时候也是不必受太多痛苦的一种优势。

　　“应龙停手吧。”应宽怀有些不解的凑到身体已经完全不能动的九冥面前问道：“九冥兄，我同你往日无怨近日无仇，你何必要偷袭与我呢？”

　　九冥一声长叹：“可惜……我没能抢夺到你的身体。即将成为金甲尸的身体……只要想法挺过僵尸末日劫，三界之内还不认我纵横……”

　　“就为这个？”应宽怀一阵发笑：“听你的口气，我的这个身体比他妈的唐僧肉还值钱不成？”

　　九冥不屑一笑：“就算偷袭也是你先偷袭我的，我报仇也没有什么不对。当我在战斗中被雷劈，我就感到那妖法中有几丝陌生的气息，直到跟你谈话之间我才想起来，那是人间的气息！你身上人间气息如此之重，分明是刚刚来到幻仙界，还骗我……”

　　应宽怀点点头：“听你的意思，即便不是我偷袭你。因为我是铜甲尸，你也会偷袭我的对吧？”

　　九冥一笑：“我说不是你会相信吗？我说不是你会放过我吗？”

　　“聪明！”应宽怀打了一个脆指：“还有什么遗愿没有？”

　　九冥笑了笑，慢慢的闭上了眼睛，一副慷慨就义的神情。

　　扑通……

　　九冥脑后一痛，整个人再次晕倒在了地上。

　　“我不是很喜欢杀生。”应宽怀站起身来走向四处搜寻宝库的应龙，小声的自语道：“你的样子几百年内是恢复不过来了，我何必杀你呢？”

　　“你在找宝库？”应宽怀来到应龙身旁说道：“你这样找是不行的，还是我来教你如何识辨隐藏宝库的阵法。拿完东西，咱们还是要快找到回家的路才可以。”

　　※※※

　　“我感觉到了！我感觉到了！”

　　一个黑暗的空间之中，声如洪钟兴奋的声音，让黑暗之中突然之间多出了几十个铜铃大的亮点。

　　“你找到什么了？”

　　“我找到了那个将我一丝元神困在人间，进而炼化我那一丝元神而吃掉的混蛋！”黑暗的空间霎那间变得明亮起来，一名的胖和尚目中露出一丝与他那慈眉善目，满面欢喜不同的凶恶神光，漆黑的气体弥漫在胖和尚的身上。

　　“大圣欢喜天，冷静一点。在这幻仙界之中并不只有我们邪佛，仙、佛、妖之中都有强者。和平了多年，不代表他们的身体都已经生锈了。”这个世界有光就有暗，暗黑大日如来坐在黑莲之上静静的说着，语气平缓有力。

　　大圣欢喜天眉头紧皱，依然给人一种欢喜无比的模样：“大日如来，你的元神没有受到丝毫的伤害，自然在那里说风凉话。你可知，我这元神受伤修为退后了多少吗？”

　　“至少你还是邪佛，没有掉落到邪罗汉。”大暗黑天在旁边阴阳怪气地说着：“西天那些佛与菩萨，别以为他们就真的不想跟我们开战，借机想办法收我们回去。别忘记了我们的身份！别忘了我们最初来自哪里！我们虽然不怕他们，但没有必要还是别给他们找到借口的好。”

　　大圣欢喜天听过之后愤愤不平的哼了一声，大暗黑天再次开口轻声说道：“只不过若是就这样放过那小子，对欢喜天来说也实在不公平。我看不如就让一名金刚去吧，这样我们邪佛都在家中，想必西天那边想找借口也是很难吧？”

　　大圣欢喜天脸色缓和不少，微微点头说道：“那就让不动金刚走一趟吧，把他给我带到这里来。”

　　一名身体皮肤黝黑，青面獠牙手持降魔器的金刚低吼一声，脚下升起一朵小黑莲，带着这名金刚迫空而去。

　　※※※

　　夜空繁星点点，一轮明月高挂星空。

　　梁山伯同天心并肩站在雷峰塔之外，却没有任何心思去观看这美妙的夜空。

　　“哎……，已经进去半月有余，难道真的就……”天心不停摇头叹息：“这一切都怪我……”

　　话音未落，雷峰塔上空闪出一道金光直坠距离他们不远处的地面。


第二十四章 鞋儿破，帽儿破，身上的袈裟破

　　一阵微弱的呻吟从不远处的坑洞中传出。

　　梁山伯脚下黄芒一闪，出现在了坑洞的旁边。

　　“这是……？”天心有些不敢相信的说道：“仙人？重伤的仙人？”

　　在人间，所有修炼者的目标都是飞升仙界长生不老，过着逍遥快活的好日子。所以说，人间自从有修炼者以来，飞升之后很少有仙人会重新出现在人间界。

　　特别是传说上洞八仙在东海大闹一场之后，人间界就再也没有出现过真正的神仙。

　　即便是修为到了天心那样的高度，也还是首次见到活的神仙在眼前。

　　当然，如果不出手相救的话，这个活的神仙可能很快就会变成死神仙了。

　　此时应宽怀若在旁边，一定会发出一阵惊呼。躺在坑洞之中，腹部有一个巨大窟窿，很明显是惊道戟所伤。

　　“仙人，就是仙人。恢复力果然不是普通修真者可以比拟的。”梁山伯站在一旁赞赏的说着，地上躺着的那名仙人腹部，此时正在疯狂的蠕动着，愈合着。

　　“你们……这里是……？”仙人艰难的开口：“快给我你们身上的丹药，本仙恢复身体后带你们去仙界逍遥。”

　　面对着诱人的条件，天心耸了耸肩膀在仙人耳边轻轻的说道：“我修的是伏羲古神决，仙界我没有兴趣。这好像是在修练界犯忌讳的事情，对吧？”

　　仙人大惊连忙看向另一边的梁山伯：“杀了他！我带你去仙界，你会得到天帝最高的奖赏！”

　　梁山伯面带书生特有的微笑弯下身子在仙人耳边轻声说道：“既然你是仙人，那么应该听说过梁山伯这个名字吧？”

　　“你……你没死？”仙人惊讶的看着梁山伯，努力的想要蠕动自己的身体再进雷峰塔，他清楚的知道，只要自己可以回到仙界，将这件事情告知天帝，自己可以受到何种封赏。

　　前不久遭到应宽怀惊道戟重创本应该死亡的仙人，在临死前意外得到突破，反而提升了不少修为，依靠燃烧紫府元婴的生命力量，强行突破空间来到人间界，此时已经成为真正的强弩之末，想要蠕动一下手指都无法做到。

　　“看来你也知道我的名字。”梁山伯得意的一笑：“那阁下可知道英台妹妹现如今可好？”

　　“你……你不要妄想了……啊……你……”仙人再次发出一声呻吟，眼中充满了不相信的目光斜眼看着爬在他喉咙处，疯狂吸着他那仙灵之血的梁山伯。

　　洁白如玉的躯体，生存与天地间多年的仙体，很快的变成了一具干尸，一具没有丝毫水分的干尸，风一吹过干尸在微风之下很快的分解了。

　　“我妄想？”梁山伯抬手轻轻擦拭了一下嘴角的仙血，一脸冷酷的说道：“不过我还是要谢谢你，你刚才的神情已经说明了英台的生活应该还好。”

　　天心微微皱了下眉头：“这次动手太早了，你该多问一些事情才对。不过吸了他的仙灵之血，你的伤应该？”

　　“抱歉，见到仙人我就容易头脑发热。”梁山伯苦笑：“有仙灵之血的帮助，我身体的伤已经恢复不少，修为也有不小的提升。只是可惜，我属于僵尸……，即使修为提升也只是更加向死亡迈进了一步。”

　　天心没有说话，只是轻轻拍了拍梁山伯的肩膀。半响之后开口问道：“你相信应宽怀会被永远困在雷峰塔之中吗？”

　　梁山伯一愣，连连摇头道：“我自然是不相信，所以你的意思是……？”

　　“对！”天心狠狠点头说道：“趁他还未离开雷峰塔之前，我们先去捉到我们要的人质，用来同应宽怀交换。”

　　※※※

　　“这位仙女有礼了，小生想要打听一下西子湖宫怎么走？”

　　应宽怀本就英俊潇洒，配上从林青羽那里学来的东西，只是几个动作就让眼前的这个名女妖有些头晕眼花。

　　应龙站在芥子袋中只是微笑不语。这几天跟着应宽怀在幻仙界到处打听之下才知道，西子湖宫虽然在幻仙界非常有名，但真正知道其为之所在的，却寥寥无几。

　　应宽怀几次问下来，不但没有丝毫关于西子湖宫到底该怎么走的收获，反而有那么两次差点被女妖贪恋他的美色，将他强抢入洞中行了夫妻之礼。

　　若不是应宽怀力大无比，应龙又知道该如何配合应宽怀，总是在关节时刻配合应宽怀的怪力将对方暂时制住逃跑，估计应宽怀早就在幻仙界失身了。

　　经过了几次的教训，应宽怀现在专挑选修为比自己还要弱小的女妖来问路，这样对他自己的贞操来说，还是比较有安全保证的。

　　只是修为低下的妖怪，又如何能知道大名鼎鼎的西子湖宫到底在何处。如此一来，应宽怀自己都感到有些陷入两难的境地。

　　“这位僵尸公子，你是想要找美女吗？”九头鸟女妖一下子将身体贴向应宽怀妩媚的说道：“我们玄英山也有不少美女的，绝对不会比外界传说缥缈的西子湖宫美女少。”

　　哎！这幻仙界难道很少有谈情说爱的不成？怎么每次的结果总是如此？若狐狸在这里，一定会认为他自己生活在天堂了吧？

　　应宽怀有些不怀好意的想象着宇文珂珂发现林青羽偷吃的火爆场景，那应该是比僵尸末日雷霆劫还要暴力的场面吧？

　　“小朋友是在找西子湖宫吗？”一个懒懒的声音在应宽怀身后响起。

　　在人间界，应宽怀也见过不少和尚。可是像眼前这位一身打扮的和尚却从来没有见过。

　　一身破烂到不能在破烂，到处都沾满着污浊肉油的袈裟，一顶打满了补丁的帽子，都不知道原来帽子到底是什么作为主色。

　　满手的黑灰比非洲人那天生的黑好像还要黑上几分，应宽怀知道那是脏的。一把破烂到不能再破烂的草扇子，腰间还别着一个同样乌气马黑的酒葫芦。

　　修炼人士虽也有依靠肮脏之物修炼的，可那都是很古怪的妖邪才会独辟蹊径。一般修炼者都是非常爱干净的，除尘咒虽不能说每时每刻都在身上释放，但最少也要像人类一样，一天来上两次除尘咒。

　　和尚虽说四大皆空，但一般情况下也都穿着干干净净的袈裟，人五人六的出现在别人面前。

　　若不是和尚的身上散发着的确是修佛者才有的佛力，应宽怀还真不敢认对方是一名出家的和尚。

　　“大师知道小子要找的西子湖宫？”应宽怀恭恭敬敬行了一个佛家之礼，和尚眼中发出一丝赞赏的目光。

　　脏和尚拿着自己那破破烂烂的扇子比划了一下说道：“来来来，贫僧的朋友在这幻仙界也有不少，就让贫僧带你去找如何？”

　　没有不食人间烟火的仙气，没有那令人莫测高深，开口闭口玄之又玄的佛家话语。应宽怀也算阅人无数，但如此僧人却是第一次见到。

　　“哈！那好啊！大师！小子就先谢过了！”应宽怀爽朗一笑答道：“不知大师如何称呼？”

　　和尚一晃手中那把破扇子笑道：“贫僧出家之前的俗名唤作李修缘，咱们也别论修炼界的这些破规矩，就按照你那个人间界的规矩来好了。贫僧长你这小朋友几岁，叫贫僧一声李大哥就好了。”

　　“李大哥？”应宽怀心中一阵感到好笑，这出了家的和尚还会用自己俗家姓命的，除了蒲团那个老和尚之外，这个看起来最不像僧人的僧人还是第一个。

　　和尚眯起眼睛点了点头，慢条斯理的说道：“孺子可教也。”

　　“哎哟！贫僧要出恭！小朋友先等贫僧一下！千万不要离开！”和尚扔下这话，双手提着裤子夸张的甩开双腿跑向了后山。

　　高大无比的山峦，在和尚的脚下仿佛变得只有几米一般。和尚只跑了几步，就消失在了山后。

　　“好高明的缩地成寸。”应宽怀深知这座玄英山也有妖怪居住，各种阵法自然是少不了的，这和尚缩地成寸之间丝毫不在乎阵法的困扰，单凭这一项显然比他要高不少。

　　九头鸟女妖一脸不敢相信的看着离去的和尚，半天之后仿佛明白过了什么，一声尖叫向山中飞去。

　　“那个和尚看来真的很厉害。”应龙缓缓说道：“居然能把这女妖吓得躲回山中。”

　　应宽怀满意点了点头：“不错，你能看出这一点就说明成长了不少。”

　　二妖谈话之间，天空一道黑气呼啸而至。黑色的光芒在天空中留下一道长长的残像。

　　青面獠牙的大和尚脚下一座黑色的莲花，大汉一晃手中降魔剑道：“妖孽！速速随我回山面见我佛领罪！”

　　青光从降魔剑中一闪直奔应宽怀而去，阴阳水火盾乍现。青光犹如泥牛入海一般，眨眼间消失在了阴阳水火盾之中。

　　自从进入幻仙界，应宽怀也知道自己这里随时可能会遇险。自然会增加自己保命的本钱。翻遍法宝之中，这阴阳水火盾接受过最纯正的仙灵之血，又被两名即将飞升的仙人粗糙炼制过一番，已经快要达到超级法宝的境界。

　　应宽怀一番炼制虽无法将阴阳水火盾真正推至超级法宝，但比起普通的仙器却还要好上不少。

　　“邪佛道的吧？”应宽怀也不是笨蛋，当日在人间吸收了人间邪佛道两名佛爷的元神来提高修为，此时骤然见到同样气息的僧人连忙明白了什么事情。

　　应龙接到应宽怀偷偷打给他的暗号，身体慢慢的同大地融为了一体。

　　不动金刚一剑无功，同样一阵惊讶。待看清应宽怀胸前漂浮的阴阳水火盾，脸色立刻大喜，一丝贪婪的目光从他的眼中透露出来。

　　应宽怀的修为高低，刚才不动金刚已经非常明白。在他看来，刚才应宽怀之所以轻松挡下自己的一剑，完全就是这阴阳水火盾的存在。想要正面抢夺这并无攻击力的阴阳水火盾并非什么难事。

　　不动金刚有些后悔自己只带降魔剑出门，脸色顿时威严无比的说道：“孽障！既知本尊乃邪佛道护法金刚，还不跪地磕头，献出妖宝！本金刚或可放你一条生路。”

　　应宽怀听到这，心里都要笑喷出来。这种吓唬小孩的话语，即便是在人间来说，稍微有点历练的人都知道这根本就是放屁。

　　看来幻仙界的争斗真是不多，要不然这哥们活了这么多年，也不会说出这么低级的话了。只是这哥们是从哪里修炼成为金刚的？以前还是人类的时候，就没有遇到过什么事情吗？唉！这也太……。

　　应宽怀心中升起一阵不知该笑还是该哭的想法，胸前的阴阳水火盾却已经飘落在了他的手上。

　　“你说放过我，可是真话？出家人不打诳语！”应宽怀一副小心翼翼的样子问着。

　　这护法金刚一呆，脸色再次恢复平常，继续一本正经的说道：“本尊说话自是算数！”

　　只是或可，收了宝贝在捉你，也不算诳语。不动金刚心中对自己的解释感到非常的满意，伸手就去接应宽怀送上来的宝贝。

　　在他眼中，应宽怀不过一修炼不怎么样的小妖。他这不动护法金刚的水准，已经可以堪比仙界中的七品仙人，对付这么一个连妖帝都不是的小妖，实在是手到擒来。

　　这一切的计算对于不动金刚，甚至对于正常的修真界来说都是对的。然而！修真界里面总是会有特殊的东西，会有潜在的巨大变数。

　　应宽怀自然就是这其中比较特殊的东西。

　　阴阳水火盾即将到达不动金刚手中的霎那，应宽怀手掌一翻，阴阳水火盾再次回到体内。

　　喀吧！

　　一声骨骼断裂的声音响起，不动金刚只感到胸口仿佛被大山砸到一般，剧烈无比的疼痛传遍他的全身。

　　不动金刚强忍疼痛刚想要运法反击，一道闪电从天而降，丝毫没有准备，正因为疼痛想要做法的不动金刚再次感到了全身一阵发麻。

　　仅仅是不动金刚这一个停顿的瞬间，应宽怀已经贴到了不动金刚的身体旁边。

　　狂风暴雨般的拳头、膝盖、手肘、头槌、肩撞！只要是身体可以攻击的部位，应宽怀在一霎那间全部运用了上去。

　　不动金刚全身顿时噼里啪啦响成一团，他从来没有想到过自己会遇到这样的战斗方式。千百年来，法宝的对拼，已经成为了修真界主流中的主流，依靠身体战斗的神仙妖魔，也可以说是屈指可数。

　　而且即便是这些依靠身体战斗的神仙妖魔，一般情况下也都会先比拼一下法宝。再说那些妖魔之中，哪里有力量变态到如此地步，身体强硬到如此变态地步的家伙。

　　最主要的一点，在幻仙界里面还从来没有听说过一个不入流的妖王水准的妖怪，敢去反抗上仙，一个不入流的妖王水准的妖怪，拥有如此变态的力气，爆发出来的威力丝毫不逊色于高等仙器。

　　不动金刚虽修为等若七品仙人，却终因修炼的功法大不相同，身体的恢复系统比起仙人那种变态的恢复能力远远差上了不少。

　　骨骼只有碎裂断开，却没有立时接好的能力，注定了不动金刚连续被动挨打的下场。

　　轰！

　　不动金刚被应宽怀一脚踹入山中，引起一片山石的塌陷。

　　轰轰轰轰轰！

　　一连串的闪电毫不留情劈入山洞之中，应龙再次浮现回到了地面之上，满意地看着自己闪电造成的效果。

　　“孽障！”

　　黑莲从沙石之中陡然升空，一股无形的压迫感涌上应宽怀、应龙两名正要逃跑的二妖心头。

　　惊道戟刚刚握在手中，玄英山中忽然想起一阵漫不经心，略带吟唱的话语。

　　“哄，阿米阿米哄，阿米哄～～。”

　　“是你……”黑莲中的不动金刚一脸慌张，驾起坐下黑莲就要遁走。一道黄光自山后升起，完全将不动金刚罩在金光之内。

　　“不要……”不动金刚话还没有说完，已被金光带入后山。

　　“因，果？呵呵……”和尚皱着眉头苦笑一番，摇着扇子晃晃悠悠向山前走去，嘴中轻声说道：“因果因果……小朋友啊，小朋友可知贫僧为何帮你？”

　　应龙同应宽怀见到黑莲如此轻松被收，相互对望一眼，异口同声说道：“那个和尚，好厉害！”


第二十五章 唯一的活佛

　　大圣欢喜天发出一声怒吼的咆哮，黑暗中的庙宇在这咆哮声中瑟瑟发抖，一丝丝灰尘从久未打扫的房梁之上掉落下来：“你说什么？不动护法金刚被那个僵尸新认识的朋友杀死了？”

　　跪在庙宇之外的一名小妖哆哆嗦嗦的颤抖着身体：“是的佛祖，外界传言不动金刚被一名云游的僧人降伏了。”

　　“僧人！西天如来的手下！”大圣欢喜天咬牙切齿的低吼着：“这么说来最少也是一名罗汉了。那些菩萨应该很少在幻仙界的大地上行走才对。”

　　“欢喜天，你好像忘记了一尊佛几乎从来就不在西天呆着。”大暗黑天阴阳怪气地说着。

　　大圣欢喜天眉头一皱，身体不由的打了一个寒战，对于已经修至大成的欢喜天来说，即便是将他脱光了扔到冥王星上，那冰冷的温度也不会让他打一个寒颤，可就是这个人名却让他打了一个寒颤。

　　“你是说早已不受如来管制的道济？”

　　大暗黑天慢慢点了点头，一副忧虑的神情：“如果是他在那个僵尸的身旁，问题就麻烦了。漫天神佛有的是，可活佛却只有他那么一尊。天下间人民对他的爱戴与崇拜信仰，比西天如来得到的都要多。依靠着整个人间爱戴与信仰力量，现在的济癫丝毫不逊色于西天如来了吧？”

　　一直处于黑暗之中没开口说话的黑暗大日如来缓缓张开那厚厚的嘴唇道：“应该不会是道济。你们没有想过吗？若是道济出手，天下间又怎么可能将这事情传的沸沸扬扬？我们为了躲避西天的挑衅，已经太久没有出去走走了。”

　　黑暗中的众位邪佛纷纷低声叹息。邪佛本与西天诸佛，诸菩萨同为一体。后因为这些佛、菩萨要成佛，成菩萨。故意排挤自己体内的其他力量，进而无意中造就了这么一批邪佛邪菩萨。后来西天诸佛得道大成之后，忽然发现失去了那部分力量的他们并不完美，待他们想要再次与这些邪佛、邪菩萨重新结合之时，这些邪佛、邪菩萨已经有了自己的意识，并且愤恨西天佛与菩萨的抛弃，毅然决然的不同意与其重新结合。

　　西天诸佛虽想用其他力量手段收回这批邪佛，却终因各种原因未能成功。

　　想到以往的事情，众邪佛们再次发出一声叹息。

　　“这次找个罗汉去吧，若再像上次那样无影无踪的消失，应该就可以断定是道济在那名僵尸的身旁。”大圣欢喜天隔了半响说道：“毕竟落在道济的手中还有机会，若是落在其他的佛手中，同化是他们唯一的下场了。那可是形神俱灭。”

　　黑暗中一名罗汉默不作声的走了出来，脚下同样升起一团黑莲，只是这次的黑莲显然要比不动金刚的黑莲大上不少，色泽方面也要更加黑亮。

　　※※※

　　“这和尚诚心到处找事……”

　　刚刚打跑一名妖怪的应宽怀对应龙如是说到，后者也深有体会的点了点头。

　　自从不动金刚意外消失，应宽怀跟随着这么叫做李修缘的和尚四处访友，寻找西子湖宫之后。几天下来，李修缘的朋友应宽怀一个都没有见着，倒是这和尚四处无事生非，让应宽怀几乎变成了帮他打架的机器不说。最让应宽怀郁闷的，这和尚每次一道紧要关头，总是拿着出恭这个从来不变的借口脱离战场。

　　和尚需要出恭，可是修炼到李修缘这样境界的僧人若是说需要出恭，还不如让应宽怀相信仙女们每个月的大姨妈还都会准时的来有可信度。

　　然而，当应宽怀想要礼貌性的摆脱李修缘的时候才发现，狗皮膏药这东西，贴上去的时候是挺舒服的，可真当你要想往下撕的时候，那可就有一定难度了。

　　每当应宽怀用尽伎俩，以为已经成功地摆脱了这个僧人，可一转身的功夫，这名僧人就会奇迹的再次出现在他的身旁周围，而且还是一副那吊儿郎当的样子，丝毫没有出家人该有的模样。

　　“没错！”应龙擦了一下嘴角的龙血，刚才的他被妖怪狠狠的K了一拳：“这个和尚给我一种疯疯癫癫的感觉。”

　　“二位好快的身手阿，贫僧出恭刚回来。你们就已经将妖怪赶走了。”李修缘摇晃着他手中的破草扇子，脸上略带调笑的说道：“对了！我刚才在出恭的时候，听到路过的几个妖友说什么幻仙界出现了百万年不遇的铜甲尸，还听他们说外界传说，得到了铜甲尸的身体经过密法炼制可以纵横三界。好像有很多妖怪正向这边赶来。”

　　“我操你……”应宽怀话都没有骂完，就看到远处的山那边掀起一阵尘土，天空中更是妖光大盛。

　　“嘿嘿……小朋友消消气，咱们还是赶快跑路要紧啊。”李修缘丝毫不在意应宽怀的粗口脏话，拉着应宽怀跟应龙，甩开了大大的步子向远处跑去。

　　应宽怀几个刚走，千百名妖怪纷纷赶到了现场。刚才还杀气腾腾的他们，此时一个个脸上露出开心的笑容。

　　“这次的表演，也不知道活佛他老人家满意不满意。”一名犀牛妖怪笑呵呵的说着，哪里还有刚才凶神恶煞的表情。

　　“好了！活佛他老人家安排的事情已经做完了！不如就去小弟那里聚聚如何？”一头身形巨大的老虎精提议，立刻得到了来自三山五岳的妖怪们的附和。

　　妖风一卷，刚才还热闹的地方再次冷清了下来。

　　※※※

　　“操！这他妈的什么破阵？就这么难破？”林青羽站在被困的四宝山中郁闷的来回走着。

　　算算时间，他们已经被困在这个阵中也有一个多月的时间。号称阵法拿手的龙虎山道士，至今还没有找出破阵的方法，这让无毕真人都多少感到有些掉面子。

　　其实这还真不能怪无天，百辟由人转妖这种超级逆天的事情都能做出来，思维方法肯定与普通人有着很大的不同。如此一来，除非是阵法中的大行家，若是对阵法只是有一定研究的人来破阵，反而会越来越被阵法迷惑，以至难以破阵。

　　“本帝的阵法岂是可以随便什么东西都能解开的！”一阵尖锐而又嚣张到极限的声音在天空中盘旋着。

　　林青羽眉头紧锁的抬头向天上看去，嘴里面低声地骂道：“百辟？这混蛋不是死了吗？怎么阴魂不散的又出现了？”

　　“老朋友！你难道没有听说过祸害遗千年这话吗？”百辟那尖锐的笑声再次在空中响了起来，地上的妖怪道士们除了林青羽外，谁都没有见过百辟，甚至连听说都没有听说过，纷纷侧头看向了林青羽。

　　林青羽也懒得跟周围这些同伴解释事情的来龙去脉，干脆一皱眉头说道：“这混蛋曾经狠狠地坑了老应和我一次，差点丢掉性命的一次。”

　　众人听了林青羽的话顿时大惊，应宽怀的卑鄙无耻阴险，他们可都没有少领教少听说。林青羽虽卑鄙无耻阴险比不上应宽怀，但也算是此道的佼佼者。能同时坑了这两名妖怪的家伙，怎么会在修真界如此没有名气。

　　林青羽满不在乎的说道：“是人就有弱点，都有贪念。即便是神佛也很难例外。只是他们贪的与我们不同而已。既然有贪念，若是被别人掌握了，有心算无心，没什么丢人的！”

　　“你这色狐狸，这次说的倒是实话。”百辟的声音再次响起。

　　林青羽眉头再次紧皱，颇为不耐烦地口气喊道：“什么时候学会藏头露尾了？要么开打，要么给我滚出来见我。”

　　“林大哥莫急，百辟先生正在解阵。”韩婉儿那温柔的声音缓缓飘入众人耳朵，一直颇为不在乎的林青羽脸色首次凝重了起来。

　　“韩婉儿，你怎么回来了？还同这个疯子在一起？快快离他远点，小心受伤！”

　　百辟气急败坏的声音再次响起：“狐狸！少拆我招牌！小心爷爷发动阵法灭了你！”

　　“有种你发动看看！”林青羽妖狐权杖在手，八条尾巴更是首次齐齐出现在众人面前，被关长久的他终于找到了一个最好的发泄人选。

　　灼热的空气仿佛随时都会燃烧一般，强大的压迫感让无天这龙虎山第一高手想起了自己当日见到师尊飞升之时的感受。

　　“呵呵……我现在可不想同你接近疯狂的狐狸打架。”百辟这个战斗疯子出奇选择了避战：“同疯子打架时很危险的，我是这么认为的。”

　　林青羽听了这话为之莞尔，暗道疯子真不是可以用常人的思考方式来想。谁有能想到像百辟这样的疯子，居然能说出如此清醒的话语。

　　阵法在两人交谈中已经完全解去，没有对手的林青羽自然又恢复到了他那风度翩翩的样子。

　　身在阵法中的众人首次见到了林青羽嘴中的百辟，一身现代李宁牌运动装扮，金丝边的平光窄眼镜架在鼻梁之上，英俊的外表仅仅是比林青羽差了那么一点，但身上散发出来的气息却不是斯文的感觉。

　　妖，实在太妖了！比任何妖，都要妖！在场的妖怪站在百辟身旁，反而更像是十成的人类。

　　这是刚刚走出阵法所有人的想法，包括刚才非常想要一战的林青羽也不得不佩服百辟，实在妖到了极限。

　　“你居然真的没死。”林青羽连连摇头说道：“老天还真他妈的不开眼。”

　　“狐狸，你没事吧？”宇文珂珂风一般的来到林青羽身旁一番紧张的打量过后，蹙额眉一拧问道：“你的记忆？”

　　“突然记起了很多以前的事情。”林青羽抬手轻轻敲了敲脑袋继续说道：“不过这不是重点。我不是要你们去方寸山，找鬼王棺先避几天吗？怎么你们会出现在这里？还跟这疯子走到了一起？”

　　宇文珂珂一笑：“他疯吗？或许刚刚醒来的那一刻的确有些疯狂，但现在已经是人畜无害的小白兔了。”

　　百辟对宇文珂珂的话语仅仅是用鼻子喷出一阵气息，做为了自己的回答。

　　同韩婉儿一起来到猪苍生等妖纷纷笑了起来。

　　这百辟当日被韩婉儿救起之后，众人在确定无法找到应宽怀之后，本想同林青羽等人会合，却意外地发现林青羽等人也完全消失。

　　几番思考之下，众人还是按照当日同林青羽的定计，先去到了方寸山。

　　一入方寸山，众人立刻发现以往死气沉沉的方寸山，此时到处洋溢着一丝喜悦的气氛。

　　待他们进入方寸山大厅见到了鬼王棺之后，才从乐得合不拢嘴的鬼王棺那里知道，应宽怀给他们夫妇留下的药品，以及当日应宽怀为鬼王棺的治疗之下，白骨精居然在短时间内，打破了应宽怀的预言，提前再次怀孕了。鬼王棺更是连连称应宽怀是绝代神医，不孕不育圣手！

　　众人自然是给鬼王棺一顿道贺，心情正好的鬼王棺也没有问原因就请众人住在了山上。

　　韩婉儿的到来，很快就传到了白骨精的耳中。这位性情豪爽的姐姐风一般的立刻去找韩婉儿，并很快同宇文珂珂这天真的女道士也打成了一片。

　　没有应宽怀跟着上山，鬼王棺醋倒是少吃了不少。

　　有了白骨精的撑腰，很快的所谓地方都对韩婉儿完全开放了起来。

　　得到方寸山各种灵药的辅助，奄奄一息的百辟自然很快的恢复了过来。

　　在醒来的第一天，百辟睁开眼睛的一刻，正看到韩婉儿在床前对他认真地护理着。

　　百辟醒来一呆，立刻想起了当日伤他的两名昆仑尊者，凶光从眼中立刻喷发出来，嘴里面更是高声吆喝着要灭了天道、天人。四宝剑更是从他的身体中暴射而出，一道剑光射穿了方寸山的病房。

　　被这剑光吸引而来的都是方寸山的高手，鬼王棺更是拿着商王遗留的宝物冲进了房间，正看到百辟发神经一般的从床上跳了起来。

　　“坐下！”韩婉儿略带强硬语气的一句话，让在场所有人都懵了。

　　妖帝修为的百辟，居然在韩婉儿话音一落的瞬间，一屁股坐在了床上，硬是把床板给坐了一个大洞出来。

　　坐在地上的百辟自己都呆了，在韩婉儿话语韩婉的一霎那间，百辟感觉到自己的身体完全不听自己的指挥，完全听从着韩婉儿的指挥。

　　没人知道这是为什么，只有韩婉儿自己明白这是为何。当日为寻应宽怀，韩婉儿也曾遍游天下，从苗疆一带学会了制蛊。身为僵尸，又身为医生的她，炼制的蛊要远超苗疆任何高手。身体听话蛊，就是韩婉儿所有蛊中最得意的蛊。

　　这次之所以能成功指挥百辟，完全是百辟不知道体内有蛊，而且没有丝毫防范之下才会成功。想那百辟妖帝修为，若有心防备，身体听话蛊早就被废。

　　百辟是何等人物，即便面对两名仙人都敢大打出手的人，自然不能忍受自己的身体会听从一个女人的指挥。

　　“你！”百辟刚要暴怒而起，韩婉儿更是上前一步怒目而视着百辟说道：“你是病人！我是医生！你在身体没有恢复之前要听我的！”

　　毫不甘示弱的目光，让想要暴怒的百辟迎上韩婉儿的目光没来由的一阵心虚。阳光穿透她的发丝，圣洁的光辉在她的脸上浮现，传说中绝顶美女的九天玄女就算此时在她身旁，也会感到自愧不如。

　　有鬼王棺在一旁虎视眈眈，韩婉儿更是不怕百辟能闹出什么麻烦，气势上反而更胜一筹。

　　心虚、心动、心虚、心动……。

　　百辟望着美的动人韩婉儿，那尘封已久的心在这一刻，再次疯狂的打开。只是一霎那，百辟就知道自己不可救药的再次爱上了一个女人。

　　同疯狂的百辟不同，爱上韩婉儿的百辟一霎那间，身上嚣张狂妄疯狂的气息全消。只是一瞬间，百辟就完成了转变，让周围赶来想要见识见识鬼王棺出手的妖怪们感到一阵失望。

　　随着百辟的苏醒，韩婉儿连忙开始询问应宽怀的消息。

　　不同于普通男人的嫉妒，百辟在明知道韩婉儿对应宽怀有情的情况下，没有装作什么都不知，反而将自己知道的一切全部说了出来。自己是如何同梁山伯交手，如果同应宽怀交手，最后如何被应宽怀坑的同两名仙人交手，又是如何身受重伤的。

　　在旁边听不但有韩婉儿、宇文珂珂等人。就连已经有身孕，还没有真正大着肚子的白骨精也在旁边听着。

　　当得知应宽怀可能去了昆仑，白骨精几乎比韩婉儿还要积极的驾起白骨鞭就要冲去昆仑，找昆仑道士的麻烦。

　　若不是鬼王棺死命的拉着，宇文珂珂在一旁尽力的劝着。或许昆仑就要面对一名有身孕的妖怪上门挑战，这种动手不好，不动手也头疼的尴尬境地了。毕竟这名大肚子的女妖不是别人，那可是雄踞方寸山的鬼王棺的女人。稍微有点智力的人都知道，这女人本来就是个大麻烦，怀上了孩子跟别人交手，对于那个同白骨精交手的人来说，更是大麻烦中的大麻烦。

　　在好容易用有身孕这个事件，鬼王棺又亲口答应会在需要时刻亲自出手帮忙之后，白骨精总算被暂时安抚了下去。

　　众人安抚完白骨精，韩婉儿已经收拾好东西准备下山去找林青羽，请求他来帮忙。

　　跟随韩婉儿上山猪苍生等妖，更是二话不说的跟在韩婉儿的身后。用他们的话来说：“发薪水的老板不见了，我们当然要找了！”

　　玄天邪王则干脆的多：“我天生孤独，几乎没有什么朋友。老应算一个，我值得赔上性命的朋友。”

　　百辟先后同梁山伯、昆仑道士交手过，自然知道对手不是庸手，韩婉儿去了无异羊入虎口。即便万般不情愿去帮助应宽怀，但为了呆在韩婉儿的身边，为了韩婉儿的安全，百辟只说了一句：“我有些宝贝还放在四宝山，去昆仑正巧路过四宝山，顺便去把东西都拿出来再上路更好。”

　　林青羽是何等人物，情场老手中的老手，一见百辟眼中的光芒，加上听了众人的叙述，很快就明白了百辟自以为是的秘密。

　　（原来这小子爱上了韩婉儿，老应这次终于有情敌了。有乐子看了。）林青羽一旁坏坏的笑着。

　　（师傅，这次我是妖怪了，我以妖怪之身爱上妖怪，这次您应该无法再管我了吧？）百辟面对林青羽，偷偷看了一眼身旁的韩婉儿，心中暗暗的想着。

　　※※※

　　“大师，您这次又要带我们去哪里？”

　　“小朋友，贫僧这次要带你去的是一个医生朋友那里。”

　　“喂，我想妈妈了。你想我妈妈了没有？”

　　“婉儿……”应宽怀抬头看了一眼天边，扭头对应龙道：“相信我，我们很快就能回去的！为了婉儿！也为了我自己。”


第二十六章 神医

　　日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。飞流直下三千尺，疑是银河落九天。

　　这原本为唐朝诗仙李白的一首名句，应宽怀走过的名山大川也有不少，却一直为见到过真正匹配如此诗句的地方。

　　直到如今，应宽怀看到眼前的一幕，才首次有了自己身在仙境的感觉。一间简单到不能再简单的草房，除在雄壮不失仙味的瀑布之下，非但没有破坏这份仙味，却反而更让这里的意境增色不少。

　　“大师，您不是要带小子去西子湖宫吗？怎么又带小子来看大夫，小子在人间也是一名不错的大夫。”应宽怀从眼前的美景中清醒过来连忙问着。

　　道济摇了摇那手中透风撒气到不能再破的脏草扇子，发出他那独特的微笑：“小子，在尸体里面你也算是极品了。可是极品的东西往往会遭到老天的嫉妒，为此给你设上更多的条条框框。让你永远无法成仙成圣……”

　　应宽怀嗤之以鼻：“成仙？成圣？没兴趣！不是任何一个修炼者都奔着这个目标去的。”

　　道济丝毫没有意外的表情，反而颇为赞赏的看了一眼应宽怀点点头道：“若旁人说，贫僧一定送他二字‘放屁’，不过你小子说出来，贫僧倒还真相信，若不是如此，你也不会……”

　　道济已经给了应宽怀太多的意外，放屁这种词语若在以前有人告诉他，也会出自佛门高僧的嘴里面，应宽怀还真能说那人在放屁，可现在听道济口出放屁二字，却丝毫没有意思感到奇怪的感觉。

　　“算了！不说以前了！还是说说现在吧！即便你不想成仙，但就凭你现在的修为又能做什么呢？拥有着最顶尖身体的你，却因为上天的原因无法拥有更强大的能力，让你彻底沦为三流角色都不配的境界。若不是你的头脑，法宝皆高他人不止数等，你今天有机会站在贫僧的面前吗？就凭你现在的妖力，即便贫僧帮你打开空间，送你离开幻仙界，回到那花花世界，你能保证自己可以应对外面的一切？甚至，就凭如今的你，可以打开十九层地狱找到你需要的东西？”道济一口气说完，仿佛也感到了一丝口渴，打开他那曾经收过不动金刚的酒葫芦，倒出一条酒线进入嘴中。

　　应宽怀呆在原地良久，道济的话语击中了他心灵最脆弱的位置。早已经不敢小视道济的他，此时才发现自己还是小视了眼前这个喝酒，吃肉的疯和尚。

　　道济虽有很多话没说的十分透彻，应宽怀却可以保证道济知道自己的过去，知道自己那深深以为是秘密的东西。

　　“在这里再呆几天，或许会有不错的收获。”道济说完话语向草庐走去。

　　应宽怀微微笑了笑，紧跟道济而去。正如道济所说的那样，即便回到人间凭自己的能力也不足以杀伤昆仑，或许纠集三山五岳的好友可以杀伤昆仑。但梁山伯却并非昆仑的人，到时候人间一个脚底抹油，应宽怀依然拿对方没辙。

　　“有朋自远方来不意悦乎！”草庐中走出一人，简单的青袍长衫，英伦巾随意绑在头上却透出那么几分潇洒：“修缘大师多日不见，风采依然啊！这次又给我这个郎中带来了什么？”

　　同样身为医生的应宽怀在草庐中走出人的一霎那，立刻敏锐的闻道这人身上散发着数千种不同草药的味道。

　　若不是传说上古大神居住在其他界，若不是眼前之人身上散发着纯正的仙灵之气，应宽怀还真以为自己见到了传说中尝百草的神农上古大神。

　　“扁鹊老弟，这次你可要拿出你最好的药酒来款待贫僧。”道济摇晃着手中的草扇走入草庐之中笑道：“这次贫僧带来的可是极品中的极品！即便是你最好的药酒，也要装满我半个葫芦方可以。少拿一坛半坛子的酒来糊弄贫僧。”

　　扁鹊一笑，连忙指着道济说道：“大师的葫芦即便将整个东海之水全部装下，恐怕也装不满半个葫芦吧？这也太为难我这个小郎中了吧？”

　　知道眼前这人曾经是人间少有的神医，同为医生出身的应宽怀依然保持着对神医应有的尊敬。

　　“先生在上，学生应宽怀有礼了。”应宽怀犹豫一二还是选择了对扁鹊执学生之礼，在医学方面应宽怀知道自己远远比不上这传说中的神医。

　　“很好，很好！不错，不错！”扁鹊眯缝起眼睛笑呵呵的看着应宽怀，也不知道是在说应宽怀医术不错，还是说应宽怀这身体是个非常不错的试验品。

　　“神医，您可有让人身体快速成长的药品？应龙想早日长大保护妈妈。”

　　扁鹊发出一阵开心爽朗的笑声：“小朋友也是不错，不错！只可惜老夫现在虽已经是神仙，却也没有你说的那种怪药。”

　　应龙一听之下颇为失望的倔起小嘴说道：“还是神医呢……，这点小事都做不来。”

　　扁鹊再次开怀发出一阵爽朗的笑声开口说道：“小友妖骨奇长，为老朽生平仅见，想来提升修为应是很慢吧？我有个同门，听说他无意中得到一个奇怪妖鼎，炼制出奇特的十二颗妖丹，或许小朋友的身体正是最适合的……只是……”

　　“您那同门恐怕脾气有些古怪吧？您那句只是，应该是不好办的意思吧？”应宽怀虽对先圣保持应有尊敬，但若有人想坑自己的亲人，只怕是如来亲现面前，他也同样能骂出他妈的这种国骂来。

　　扁鹊给了应宽怀一个奖励的眼神，还是不对应宽怀那冰冷的话语有任何动气：“小友说的不错，我那同门华佗……唉……”


第二十七章 伯伯带你看金鱼

　　“华佗？那个汉末时候，想要倚仗着自身高超医术来威胁曹操，打算换取官职的华佗？”应宽怀忙问道：“怎么？这人也没死吗？”

　　“哎！我那同门……。”扁鹊一声长叹：“小友是初来幻仙界的吧？幻仙界可以聚集了大多数历史上面的杰出人物，除了野心过于庞大的杰出人物外，几乎最有名的杰出人物倒是都在这幻仙界的某个地方静修呢。”

　　“怪不得有淮南王刘安一人得道鸡犬升天的说法呢。”应宽怀若有所思的点了点头。

　　扁鹊略微一点尴尬的笑了笑，应龙在一旁再次开口问道：“神医前辈，那你说的同门到底住在哪里？”

　　“住在哪里？”扁鹊微微摇了摇头没有继续说下去，转身向草芦之中走去。

　　应宽怀父子跟随扁鹊也进入了草芦之中。

　　一张木桌，一张草席做床，房间之中四处摆放着扁鹊从幻仙界四处搜索来的草药。

　　遍观整个草芦之中，唯一让人感觉值钱的东西就是放在角落的丹鼎，一口高达九丈的炼丹鼎。丹鼎色彩斑斓，雕刻着古意盎然的图案，丹鼎之中燃烧着紫红色的火焰，伸缩跳跃，光彩耀人。

　　青铜丹鼎四周雕刻着众多的阵法，最神奇的一点就是这些阵法都是活的！几乎无时无刻不在变动着。

　　“这是……传说中的九鼎之一？”应宽怀脸色微变。同样身为医生的他，自然知道若想最好的炼制治病救人的丹药，那么不但需要最极品的各种灵草，同时丹鼎的质量越高，炼制出来丹药的层次也自然会越高。

　　当日在方寸山为鬼王棺炼丹，也正是因为鬼王棺拥有人间界，乃至放在幻仙界都惹所有人眼红的商王思母戊鼎！

　　一直以来都平静淡漠模样的扁鹊，此时脸上也不由得多出了几分得意的神色。要知道，他手里面这丹炉，也算天下最好的丹炉之一。

　　“小朋友，果然很有眼光阿。不错！此鼎正是郎中我几乎倾家荡产所得到的宝物！”

　　应宽怀不由得多看了两眼眼前这个同鬼王棺手中那个可以媲美的丹鼎，心中暗暗打算是不是可以想办法友好的“借用”一番这个丹鼎，如此也好给自己的那些“仆人”炼制一批提升修为的丹药。

　　道济在一旁喝着扁鹊费尽心思研制的药酒，用他那一贯无所谓的态度说道：“小朋友，不要想太多哦。这次贫僧带你来，可不是行偷抢之事，若你真地想‘借’去用用，那也要等下次才好。要不然可就连累贫僧了。我看你还是让这个郎中帮你看看吧。”

　　扁鹊听道济话语一落，再看应宽怀的时候眼睛中放出烁烁的兴奋光芒。那样子看在应宽怀的眼里面，如同自己是一名黑夜中无力反抗的少女，正面对着一个即将对自己施暴的禽兽歹徒一般。

　　“等一下。”应宽怀伸手一挡，脸上露出一丝在人间最经常露出的善意的微笑。

　　应龙见到应宽怀的笑容，立刻开始打量房子中值钱的东西，最后也还是将目光放在了这大鼎之上，轻轻的点了点头。

　　“有何事？”扁鹊不知急忙问到。

　　“很显然，我被带到这里来是要帮助你做研究工作的对巴？”应宽怀在得到扁鹊点头承认之后继续缓缓地说道：“我很显然是被研究的对吧？那么我作为帮助您研究课题的物品，是不是该象征性的从您这里收取一定的手续费呢？”

　　扁鹊一阵愕然，幻仙界中他扁鹊虽然法力低微，但一手炼丹绝技，普天之下能与之比肩的神仙、道人、妖怪，还真没有几个。

　　在这幻仙界中，一般情况下来到扁鹊这里的神仙、妖怪、道人，通常都是有求于他，希望可以帮他们炼制上好的丹药。

　　说起来，扁鹊在这幻仙界的地位还真不低。毕竟谁若是得罪了他，只要一句愿意拿出丹药通缉某个人物，估计那哥们就要找个地方躲起来，住他个几百几千年，等风声过了再出来。

　　像应宽怀这种，扁鹊亲手帮他调理身体的僵尸，居然还反过来向他收取手续费，扁鹊真不知道自己该哭还是该笑得好。

　　“小友，郎中我可这是在帮你……”

　　“少来那一套，哥们我年龄虽然比您小，论医理方面哥们也远远不是您的对手，但若说到心理学这个问题。哼哼！不好意思，哥们是没有去考试，要么混个博士还是很轻松的。”应宽怀此时哪里还有尊敬医学前辈的样子，完全展现出了他痞子的一面说道：“我这样的僵尸，相信在幻仙界这种灵气充足的地方，还真不好出现吧？或许哥们我还是全天下唯一一个铜甲尸！绝对属于奇货可居类型！您这样的医仙，还说不定真的没有接触过我这样的好材料！免费让你研究？开玩笑！”

　　“难道小友要放弃以僵尸身体瞒过上天，可以拥有甚至释放妖帝以上，甚至更高修为的机会吗？”扁鹊笑道：“郎中我免费帮你……”

　　“爸爸……”应龙在人前作出一副非常可爱的表情，明亮的大眼睛忽闪忽闪的看着应宽怀天真地说道：“刚才这位伯伯说还有一名华佗先生，不如我们去……”

　　“呵呵……算你们赢了！”扁鹊开心的一笑：“这么多年来，除了修缘大师之外，你们还是第一个要我反过来相求的客人。”

　　扁鹊话音一落，那边的应龙已经跑到门口大吐特吐去了，显然刚才违心的称呼应宽怀为爸爸，让他还是承受不了这样的事实。

　　应宽怀看了看应龙，看了看扁鹊，微微的笑了笑：“小子只是希望可以用一下前辈的丹鼎，顺便也希望能在接受研究的时候，看一看您这里的医书。相对于修炼来说，小子更喜欢看医书。”

　　扁鹊微笑点了点头：“看得出来，你这一身的功德金光，估计比西方那位大教主还要厚上不少吧？修缘大师，看来如来佛祖的功德金光排位，又要后退一步了。现在最多也只能排第三名了吧？”

　　道济也笑笑了，手中的破草扇子依然不紧不慢的扇着：“是啊，这小子的功德金光已经可以排第二了！真希望早点看到他的功德金光超越贫僧，到达第一的位置。”

　　应宽怀在一旁心中暗道：“谁能跟你身上的金光比？我这光芒还比不上你的一半厚呢！看来回到人间后，哥们我可要好好的找那网络之神谈谈了。”

　　“如来说‘有心为善不是善’，现在看来也是谬误啊。”道济抹了抹他那脏乎乎的嘴巴：“毕竟不论有心不有心，为善就是为善，根本不分有心无心。只要你真心为善，那自然是为善了。”

　　应宽怀在一旁听得连连点头，心道这是自己第二次听到从僧人嘴里面敢说如来不是的僧人了。

　　说话间，应宽怀已经来到扁鹊的面前，很合作的伸出了自己的手臂。没有脉搏的手臂，没有血液流动的手臂，扁鹊依然将自己的两指搭在了应宽怀的手腕治上。

　　扁鹊的仙气在应宽怀的身体中缓缓游走着，脸上的神色也渐渐得起了变化。

　　对于治病，看病。应宽怀自然知道不能有任何情况瞒着医生，即便是身体内天帝金牌的位置，也同样没有在周围防止什么阻碍的尸气。

　　一番探查，扁鹊眉头紧锁的拿出自己的银针，对着应宽怀的身体刺了下去。

　　这银针虽然也是仙气，即便是人间普通的钢板也可以刺个对穿。然而面对应宽怀那坚硬到变态的皮肤，别说扎入身体之中，就是刺破点皮都办不到，最初的一根银针更是在收回的过程中，呈现弯曲的状态。

　　应宽怀很清楚，那个隐真算是费了。扁鹊看着自己手中的银针更是连哭的心情都有了，这幅银针从他还在人间就一直陪伴着他，直到进入幻仙界依然是他手中的宝贝。虽然早知道铜甲尸属于铜皮铁骨类型，但他却无论如何都没有想到铜甲尸的身体居然结实到了如此变态的地步。

　　“前辈，抱歉了。”

　　“算了！算了！”扁鹊连连摇头叹气：“命该如此，是我这老伙计命该如此阿！”

　　一旁得道济发出一阵坏笑，站起身来移动着他那晃晃悠悠的步伐来到应龙身旁，脸上堆起笑眯眯的样子看着应龙。

　　“伯伯……您不会说要带我去看金鱼吧？”应龙忽闪着他那水汪汪的大眼睛道：“妈妈说那都是变态的行为，说那些变态再说话前都会对着小朋友作出您这样的笑容。”

　　道济听了这话一副哭笑不得的神情连连摇头：“哎！算来也有接近千年未去人间了！什么时候人间的变态开始学习贫僧的笑容了。未来带领龙族走向兴旺的小朋友，有没有兴趣跟伯伯学习法术？”

　　应龙还未说话，应宽怀抖手打出两枚假冒伪劣的乾坤圈，正好打在应龙膝盖后面那处。

　　扑通！应宽怀的宝贝打的跪在了地上的应龙正要生气，应宽怀抢先开口说道：“相信婉儿若是在这里，也会跟我做同样的决定。当然，如果某人不想拥有可以保护自己母亲的实力，那为了他那所谓的龙族尊严，为了他那所谓的男性尊严站起来就是了。”

　　正想要起身的应龙听应宽怀如此一说，脸色依然阴沉着，却没有在做出站起身来的举动，反而老老实实的向道济磕头。

　　“且慢且慢！”道济破草扇子一扇，应龙那还没有磕下去的头，硬是不能继续磕下去了：“贫僧不收徒弟！你也不是贫僧的徒弟！贫僧只是跟你这小朋友比较投缘而已。想当日贫僧小时候的模样也是入你这般可爱。所以才会想稍微指点你一下而已。”

　　应龙听了道济的话又是高兴又是不爽，高兴的是自己不需要磕头就能学到东西，不爽的却是因为道济那句小时候同他一个模样，那岂不是说自己长大后就出产道济那个模样，想到这里拥有林青羽遗传的那个性格的应龙，对自己仪表要求十分严格的应龙，自然不会爽到哪里去。

　　“那么，小朋友跟我出去在这幻仙界走几日吧，你的父亲在这里或许要住上一段时间。”道济说着向门外走去。

　　“伯伯，您真的不是拐卖儿童的心理变态？”应龙那天真的声音再次响起，已经走到门口修炼了万载不止的道济，硬是普通一声摔倒在了地上。

　　“看来贫僧有时间还是要去一次人间，惩罚一下这些心理变态的家伙。”道济站起身来摇着头继续向外走去说道：“贫僧的笑容都被这些家伙给糟蹋了。”

　　扁鹊笑了笑，伸手凭空打开了自己的书架最上层的一个盒子。一枚青玉从中缓缓得飘出落入应宽怀的手掌之中。

　　握住青玉，应宽怀立刻知道了这是扁鹊自己对医学所有研究的记忆。

　　“前辈……”

　　“少在这里给我煽情，学你的医术！同那些只想着学习炼丹术的仙人道士妖怪来说，你是真正适合学习医术的人。”扁鹊研究着应宽怀的身体头也不抬地说道：“没别的事情别打扰我研究。”

　　面对扁鹊这样的话语，应宽怀轻轻笑了笑，将所有精神都集中在了翠玉之中。


第二十八章 久违的无间道

　　僵尸，普通人谈之色变，仙魔妖闻之不屑的物种。

　　这种天地所生的特殊物种，既是上天的宠儿，也是上天的弃儿。

　　生前人类，身后化为僵尸吸食着曾经同类的鲜血。相信只要不是疯子，没有人心甘情愿做这样的事情。

　　修炼进展缓慢的僵尸，当他达到一定水准之后，修炼的速度反而会超越其他妖怪，甚至人类的修炼速度，成为修炼界的宠儿。

　　然而上天并不喜欢这个特殊的孩子，给他们设定了末日雷霆劫！任何僵尸都无法度过，任何僵尸遇到都会必死的劫数！

　　当僵尸拥有了妖帝后期水准的修为，僵尸开始真正修炼速度快过人类修士数倍的时候，末日雷霆劫就会自动找上这名僵尸，将它从天地间彻底抹去。

　　末日雷霆劫的威力到底有多大，没人知道。传说曾经有神仙想要看一下度过僵尸末日劫的僵尸会有什么样的进展，找到了其他四名神仙帮助僵尸抗劫。

　　这些度过了九九大天劫的神仙们，这些成仙多日修为又突飞猛进过的神仙们。四名神仙总共联手帮助那名僵尸接下了四道雷电，就彻底的形神俱灭，当第五道雷电从天空落下，包括那名僵尸在内的五人，从此消失在了寰宇之中。

　　经过这样的事情，神仙中凡是活腻歪了的，想要死的彻底一点痛快一点，具有严重自杀倾向的，通通加入到了这个抵抗僵尸末日劫的大军之中。

　　只是僵尸本来就少，能修炼到僵尸末日劫的僵尸那就更是少之又少。所以每次僵尸末日劫到来的时候，除了第一次外，其他的时候，最少的一次彻底死掉了六十几名雄心勃勃的仙人。

　　这古怪的僵尸末日劫，即便是仙人也无法知道它到底从何而来，居然拥有如此无上的力量。渐渐的，仙人们也看开了，也知道了什么叫做生命诚可贵，再也没有哪个仙人去同僵尸一起迎接僵尸末日劫。

　　渐渐的，仙人们对僵尸的好奇也越来越少，最后更是几乎没有人再提起这件事情。

　　当然，在众多的仙人中还是有那么一小部分研究学者型仙人，没有放弃这个课题。毕竟漫长的岁月对他们来说，有时候也是枯燥无味的，拿这么一个课题研究一番也是好的。

　　扁鹊正是这样的仙人，只是幻仙界拥有怨气的地方实在不多，想要出产僵尸也更加困难。在很多时间里面，扁鹊作的基本上都是纯粹的理论性研究。

　　应宽怀可以说是他第一次接触到了实物，而且令他兴奋的是，第一次接触到的实物就是僵尸中的极品：铜甲尸！而且是快要进化成为金甲尸的铜甲尸！

　　拥有了如此好的实验材料，扁鹊自然会认真再认真地研究着。他很清楚，想要让僵尸完全避免僵尸末日劫，至少是短时间内的他无法做到，或许他永远也无法做到。

　　但扁鹊仍然希望可以做到延缓僵尸末日劫到来的方法，希望以此来让僵尸通过自身的努力，战胜这个悬挂在僵尸头上不知道多少年的诅咒：僵尸末日劫！

　　一连几天下来，应宽怀可以说是获益良多，玉石中的记载充分的扩充了应宽怀对医学的认识，同时也对幻仙界中存在的各种植物有了深刻无比的认识。更让他兴奋得一点，是按照上面的说法，自己当日为棺材板治疗的情况应该这些时日，白骨精就会怀孕。

　　（不知道回去方寸山，鬼王棺要拿什么来谢我呢？算了！万一白骨精再心血来潮，想给我生个孩子，非要同我……）应宽怀乱七八糟的想着，同时暗暗打算等治疗完了身体后，在离开幻仙界之前，一定要好好的从幻仙界搜刮一批灵草带回人间界，再配合人间界的各种草药，给那些十二生肖的后裔炼制丹药。

　　当然，在这里的数天除了医学的增长外，还让他知道了当日在人间被自己折磨得那些恶魔，心里面是个什么感觉了。

　　同时也让应宽怀知道了，幻仙界里面的医生那是相当吃香的！扁鹊路子广的让应宽怀都感到有些震惊。

　　不论是什么法宝，只要扁鹊认为自己用的上。一纸飞鸽传书发出去，用不了多久的时间，法宝的主人就会拿着自己的法宝登门拜访。

　　看那样子仿佛不是扁鹊要用法宝，而是这些登门拜访的人，求着扁鹊用他们的法宝一般。

　　看着一件件原版行货法宝出现在面前，应宽怀也不是没有动过抢劫的念头。只是看着这些随便一根手指头都能按死自己的神仙，应宽怀也只好暂时将抢夺法宝的想法放在了心底。

　　（哼哼！等老子想办法弄个极品丹鼎，看老子不想办法焕光你们的宝贝！）躺在病床上接受研究的应宽怀恶狠狠的想着。

　　“前辈，前辈。您手里面拿的这是号称捅钢板比捅处女膜还容易的火尖枪吧？”

　　“小子！好眼力！我倒要看看是你的皮厚，还是这把神枪更厉害！”

　　“这种宝贝，您也能借到？等等！您手中那片刀怎么看也不像是手术刀吧？那！那不是传说中的化血神刀？”

　　“有眼光！今天我要做的是切片实验，仔细研究研究！”

　　“我靠！你这个心理变……啊呀！”

　　草庐中传出一声应宽怀凄厉无比的惨叫之声。

　　※※※

　　昆仑，号称人间修炼界第一大派，千百年来几乎没有人敢找上门来砸场子。在很多人的眼里面，跑到昆仑去砸场子，那就跟活够了自杀没有什么分别，或者除非那人犯了精神病。

　　然而今天昆仑山下真的就来了这么一群砸场子的人与妖怪，而且包括昆仑掌教在内的天心尊者，都可以很负责的告诉全天下的修真者，这批砸场子的家伙绝对没有自杀的倾向，同时精神方面也绝对是非常正常。

　　若是平时，有人跑到昆仑来砸场子，那昆仑的道士们根本不会跟这些人废话，直接控制着各种法宝，运用着各种阵法冲下去，让他们知道什么叫做陷入了人民战争之中的可怕。

　　然而这次上门砸厂子的人身份比较特殊不说，而且要求也都非常特殊，反而让昆仑的道士们不知道该如何做才好。

　　妖帝林青羽，妖帝百辟！这种全天下都找不到的几个超级修炼者，居然一口气有两个跑到了昆仑的门口，而现在昆仑刚刚有两名高手飞升，尊者就剩下了掌教一个人而已。

　　面对这种变态的对手，众昆仑道士唯一能做的就是龟缩在昆仑派中，等待对方进入自己的阵法，然后发动攻击。毕竟充满正义感的道士们也知道，并不是高喊着什么我们是正义的，正义是无敌的，就可以弥补双方实力上的差异，真的可以用他们以为的正义击败这两名变态的妖怪。

　　如果说这两个妖怪的身份特殊在他们的修为，让昆仑道士难以下手。那么另外的几个人的身份，就更加让昆仑道士们感到莫名其妙了。

　　龙虎山掌教，带着龙虎宝印这种超级宝贝，跟随着众多妖怪也加入了这踢场子的场面之中，实在让他们感到费解。

　　更让他们感到不知道该如何做的，反而是带头的那名美丽的女僵尸的要求，让他们彻底不知道自己该如何做了。

　　韩婉儿的要求是他们这帮人要进入昆仑的雷峰塔之中，完全纯属自愿进入，如果谁若是敢加以阻拦，那么将不惜一切的与之动手！

　　雷峰塔在昆仑道士的眼中本就是用来封印妖怪的地方，若是把这些闹事的都封印起来那也没有什么不对。

　　然而如果说是这些妖怪自愿要求进入雷峰塔，而且还放出话来说谁阻挡他们就杀谁。那么就让这些昆仑道士难做了。

　　放他们过去，封他们进入雷峰塔替天行道？估计这事情要是传出去，别人可不会说是昆仑派一口气封印了这么多强者，而会说昆仑派怕了这些强者，居然连家都守不住，让人家大摇大摆的进入了雷峰塔。

　　那样一来，昆仑将如何继续在修真界立足，干脆关闭山门遮丑一千年再说吧。

　　可是如果真的阻止他们进入雷峰塔，昆仑派的道士们又会觉得自己犯贱！有妖怪来自杀，自己居然还要去伸手阻止对方，这不是犯贱是什么。

　　再说阻止这些疯子？拿什么阻止两名妖帝？拿什么阻止绝代妖狐？拿什么阻止超级宝贝四宝剑？

　　“我们不是来故意捣乱的！我们只是来救人的！给你们一个月时间，相信足够让你们暂时搬走你们昆仑所有的阵法，我们并不想损坏你们的阵法。”韩婉儿的话让昆仑的人即松了一口气，又感到无比的憋屈。

　　损坏阵法，这充分说明了韩婉儿根本不将昆仑大部分阵法放在眼中。事实上韩婉儿也的确没有将昆仑的大部分阵法放在眼中。

　　毕竟谁若是见识过天才道士百辟那对阵法的理解以及造诣，谁的心中都会充满着信心的。

　　“是谁告诉他们应宽怀被关入雷峰塔之中的呢？”天心苦恼的看着梁山伯：“他们知道应宽怀在昆仑并不出奇，但知道在雷峰塔中，就有些……”

　　河水不息地向山下流淌着，两岸青山翠绿，清凉的夜风吹动着长衫，梁山伯负首站在河边极目远望，聆听着河水缓缓流淌发出的“哗哗”声。

　　沉默半响，梁山伯长叹一声：“这个很自然是出了奸细，我们这边出现了叛徒。想不到我们的计划再次被打乱了。不论是林青羽还是百辟，一对一的情况下，我们应付他们就已经很难再有余力去捉拿那个女人了。”

　　“叛徒？”天心眉头微皱：“能见识到封印应宽怀的都是我昆仑真人，他们之中不可能……”

　　梁山伯摇头一笑：“不只是有真人，天心道友，难道你忘记了从黄泉界来投靠我们的人了吗？”

　　“鬼王孙宝森？”天心倒吸一口冷气，若真的是这个卧底一直在自己身边，那实在太可怕了。

　　“或许是陆元君也说不定。”梁山伯目射寒光：“宁可错杀不能放过！为了安全！两个都要杀！”

　　两名高手化作两道黄光，转眼间来到了昆仑群山中的一个充满阴气山洞。

　　二人进入洞中，只看到孙宝森躺在地上，头上还被贴了一道放着红色光芒的符咒。

　　“这是？”天心一挥手，孙宝森头上符咒飘落在他的手中。

　　“请上仙惩罚！”孙宝森一个翻身跪在了地上捣头如蒜说道：“小人一时不察被主人陆元君暗算。没能阻止主人离开山洞去给应宽怀等人报信，实在罪该万死！”

　　“他为什么不杀了你？却选择了暂时止住你的行动？”梁山伯冷冷的问道：“这不符合任何人的做事风格吧？”

　　“小人也不知道为何。”孙宝森继续捣头如蒜说道：“主人只是说看在我跟他那么久的份上……”

　　“呼……”梁山伯仰天长叹：“这应宽怀就是厉害！只是去了一次黄泉界，就又可以让陆元君倒戈……”

　　孙宝森心中一阵暗喜，梁山伯突然打出一团黄光将孙宝森再次包在了其中。

　　“现在是非常时刻，我不希望出什么乱子。”梁山伯飘然而出洞口：“为了安全，所以只好委屈你了。这总比杀了你要好得多。”


第二十九章 空存万载又有何意

　　山，连绵起伏，绝壁高崖仿如擎天巨剑从中斩断，奔流而下的瀑布之水冲击着坛底的碧水，一阵阵雾状水气飘荡与山谷之中形成这一派人间仙境。

　　应宽怀蹲下身子捧起一捧清水洒在脸上，清清凉凉，入口的清水还有一丝微甜。

　　水这东西，是应宽怀除了血之外，唯一可以真正吃到肚子里面的东西。

　　“水不愧是万物之母，除了血液外，也只有水不会排斥我们僵尸的身体。”应宽怀淡淡的说着，他一直认为自己吃下的东西之所以不消化，反而会害他身体不舒服，那是因为万物对僵尸的讨厌，而不是僵尸本身身体的原因。

　　扁鹊抬手掀起草帘走出他的草炉：“小子，现在身体感觉如何了？”

　　应宽怀转身一阵苦笑：“还能入怎么样？这些天被前辈折腾得就差挂掉了，却丝毫没有您说的那种进展。”

　　“不急不急，咱们慢慢来，慢慢来。”扁鹊笑呵呵的说着，变戏法般的手中多了一根金色的锥子。

　　看到这根锥子，应宽怀脸色大变：“前辈！这可是传说中得钻心钉吧？你不会用的话，千万不要乱用啊！”

　　“放心就是了！我看过黄天化给我说明书，不会用错方法的。”扁鹊信心满满的向应宽怀走了过去：“就要成功了，我有预感！”

　　应宽怀一听这话，更是头疼的无以复加。这些日子，几乎每次扁鹊想出什么治疗的方法，都会说着自己有预感成功，然后开始动手实验，最后的结果却是应宽怀白白被对方蹂躏了一通。

　　正待应宽怀刚要转身逃跑，天空中一道黑色流星从天而降。本就被瀑布冲击的水潭，这次随着黑色流星的坠入更是激起了更大的水花，仿如一颗炸弹在水中爆裂一般。

　　熟悉的气息，熟悉的压迫感，只是这次的气息比以往还要浓烈。应宽怀很清楚待会从雾气中走出来的人会是邪佛道的人，心中更是暗自盘算着如何击退这个比自己强大太多的敌人。

　　没有李修缘在身旁，只有一个精通药理的郎中仙人在身旁，应宽怀心中也感到一阵阵的不安。

　　黑光陡然暴涨，漂浮在水潭之上的水气霎那间消失的无影无踪。

　　黑色犹如金属般光泽的莲花漂浮于水面之上，若不是来人面目凶恶可憎，倒还真可以给人几分仙风道骨的感觉。

　　邪罗汉刚一现身，立刻凌空伸手向应宽怀抓去。

　　金光一闪，邪罗汉那盘踞着黑气的手没有抓到应宽怀，就痛苦的收了回去。

　　“我只是想要这个人跟我走。”邪罗汉脸色一沉看着出手伤他的扁鹊：“并不想同您过不去。”

　　“第一，他是我的病人，需要在这里治疗。第二，他是我的研究对象，我需要这个活标本。第三……”一直面容平和的扁鹊脸也在一瞬间暴怒了起来，恶狠狠的指着潭水吼道：“老子我在这潭底饲养了一千多年的深瀑万灵藕还有三年就成熟了！你这个王八蛋从天而降把老子的心血全给毁了！若不把你肢解了，老子就不是大夫！”

　　站在一旁的应宽怀心中暗道，果然！大夫的脾气都不是很好，特别是像扁鹊这种都是别人求他的大夫，平时还可以装装斯文，若真的遇到恼火的事情，即便是天王老子来说情也根本不会有任何效果。

　　邪罗汉一阵郁闷，他并不认识眼前这位看似并没有多少仙人修为的小仙人是谁，怎么修为不怎么样脾气却不小。

　　“别在这里胡闹，我只是想要这人跟我走。至于你所说的事情，日后我会想办法还你万灵藕……”

　　“还！你拿什么还？这东西基本上在幻仙界都是孤本了！你拿什么还？”扁鹊气急败坏的从乾坤袋中拿出了化血神刀。

　　邪罗汉本就害怕那个藏在暗处消灭掉不动金刚的僧人，一见扁鹊拿出化血神刀脸色更是巨变。神念散开一翻搜索，确定周围只有这二人之后，邪罗汉开始盘算着如何杀人夺刀的计划了。

　　黑莲再现之时，已经出现在了扁鹊的头上，黑色的光柱更是将扁鹊封在了其中，若不是有化血神刀在手抵挡，估计此时的扁鹊就要变成一只死扁鹊了。

　　“贼子！找死！”一声怒吼，天空中一道金光射下，待邪罗汉看清飞来金光乃是一条捆仙索之时，想要逃跑已然慢了一步，眨眼间的功夫邪罗汉就被捆成了一个大粽子。

　　邪罗汉被捉，黑莲自然也没有了刚才的威势，扁鹊手中化血神刀一晃，黑莲便被轻松打落下来。

　　如此戏剧性的战斗结果，如此快速的结束战斗的方式，应宽怀看着眼前这个身高不足三尺的矮仙人，拥有强大仙气的仙人，多少还是有些感到吃惊。

　　“俱先生，你来得还真是时候。”扁鹊一指应宽怀：“就是这小子在我做实验的时候老是来回乱动，麻烦你帮我把他绑紧一点。”

　　俱先生手中另外一条捆仙绳再次一闪，拔腿想跑得应宽怀也被捆成了粽子。

　　“麻烦你顺便帮我把这两个东西搬到我的草炉中来。”扁鹊头也不回的向草炉中走去。

　　（医生，原来在仙界这么吃得开。如此强大的仙人扁鹊都跟使唤苦力一般的使唤。为了出人头地，我也要好好的学习医术。）捆在捆仙绳中的应宽怀狠狠的思考着。

　　化血神刀再现扁鹊手中，邪罗汉第一次有了一种背脊发凉的感觉，那感觉仿佛自己是一只被蛇盯上的青蛙一般。

　　“既然你毁了万灵藕，那只好由你来作为媒介体的一部分了，相信你不会有什么反对吧？”扁鹊的声音不大，听在邪罗汉的耳中却犹如晴天霹雳一般。

　　半响，邪罗汉一声长叹，长叹中散发出一种古老的沉闷。听在应宽怀的耳中，仿佛是一种解脱，仿佛是一种不甘，又仿佛是在叙述着千百年来邪佛道的历史。

　　应宽怀刚想要开口询问，突然感到自己的脑袋遭到了钝物的猛力击打，没有任何防备的应宽怀努力控制着自己的精神，总算在昏迷之前看清了自己到底是被什么东西打晕的。

　　“金砖……我的天啊……”

　　扁鹊手拿原版行货法宝金砖连连摇头：“没办法，谁让你的脑袋太硬，普通的法宝砸上去，完全就是破坏别人的法宝。”

　　邪罗汉虽在很多方面已经看开了，也已经想开了。可是当看到这个神医拿着金砖笑嘻嘻的走上前来，心中还是感到了一阵阵的恐惧。

　　砰！

　　邪罗汉眼前一黑，也彻底的晕了过去。

　　“医生不愧是医生，虽然也救死扶伤。但真正看多了生死的你们，却也是最不把人命当回事的一伙人。”俱留孙笑了笑道：“可以是救人性命于顷刻之间，也可以为了一个研究，漠视所有人的性命。哎！一个矛盾的综合体。”

　　扁鹊没有同俱留孙做任何的辩解，继续一刻不停的做着自己的研究工作。

　　※※※

　　僵尸很少需要睡眠，僵尸也从来会不会做梦。

　　但这次进入睡眠中的应宽怀，却做了一个梦。一个很长很长，一个令他最终说不清道不明自己到底是什么感受的梦。

　　梦中的他看到了传说中具有大智慧的如来佛组，看到传说中西天的诸位佛祖罗汉金刚菩萨。

　　他们一个高坐于金莲之上，庄严的宝像让所有人见到之后都会心生崇敬之意。

　　应宽怀以为自己也会有这样的崇拜之意，可是他很快就发现自己没有丝毫的崇拜之心，反而有一丝莫名奇妙的恨意！那是一种特殊的恨，一种被人遗弃之后才会有的刻骨铭心的恨！

　　应宽怀身体的周围站满了同诸佛几乎一模一样的一群佛，他知道这些足踩黑莲的佛都是邪佛。

　　都说佛祖们早就戒除七情六欲，但应宽怀却可以清晰的感觉到自己身旁每一名邪佛的恨意，怒意！

　　天空中的诸佛用充满怜惜的眼神看着应宽怀等人，那是一种很难说清楚的眼神，忏悔，包容，接纳，怜悯，复杂的眼神在诸佛的眼中跳动着。

　　不原谅他们！坚决不原谅他们！他们只是因为知道失去了我们的力量，无法再如以前那样神通广大。

　　一个怒吼的声音在应宽怀脑海中发出，一股怒意更是从应宽怀的心中生出。

　　双方一阵沉默的对峙，庄严宝像的如来缓缓开口：“该回家了，你们回来吧。我们诸佛不会再赶走你们，我们是一体的，根本不该存在相互之间的怨恨，相互之间的敌视。”

　　众邪佛没有说话，应宽怀却听到自己的心底有一个声音在怒吼着：我们没有家！我们也不需要家！

　　如来一声叹息：“天命使然，一切皆有定数，总有一日你们会知道诸佛的苦心，到那一日你们自然就会回来。时机未到，即便如来也无法逆天形势。”

　　诸佛化作千道万道金光，纷纷足踩金莲破空而去，留下了众多邪佛在场。

　　一脸笑容的胖佛不屑道：“若不是有妖族窥视灵山发动攻击，你如来会走？天命？定数？哼……”应宽怀不知道为什么，清楚的知道那说话的正是自己曾经吃掉对方一丝元神的大圣欢喜天。

　　强大的邪佛力之力在大圣欢喜天的身上跳动着，应宽怀却没有对他身上力量一丝的贪婪。

　　一群强大的邪佛，一群被自己背叛驱逐的邪佛。邪佛们的委屈愤怒，邪佛们的寂寞无奈，邪佛们的不甘，应宽怀在这一霎那间都清晰的感同身受。

　　这是一群强大的邪佛，这也是一群可怜的邪佛，一群无助的邪佛。他们明知道自己从哪里来，却无法，或者说坚决不愿意会到来的地方，只是放任着自己。

　　“又是一群有着悲伤过去的佛。”应宽怀低声说着，声音并不大，但足以让周围所有的邪佛听个一清二楚。

　　在这一霎那间，所有的邪佛都望向了应宽怀，所有的邪佛都向应宽怀投来了感动的眼神。在一霎那间应宽怀知道自己再次感觉到了邪佛们的过去，万千年来，邪佛们要么被人崇拜，要么被人唾弃，像应宽怀这样真正平等看待他们的这还是第一个，或许之前还有那么一个佛也曾经那样看待过他们，那是唯一一名没将体内邪佛分离的佛：李修缘！

　　应宽怀脑海中闪现出李修缘的霎那，自己都为之感到巨大的震惊。

　　痛！撕心裂肺的痛！剧烈的疼痛将应宽怀从睡梦中抽离了出来，在离开梦境前的一刻，应宽怀看到了邪佛们欣慰的眼神，仿佛找到了归宿一般的眼神。

　　一阵剧烈的疼痛让应宽怀从昏迷中苏醒了过来，全身没有一丝的伤疤，地上周围也没有一丝的血迹。但应宽怀的鼻子却可以闻到血迹的味道，而且轻松得找到了血迹来源的位置！

　　那是来自曾经绑住邪罗汉的地方，那里的邪罗汉已经完全消失了。

　　应宽怀很清楚，那是彻底的消失了，邪罗汉已经被扁鹊利用特殊的手法放入了他的体内，或者说成为了他身体的一小部分，至于扁鹊的手法到底如何做到的，这一点应宽怀也不清楚。

　　没有多少修为的提升，应宽怀察看了自己的身体，在得出这个结论后再次感到吃惊。凭空吞掉了一个修为强盛的邪罗汉，修为居然没有多少提升，这实在有些匪夷所思。

　　要知道邪罗汉的修为，远比人间那些借来一丝元神的倭寇降魔师要厉害的多得多。

　　“这是……？”应宽怀诧异的看着扁鹊。

　　正在用毛巾擦手的扁鹊随口说道：“手术上来说基本上是成功的，但这样的成功实在微不足道，你还需要很多的改造，需要很多的媒介，虽然这样的改造也有极限，但总好过你立刻去死，不是吗？”

　　沉默了半响，应宽怀慢慢开口问道：“那样用多少个形神绝灭的邪佛来换？”

　　扁鹊压抑的看了一眼应宽怀：“我是医生，必须尽最大力量治疗你。”

　　应宽怀缓缓的点了点头：“我也是一名医生，器官移植的手术我也经常给别人做。但那都是不涉及到损害他人性命的时候！如……”

　　“如果他们都是自愿捐躯？如果他们都是不想活了的呢？”扁鹊挥挥手打断了应宽怀的话继续说道：“我知道你英雄，如果不是你够英雄，修缘大师也不会这么努力的帮你这个小僵尸吧？虽然他是活佛，但如此帮法多少也有些过头了吧？修缘大师既然没有赶回来反对，就说明他也支持我现在的做法。”

　　应宽怀没有再说话，他从来不认为自己是什么好东西，甚至在必要的时候可以漠视他人的性命。但刚才刚刚感受了那么多邪佛的感受，要他一霎那间完全忘记那些感受，完全接受扁鹊的话语，应宽怀多少还是有些接受不了。

　　“仙佛最爱说的屁话就是一切皆有定数。”扁鹊随手将一些草药投放在丹鼎之中继续说道：“这本来也没有什么错的。但如果天天拿定数做幌子，那就是在愚民了。不信，有机会你找个修为高深的仙佛问问，他们是否真的能算出未来？定数或许是存在的，但又岂是仙佛可以看透的？”

　　应宽怀没有说话，转身走出了草芦遥望眼前奔腾而下的瀑布。

　　“空存万载又有何意？唉！”应宽怀仿佛听到自己体内的邪罗汉的哀叹，嘴中也轻声的跟随着说道：“空存万载又有何意？空存万载又有何意？”

　　半响，应宽怀脸上浮现出一丝自信的笑容，负手仰望着飞瀑昂然说道：“若无被爱，若无爱人！空存万载又有何意？我要活着！为了婉儿！为了那帮朋友！为了我自己！为了那些在人间出生的，以及没有出生的，被我坑过的，以及没有被我坑过，准备被我坑的人们活着！我应宽怀每日的生存都有价值！我要离开幻仙界！我要回到人间！”

　　“行了！想通了就进来。”扁鹊懒洋洋的说道：“在没有媒介载体的情况下，我又想出了一个其他的方法，过来让我试验一下。”


第三十章 不以为耻，反以为荣

　　“找到了……”

　　“找到了，但现在看来时间有些不对。”

　　“没错，我们都等了这么多年，也不在乎多等一时半刻。”

　　邪佛道大殿之上，众邪佛面色欢喜的探讨着。如此欢喜的气氛，在邪佛道中已经不知多久没有出现。

　　“我去看看。”大圣欢喜天一脸兴奋得站起身来，脚下黑莲一闪就要向外飘去，却被其他诸佛拦住了去路。

　　“再等等。”

　　大圣欢喜天默然点头又重回法台之上，嘴中小声说道：“很快的，很快的。”

　　连日来扁鹊在应宽怀身上多次实验，闲来无聊的应宽怀除了跟随扁鹊学习医术，就是听扁鹊讲述关于幻仙界的事情。

　　同当日的九冥一样，扁鹊眼中的幻仙界也算平和的一界。虽然偶尔仙人同妖，或者其它不同修炼者也会发生争斗，但却没有像人间那样明确的正邪之分。

　　大部分修炼有成的仙人们更多的是四处遨游，或者修炼几件法宝来玩玩。

　　至于真正的仙界，或者西方佛界以及重大的那些势力到底如何，扁鹊这种只对医学有兴趣的仙人也说不出来。

　　最近这些日子随着应宽怀对医学的学习，二人之间关于医学的问题从最开始的一方面教，一方面学习，在很多时候变成了相互的探讨。

　　只是应宽怀这个身体的一些问题，扁鹊的发言权还是要强过应宽怀不少，更多的则是由应宽怀在询问，扁鹊在讲解。

　　这一日应宽怀正在同扁鹊探讨炼丹的方法，山谷中那从未停止奔腾的瀑布，忽然间停止了它那湍急的流淌，山谷中无忧无虑的鸟儿在一霎那间纷纷腾空而起，仿佛被什么惊吓到了一般。

　　一声犹如奔雷般的龙啸有山谷中陡然而起，霸道的龙气在山谷中激荡不止。

　　应宽怀微微皱起眉头看向草庐之外道：“应龙？几日不见修为为何急增至妖帝修为？”

　　“僵尸，身体如何了？”几日不见应龙的身高虽没有什么变化，体内澎湃的龙气却让周围的草木都微微浮动。

　　“比以前好一点吧，不过好得也有限度。”应宽怀说话间站起身来向后进房间的道济鞠躬答谢。

　　“几日不见果有进展，不错不错。”道济眯缝着那朦胧的睡眼点头说道：“看贫僧这次出门给你带了什么礼物回来。”

　　道济闪身向一旁走去，他身后露出一只妖怪，一只令应宽怀欣喜的妖怪，一只满脸桀骜不驯的妖怪。

　　矮小的身材并不比应龙高多少，那张稚气的脸庞也说明了同应龙的年龄应该相仿，一条铜棍在少年的手中立在身旁，多少也能显出一丝英雄之气。

　　“六只耳朵的小猴子？”应宽怀发出一阵会心的微笑，超长的妖骨，独特的气味都显示着眼前的这名拥有妖帝水准的猴子，正是那十二生肖直系后裔之一。

　　应宽怀心中首次有了：幸好来到幻仙界的想法。若不是如此，即便在人间忙碌到死，也无法凑齐这十二生肖的后裔。

　　“切！不过是一只会耍棍子的猴子而已。”应龙不屑的在一旁说着，此时应宽怀才真正注意到应龙那粉嫩的脸颊上居然有一块青紫，战斗经验丰富的应宽怀自然知道那是跟别人打架的时候，被别人伤到的。

　　六耳小猴也不示弱，毫不客气地回击道：“你脸上的青瘀，不就是我这只会耍棍子的猴子留下的纪念吗？”

　　应龙一转身，两只手臂转瞬间化为龙爪：“怎么？还想打？这次可就不是像上次那样，只踹你屁股两脚事情了。”

　　“阴险的家伙，无耻！卑鄙！”六耳小猴回忆起在战斗的最后时刻，对方利用卑鄙的招数成功翻盘，反而把自己彻底打败，心中的那股怒火再次爆发出来，手中的棍子更是敲击的地面怦怦作响。

　　“卑鄙？无耻？”应龙的龙尾高高翘上了天空，脸上丝毫找不到哪怕一丝的惭愧之色，反而一副引以为荣的样子说道：“谢谢夸奖！我还是有很多做的不到位的地方，以后会改进的。”

　　六耳小猴子听应龙如此一说更是生气，手提棍子就要冲上去同应龙打个你死我活不成。

　　两个小孩子的一番对话，应宽怀很快明白了其中的事情。面对一个应龙已经让应宽怀一个头两个大，突然之间又冒出一个孩子来，应宽怀还真不知道该如何是好。

　　六耳猴的速度极快，眨眼间已经近到应龙身旁，手中的棍子刚要打下，支撑身体的腿却一松，让他的整个身体趴到了地上。

　　“无耻的家伙！居然用咬的！”六耳趴在地上回头看了一眼自己大腿处那曾经被龙嘴吻过的地方。

　　毕竟妖帝水准的修为还不是神仙，毕竟龙咬的伤口比普通妖怪咬的伤口更加难以愈合。六耳小猴子的伤此时依然没有从中恢复过来。

　　“受伤了？”应宽怀闪身来到六耳小猴子身旁，这些日子以来学来的医学终于有了首次显露的机会，应宽怀自然不会放弃。

　　“少管我，我……”

　　“老实点！乖乖等我给你治病！”

　　六耳猴虽修为超出应宽怀不少，但力量方面却始终比不得应宽怀这样的怪物，没反抗几下就被应宽怀给彻底的按在了地上。

　　面对一旁高深莫测的道济，六耳小猴子的修为虽然强过应宽怀，却也不敢真的动用妖力去同应宽怀开战。

　　专著的眼神，熟练的处理动作，让站在一旁观看的扁鹊都不得不叹服应宽怀的确有从医的天份。

　　面对着一个不是自己家的地方，应宽怀用起不属于自己的药品，自然是格外舍得下本钱，只要疗效好，哪怕这药材再怎么稀少，他应宽怀同样都会毫不客气地用在六耳小猴子身上。

　　本来只需要一瓶生机青春膏，加上适当的药品就可以轻松治愈的伤口，应宽怀硬是用了十几种不同的手法来给小六耳猴子治病，让站在一旁观看的扁鹊心疼不已。

　　这一番治疗下来，六耳小猴子的伤口不但好了，应宽怀给他灌下去的那些极品仙丹，只要他找个地方静坐下来认真调息吸收，即便不能让修为有质的飞跃，却也可以让六耳小猴子的修为再次提升不少。

　　六耳，天地灵猴之一。

　　古怪的外形让他无法融入猴群。躲避凶猛的野兽要靠自己，肚子饿了也要靠自己。偶然间明白了修行的道理，一切还是要靠自己，并且时刻还要提防着修为高深的妖怪对其的攻击。

　　从来没有被人关心过，从来没有被人温暖过。六耳呆呆的看着眼前这个为他忙碌的僵尸，那关切的神情让六耳首次感觉到一丝暖流涌上心头。

　　“为什么？”

　　“因为你受伤了，因为你还是个孩子。”应宽怀一番治疗过后拍了拍六耳的那结实的小肩膀：“好了！小男子汉！你现在又可以生龙活虎了！”

　　六耳小猴子一指道济对应宽怀说道：“我输给了他，他要我不论到那里都跟着你。虽然你很弱小，但我会信守承诺。”

　　六耳小猴子说完话转身向房间的角落走去，眼睛不时地偷看着应宽怀。

　　应宽怀发出一阵苦笑，从乾坤袋中搜寻了半天找出一根当日在海底时候得到的铁棒。

　　六耳猴子的修为虽高，但炼器的水平实在不怎么样。堂堂妖帝水准的修为，手中的棒子还不如应宽怀这根南极海底千年寒铁炼制的棍子来的好。

　　“送给你了。”

　　“送我？为什么？”

　　“送你东西需要理由吗？”

　　六耳猴没有再继续追问原因，从应宽怀的手中接过了这根铁棒随手耍了几下，立刻喜欢上了这根铁棒：“我会用它保护你的。”

　　应宽怀一阵苦笑，暗想自己好歹也是一个大人，此时居然却要让两个小孩子保护，难不成自己越活越后退了，窝囊的程度已经可以同唐僧相提并论不成了？

　　“小子，你不是想去西子湖宫吗？这次我会真的带你去西子湖宫。”道济一脸笑容的说道。

　　“是吗？那真要谢谢大师了。”应宽怀想到就要可以见到多年没见的故人，心中一阵激动。

　　砰！

　　应宽怀忽然感到脑后一阵剧痛，那熟悉的疼痛感，让他顿时明白了自己被什么东西给砸到了。

　　“又是法宝金砖……这次是为什么？”应宽怀两眼一翻再次晕了过去，在晕倒前最后的一个想法就是不论用什么手段，一定要得到这令他痛恨的金砖法宝。


第三十一章 小青大姐头

　　西子湖，几乎可以说是存在于幻仙界传说中的一脉。

　　这个崛起数百年时间的西子湖，即便是在幻仙界也充满了神秘。唯一可以知道的，就是西子湖宫的两位宫主，一名被称之为白娘娘，一名则干脆叫别人称呼自己为小青大姐头。

　　西子湖宫最初的时候在幻仙界并不出名，甚至几乎无人知道有那么一个西子湖宫的存在。

　　直到五百年前，幻仙界出现了一个和尚，一名手拿金钵身披大日如来咒袍，自称为法海和尚。

　　这名突然仿佛如同彗星般出现在幻仙界的和尚，在一段时间内成为了幻仙界最能捉妖得和尚。凡是被他碰上的妖怪，几乎没有谁可以挡住他那强大法宝的威力，纷纷被他打的形神俱灭。

　　一些实在弱小到法海都不易发现的妖怪，反而纷纷活了下来。就是他们听到法海在同其他大妖怪的战斗中，到处询问两名蛇妖的下落，一名叫做白素珍，一名则被称之为小青。

　　法海在幻仙界一通胡闹，搅得幻仙界一时之间乌烟瘴气，甚至有些万年妖怪都对此看不下去，准备出手教训一下这个扰乱他人清修的和尚。

　　正在这个时期，两名自称西子湖宫的女妖出现，一名自称小青大姐头，另一名则是小青大姐头介绍的白娘娘。

　　法海见到二女立刻两眼发红，并且出手在幻仙界金山寺同二女斗的天昏地暗，最终儿女成功的水漫金山，又在最后时刻将法海打回原形，让他现出了螃蟹的真身。

　　最后二女念在上天有好生之德的份上放过了以被打回原形的法海，再次回到了西子湖宫。

　　从此西子湖宫扬名幻仙界，小青大姐头更是时常外出云游天下暴打不平，更是给西子湖宫添了不少名气。

　　只是那白娘娘白素珍，却再也未在幻仙界走动。传说她在等一个人，等一个没用的男人。

　　“小子，这就是西子湖宫了。”道济晃动着手中破草扇子笑嘻嘻的指着眼前湖光山色的美景。

　　看到如同人间西湖完全相同景色的地方，即便道济不开口说话，应宽怀也知道自己已经进入了西子湖宫的范围。

　　即将面对多年未见的故人，应宽怀心中蓦然间心头涌上千般滋味，万般感受。早已经千年不再呼吸的应宽怀，忽然感到自己胸口仿如万斤巨石重压，头脑仿佛缺氧一般。

　　道济抬腿踹了一脚应宽怀的屁股：“小子！别只站在这里看！进去吧。”

　　应宽怀揉了揉自己的再次无力的看了一眼道济。这次道济虽说是遵守约定带他来到了西子湖宫，中途却也没有少用出恭的把戏，若不是多了一只猴子，应龙的修为也在不停提升着，或许单凭用腿走的，还真走不到西子湖宫就变成路边的一培黄土。

　　“这里的风景也不过如此。”应龙活动着它的脑袋四处打量着周围的环境。

　　的确，在幻仙界来说，西湖的美景到了这里并不能算上什么特殊的美景，如此美景幻仙界比比皆是。

　　应宽怀微微一皱眉头沉声说道：“闭嘴！呆会见了人之后，记得要叫……要叫姑姑……对！要叫姑姑！”

　　应龙小嘴一噘想要发表意见，却最终被应宽怀那阴沉的脸给压了回去。

　　“切！原来你也会有害怕的人。”六耳小猴子转动着寒铁棒讥讽道。

　　应龙瞅了六耳一眼道：“你不怕？你胆子大。”

　　“我不是怕。”六耳很认真地看着应宽怀的背影轻声说道：“我是尊敬。”

　　缥缈的声音从湖面那艘巨大的泛舟传出：“既然有访客驾临西子湖宫，何不入宫一叙？大师，小女子近日酿出一坛新酒……”

　　嗖！

　　应宽怀只感到身旁一阵劲风刮过，再看身旁的道济之时，早已经消失得无影无踪。

　　“还是你这丫头知道贫僧的嗜好！好好好！”道济那高兴的声音从泛舟之中传出。

　　我该如何见她？见到之后的第一句话我该说什么好？好久不见？那日听说你被收入塔中我曾拼了命的想要……。你好吗？还是……？

　　应宽怀脑中闪过千百个念头，还未找到合适的话语，人却已经进入了西子湖宫。

　　“是你？”温柔的声音中透出一丝惊讶，惊讶得声音中带着那么一丝喜悦：“你那个形影不离的小狐狸朋友呢？没有同你一起来吗？”

　　已经不记得有多少年未听到白素珍的话音，霎那间应宽怀呆立在了当场。

　　依然是一袭白色长裙，岁月并未在这面比观音大士还要慈悲的白素珍脸上留下任何痕迹，只是那神情之中略带一丝惆怅。

　　“为什么？为什么？许仙当日如此对你，甚至串通那和尚来坑害你。为什么你还会想着他？那个许仙到底有什么好？”愤怒的质问，让白素珍脸上泛起一丝苦笑。

　　“你不懂的……”白素珍轻轻摇头。

　　应宽怀怎么也没有想到自己再次见到白素珍的第一面，居然会发出如此愤怒的质问。刚想要道歉，却听到白素珍又说了一句“你不懂的……”，心中顿时怒火再起。

　　“我懂！我什么都懂！是你不懂！”应宽怀双拳紧握：“我真想不明白，你为什么……为什么……”

　　白素珍再次愁笑：“懂与不懂重要吗？多年没见，还是快入宫中尝尝我酿的雨花酒。”

　　应宽怀胸中有种说不出的无力，白素珍回头微笑：“进来吧。小傻瓜，初恋就是这样的，通常都是无果。”

　　应宽怀脸皮虽厚，但被白素珍如此直接点出他曾经暗恋过白素珍，还是有些不好意思。

　　是啊！想当日我还是什么都不懂的小伙子，面对如此优秀的女人又怎么会不动心呢？不过初恋到底知不知道什么是爱呢？应宽怀心中一声长叹：姐姐，现在的我只是为你不值。

　　“一条美女蛇而已，比起我这龙……”应龙小声的嘀咕还未说完，一只冰冷的玉手按在了应龙的小脑袋上面。

　　“好可爱的小泥鳅，这种小不点也敢自称是龙。”脆铃般的声音让应宽怀一喜。

　　同白素珍不同，小青就如同她的名字一般，全身上下的衣服鞋子，没有一处不是绿色。翠绿，草绿，青绿，淡青。种种绿色搭配在一起非但没有让人感觉到混乱，反而让人感觉到一丝清爽。

　　“大姐头，这是我的孩子，还请您……”

　　“你的孩子？”小青一脸惊讶，随后毫不客气地说道：“放心！我会好好教训他的！就像当年教训同你一起偷看我们姐妹两洗澡的色狐狸一般。”

　　面对小青，应龙的反抗是那么无力，六耳手中寒铁棒当头砸向背对他的小青：“放开他！这条泥鳅由我来打败！”

　　应宽怀连开口提醒都懒得开口，小青反手接住了打落的铁棒，没见到小青使用什么手法，六耳也落入了小青的手中。

　　“两个小调皮，跟姑姑来。姑姑好好疼疼你们。”

　　应宽怀听着小青远去的声音，一丝甜蜜无比又让他浑身起满鸡皮疙瘩的回忆出现在脑海中。

　　“小青大姐头还是这么有活力。”应宽怀笑着举步走入房间，不远的房间内很快就传出了两个小孩子的哭喊之声。

　　两个天不怕地不怕的孩子，在以后的日子里面若是忤逆应宽怀，只要他开口来上一句：“我想接青姐姐过来住两天”两个天不怕地不怕的孩子立刻就会老实下来。

　　“狐狸好吗？你是为何会出现在这里？”白素珍一件件事情不停的询问着：“我儿子可好？”

　　应宽怀知道白素珍不想再让他谈起许仙，唯有暗叹一口长气，心中大骂许仙不是东西，不停的回答着白素珍的一切。

　　当白素珍知道自己的孩子考上状元，并且最后安详离开人间进入轮回，非常满足的点了点头。

　　“想离开这里了？姐姐送你离去如何？”

　　“听说破开空间需要莫大法力，即便是姐姐也……”应宽怀摇摇头说道：“大师已经答应我了，再见过你之后，我已经了无牵挂。他会帮我破开空间的。”

　　“是吗？”白素珍一笑：“有大师帮忙那自然是好的。”

　　两名孩子的惨叫还在继续，小青已经出现在了应宽怀身旁。

　　“小子，记得当日你也很能喝！今天陪姐姐我喝两杯！”小青在应宽怀耳边小声说道：“看着姐姐天天在等那个混蛋我就生气！可谁让她是我姐姐呢？”

　　“若我回到人间发现他的轮回……”杯中酒一饮而尽，应宽怀面色阴沉道：“保管叫他形神俱灭，绝了姐姐这个苦等！”


第三十二章 擦肩而过

　　“小友，相信我们很快就会见面的。”道济那把破草扇悠闲的摇晃着，乌七嘛黑的酒葫芦中流出琼浆玉液进入他的喉中。

　　这些日子被道济折腾得不轻的应宽怀一笑：“大师，您快帮我打开空间送我出去吧。”这次见到白素珍身体并无大碍，悬着的心不由放下了不少，但一想到白素珍依然苦等那令他讨厌的许仙，顿时有种无力感在心头浮现。

　　道济把草扇一摇，空间仿佛被利刃切割开一般，一条巨大的空间裂缝出现在应宽怀面前。

　　“大师，我看……”应宽怀拉起应龙、六耳跳入空间裂缝喊道：“咱们还是永别的好！小子我还是喜欢外面的花花世界。”

　　空间裂缝随着应宽怀的话语瞬间消失，天依然还是那个天，地也还是原来那个地，仿佛从来就没有被切割开一般。

　　“是吗？相信你很快就会回来。”道济摇晃着他手中的草扇，一摇一晃的向远处走去，几步之间已经跨越数座大山。

　　※※※

　　“这里就是雷峰塔内部？居然是灵气这么充足的地方？”林青羽四处张望着，远远一大群弱小的妖怪向林青羽一行人围了上来。

　　“人间来的新妖怪？你们身上有很重的尘世味道！”

　　“来到幻仙界就要守幻仙界的规矩！快把宝物交出来！要么你们可要吃苦头的！”

　　“对！这里是幻仙界！可不是那杂乱的人世间。”

　　围上来的妖怪七嘴八舌说着，一个个更是凶神恶煞拿出那土造的劣质法宝，看在林青羽的眼中实在不知道该哭好还是笑好。

　　“你们这些妖怪脑子掉了？”猪苍生一番手拿出应宽怀当日送他的那个火箭炮一般的武器说道：“也不看看我们这次雷峰塔旅游团来了多少人，就敢对我们实施抢劫？”

　　林青羽、百辟两名妖帝，无天、无毕、死神、玄天邪王、变形金刚、韩婉儿六名妖王、真人水准，希腊妖魔旺财三兄弟，宇文珂珂修为虽不高，但法宝每一件都是杀伤力很强的宝贝，猪苍生、老虎、兔子、老鼠前些日子在那次玉髓的帮助下，以及后来的努力修炼之下，修为也已不弱。太极门的道士资质本就不错，在应宽怀的特意帮助，也有了很大进展。

　　如此的阵容不但人数众多，而且战力之强就是昆仑最后都被他们突然发动突袭，眨眼间突破所有防御冲入雷峰塔之中，眼前这些连九流角色都算不上的一群小妖，又怎么可能看在他们眼中。

　　当然，突破昆仑所有封锁，也不能说不跟昆仑几乎没有人出面防御有着很大的关系。毕竟他们这队的实力超强，而且又是一副拼命的样子，加上突然发动攻击，仓促之下，昆仑的真人们干脆放弃了对他们的阻止，天心虽有心阻止，但一见百辟那发威的一剑，还是在最后关头放弃了对林青羽等人的阻拦。

　　“你们这帮人世间的妖人！今日就让你们知道幻仙界的……”

　　发话的妖怪话音未落，一阵青光从猪苍生手中的炮筒闪现，刚才还站在那里的妖怪瞬间彻底的消失了。

　　“呼……”

　　猪苍生示威性的吹了吹自己手中的应宽怀送给他的“飞火流星”道：“少在那里开口闭口幻仙界！现在站在你们面前的是人间最大的妖怪黑社会团体！你们这些家伙现在只有两条路走！一条是加入我们的社团！一条是像刚才那个傻瓜一样，形神俱灭！”

　　宇文珂珂听到猪苍生那痞子一般的话语连连发笑，无天虽想阻止猪苍生，但看到林青羽在一旁面带微笑，任由猪苍生胡来，很快就明白了林青羽的意思。

　　雷峰塔之中对于他们这些人来说是完全陌生的，最好的办法就是找一批当地住民，找几个导游，找几个线人，才可能在最短的时间内找到应宽怀。要么就凭他们几个人，估计那可有的找了，毕竟这里的手机没信号！

　　“大家别怕！我们人多！一拥而上还怕……”

　　妖怪话没说完，汪财三兄弟同时一声巨吼，身体也在一瞬间变的比两头大象还要巨大，来自希腊那特殊的魔力从它们身上散发了出来。

　　这些妖怪还没有从震惊中恢复过来，变形金刚志远也不再使用缩小身体的法术，霎那间一名犹如擎天之柱般的大型机器人出现在了众妖怪面前。

　　“妖怪！妖怪！人间来的妖怪！”这些妖怪见到如此一连串的变化，早已经忘记了自己的身份也是妖怪，纷纷怪叫着转身就要逃跑。

　　轰轰轰，猪苍生吹了吹手中飞火流星的炮筒，刚才飞出的数十件法宝在妖怪们的身后地面引起一阵爆炸。

　　面对这样威力的爆炸，众妖怪终于明白了什么叫做打劫的反被山贼给绑票了。

　　“愿意加入社团的站在左边，不愿加入社团的可站在右边！”猪苍生立时来了威风，手中风火流星更成为了所有妖怪手中催命的怪物。

　　面对淫威，众妖怪都知道什么叫做识时务者为俊杰，只是一个瞬间的功夫大家就都站在了左边。

　　猪苍生见到自己居然也有如此能力，嘴巴早就乐得很不拢嘴。

　　待他想要开口询问之时，一声懒洋洋中略带焦急的声音从不远处的地下传了出来。

　　“等一下！等一下！贫僧！贫僧也要参加社团！听说社团福利好，过年还有节假日，而且又有红包发放，最好的是谈判的时候小弟们只需要去冲场面既可以了。”道济那邋遢的样子出现在了众人面前，非常兴奋的站在了队伍末端。

　　韩婉儿看见道济，眉头轻轻一皱走了上去柔声道：“这位大师，社团并非好事。大师乃出家人，打打杀杀并不适合……”

　　“小姑娘心肠好，我喜欢。”道济一脸笑容用草闪点了点韩婉儿说道：“贫僧这些日子实在手紧，我看还是让贫僧混几天饭如何？”

　　韩婉儿再笑：“大师若需何物，小女子自当送上。只是这社团实非好事，我等这样做也只是权宜之计，您一身功德金光来之不易，还是……”

　　“呵呵呵呵……”道济咧嘴笑着，对着韩婉儿更是挤眉弄眼的说道：“小姑娘这话就不对了。地藏菩萨说我不入黄泉谁入黄泉，贫僧做不得地藏，还做不到我不入社团谁入社团吗？只要心正，哪里不可修行。”

　　韩婉儿略一呆，脸上浮出微笑点点头道：“大师说的对，小女子受教了。不知大师法号？”

　　“李修缘，叫贫僧李修缘即可。”

　　“大师加入自然是好事。”林青羽看着眼前这个自己也看不透深浅的僧人说道：“只是不知道大师可否告知我们如何才能在这雷峰塔之中闯出名堂？”

　　道济狡猾的一笑：“小帅哥既然已经有主意，老和尚又怎么能在你面前班门弄斧。”

　　“那不知道大师可否告知小子附近最弱的山头是谁家之地，可有靠山？”林青羽知道，若想找应宽怀单靠刚收的那些妖怪也远远不够，最好的办法就是扫平几个山头，在这里闯出名头，应宽怀听到了他们的名头，自然也就会找来了。

　　“那是自然，贫僧早些年前就想在这幻仙界混黑道，只可惜……”道济一脸失望的说道：“幻仙界至今才出现了这第一个具有真正意义上的黑道团伙。”

　　“幻仙界？”韩婉儿在刚才就听到妖怪们的话，此时听到道济也称此为幻仙界连忙问道：“大师为何称此地为幻仙界？”

　　※※※

　　“靠！没有GPS定位系统，这传送得位置实在太差了吧？”

　　应宽怀一直以为会被传送回到雷峰塔外，所以在一进入人间立刻充分戒备着。可是很快他就悲哀的发现，虽然自己也算是身陷一群对他敌对情绪很大的人中，却并非在昆仑的雷峰塔外。甚至根本就不在这华夏国的土地之上。

　　一群矮子，满嘴说着叽里咕噜的鸟语。若不是应宽怀漫长的生命实在太过无聊，各国语言都学了一些，还真不一定就知道他身陷在倭寇的包围之中。

　　“鬼？倭寇的鬼？”应宽怀有些意外的看着眼前的生物。

　　如果用普通人的眼睛来看，眼前的这些生物根本就是普通人类的模样。但只要修炼的人可以开了天眼，那么眼中就会看到另外一番景象。

　　眼前这些普通人的脑袋上面都长着两根细细的尖角，青黑色，火红色，各种颜色的皮肤在那黄色的皮肤下掩盖着。同川说中被桃太郎消灭的鬼族完全一样。

　　“怎么会这样？这么多鬼族？”应宽怀有些莫名其妙的看着周围渐渐包围上来的鬼族说道：“当年入侵华夏国的那些倭寇就全部都是鬼族，我就感到奇怪。为什么倭寇国有如此多的鬼族披着人类的外衣在大地上面活动。只是我还没机会调查，就被封印了起来。当我解开封印之后，也就把这事情给忘了。没想到……”

　　房间的周围放满了各种各样的奇怪物体，其中有几样应宽怀因为曾经的某些嗜好问题，也能认出这都是些什么东西：火药，炸弹，定时炸弹，定时爆炸器，毒气！而且还是化学神经毒气！

　　“我靠！这要干什么？搞恐怖主义不成？”应宽怀连连摇头：“如果真是这样被捉住了，会被定为反人类罪吧？炸弹也就算了，神经毒气这东西太恐怖了吧？虽说你们自己人搞自己我不该过问，不过神经毒气这东西我看……”

　　“巴嘎！支那人！你为什么会出现在这里？偷听我们奥姆真理教的秘密？”一名红皮肤倭鬼拔出武士刀对准了应宽怀。

　　“怎么？他们好像并不知道自己是鬼的样子。反而以为自己是人类。”应宽怀咧嘴一笑：“这还真希奇，他们居然不知道自己是倭寇的鬼族妖怪。不过奥姆真理教？这好像是一个民间的邪教组织吧？好像也被美国定为了什么恐怖分子组织？也不知道是我的运气背，还是这邪教成员的运气背，我居然被那和尚扔到了这个地方！他不会是故意的吧？”

　　红鬼见到应宽怀不回答他的话，反而发出轻蔑的笑容，手中武士刀高高举起迅速斩向了应宽怀。

　　应龙、六耳何等脾气？那都是一个个认为天老爷爷老大，小清大姐头老二，他们自己是老三的人物。

　　在他们眼中这些弱小的如同蚂蚁一般的鬼妖，见到他们居然不行跪拜之礼，就已经是死罪了。

　　此时居然还敢对准应宽怀动手，那看在六耳这个已经承诺要保护应宽怀的猴子眼中，就已经是万死都不能赎轻他们的罪。

　　寒铁棍从耳中掏出迅速一棒打下，用刀之鬼连点血水都没有留在这世界上，包括那把刀都在这一棒之下消失得无影无踪。

　　奥姆真理教的教徒全部呆在了原地，他们实在想不到一个看起来只有七八岁模样的孩童，居然凭空变出一条铁棒，而且这一棒下去之后，他们之中武功最强的山本贵秀居然连惨叫的机会都没有，就彻底的消失于天地之间了。

　　“敢出手比我快？”应龙见到自己没有六耳出手速度快，顿时恼羞成怒，脑袋干脆现出原形，一时间冰冻、火烧、电击、土埋……各种残酷的手段在这间密室之中上演了起来，各种惨叫之声的交响曲也在密室中渲染到了高潮。

　　等应龙从暴走状态恢复过来，在场的奥姆真理教徒已经没有一个活的了，能留下全尸的就算他八辈子修来的福气。

　　“唉！何必呢？唉！何苦呢？”应宽怀一阵苦笑的看着地下的残肢死尸说道：“所以说，冲动很不好，冲动是魔鬼。”

　　六耳推开密室门向外走去，守护在密室门外的奥姆真理教徒，看到出来的人与早先进入的人根本不同，纷纷拔出水果刀就要动手。

　　铁棒落下，没有一个奥姆真理教徒还能留下全尸。

　　应宽怀跟在其后眉头紧皱的看着地上的死尸，这里的所有奥姆真理教徒，没有一个是人类！全部都是各种肤色不同，头顶生有长短不一两角的鬼妖。

　　“怎么这么多鬼妖？而且如此名目仗胆在人间走动？”应宽怀自言自语向密道外走去：“说起来我还真的没有来过倭国，只是偶尔听人说起过。”

　　走出密道，走出房间，走入大厅。

　　应宽怀被眼前的景象吓了一跳，整个酒店大厅之中来回走动忙碌的倭人，这些相互之间彬彬有礼又匆匆忙忙为了自己工作来去匆匆的倭人，居然全部都是鬼妖！各种肤色不同，头生两角的鬼妖！传说被桃太郎击败并全部杀死的鬼妖！

　　“怎么可能？”应宽怀揉了揉眼睛，生怕自己眼睛花了没有看清楚，然而无论他怎么揉眼睛，就算他把眼睛揉烂了，看到的依然还是这些鬼妖。

　　带着不解的疑问，应宽怀同应龙、六耳走出了大酒店。

　　热闹的东京，号称世界上最发达的城市之一，号称寸土寸金的东京，号称世界人流密度最大城市之一的东京。

　　应宽怀放眼望去，人群涌动的街头之上，几乎所有的人都是鬼妖！为数很少不是鬼妖的，也全部都是不是倭国人，只是这些并非倭国人的外国人，脸上，身上也都布满了很浓的煞气。如果照这样发展下去，这些本该是人类的人，也会被周围的鬼妖影响，逐渐变为鬼妖。

　　“这是什么地方？这就是真正的倭国？”应宽怀吃惊的看着周围的鬼妖：“怎么会这样？难道这些年华夏国就没有修真者来到这个国家？难道里高野那帮和尚看不到自己处在一个鬼妖的国家不成？到底谁能来告诉我这是怎么回事？这到底是怎么回事？为什么会这样？谁可以来告诉我为什么会这样？”


第三十三章 鬼妖之国（1）

　　“这倒是个食补的好地方。”应龙轻声地说着，身旁的竞争者六耳微微点了点头，首次赞同了自己竞争者的看法。

　　这世上妖怪们除了修炼外，可以让自己修为迅速提升的最好办法就是吃人、吃妖怪。这些都是本身聚集了地球上一丝元气的生物，比起枯燥的坐在原地修炼要来得快不少。只是吃人这东西风险太大，每周吃一个两个打打牙祭还可以，若天天吃人，估计修炼还没有成功，老天就落雷为这世界打扫一下卫生了。

　　相对于吃人来说，吃妖怪上天几乎可以完全当作没有看到。只是妖怪的数量相对比较稀少，而且修炼多少有成的妖怪动不动就玩什么自爆内丹这类高危险动作，捕捉妖怪的事情也并不是经常发生。

　　像东京这个满地都是鬼妖，而且还没有几个鬼妖有自爆能力的地方，实在是所有妖怪们眼中的天堂。

　　应宽怀可以相信，如果将幻仙界摆在华夏国众妖面前，同时也将东京这里的事情宣传出去，让他们做一个唯一的选择，这些妖怪会毫不犹豫的冲到这片充满食补的土地上面来。

　　“天天吃这个的话……”应龙颇为认真地考虑了一番说道：“那会不会吃腻了？”

　　六耳一笑数着指头说道：“清蒸，红烧，油炸，生吃，水煮……”一时间从六耳的嘴中冒出多种吃饭的方式。

　　从来不曾做饭，都是吃韩婉儿下厨的应龙眼睛一亮兴奋得说到：“对阿！妈妈可是做得一手好菜！我要在这里盖栋大房子，把妈妈接到这里来住。”

　　“在这里天天吃妖？婉儿或许会不高兴吧？”应宽怀随口说着，应龙却认真的思考了起来。

　　“妈妈是最重要的，如果妈妈不喜欢，那就不住在这里了。”应龙那认真思考后说出来的话语，让应宽怀产生一阵想笑得感觉，他实在想不明白，这个天不怕地不怕的应龙，为何就会那么死心塌地的认韩婉儿做母亲，明明应龙自己也知道韩婉儿绝对不会是他的生母。

　　“我们离开这里吗？”六耳眼中闪出一丝嫉妒的神色。

　　应宽怀伸手轻轻抚摸了一下六耳的脑袋，从来都是高傲的六耳很少愿意被别人碰他的脑袋，应宽怀这次的抚摸，六耳却没有向一旁闪躲，孤独的眼神中透露出一丝细微的温暖。

　　“再等等吧。”应宽怀道：“如果现在离开了倭寇国，说不定过几天我就忘了这里不再回来了。那还不如在离开前先搞清楚的好，毕竟我对这里也非常的想弄明白到底是怎么一回事。”

　　“那要去里高野吗？”应龙疑惑的问。

　　“那时当然了。”应宽怀笑道：“我现在非常想知道里高野到底在搞什么？传说这帮秃驴虽然都是秃驴，但并不宽大为怀，也很少知道什么叫做放下屠刀。倒是经常不问青红皂白的降妖除魔。按照他们的习惯，这座城市早就该被他们屠杀殆尽才对。”

　　三妖随手打了一辆出租车，向司机说明了要去的地方，开车的鬼妖司机丝毫没有任何的犹豫的向里高野方向开去。

　　里高野在倭寇国的地位，同欧洲当日教廷的地位没有什么区别，只是随着前不久应宽怀去欧洲旅游过之后，现在的教廷已经日渐弱小，并且各大枢机主教为了争夺教宗的位子，纷纷同其所在的国家政府联合，争取政治上面的支持，现在已经到了分崩离析的态势。

　　里高野并不在东京附近，随着出租车在城市之间的穿越，应宽怀更是惊讶的发现，不单单只是一座东京几乎全部都是披着人皮的鬼妖，即便是出了东京之外，街边的行人依然都是披着人皮的鬼妖。

　　“怎么这么看起来，好像除了战后去到华夏国做生意的倭寇是人之外，住在倭寇国境内的几乎全部都是鬼妖？”应宽怀站在里高野的山下，看着那些明明就是披着人皮的鬼妖，也敢大摇大摆的上山进香，深深地感觉到不可思议。

　　即便是在华夏国那些号称佛门广大的地方，只要有真正的修炼和尚在那里，若是有这么多鬼妖结伴而行上山，那里的和尚也会把这些这种几乎可以说是上门挑衅的鬼妖全部超度。

　　“走上去看看。”应宽怀抬腿向山上走去，站在山门口没有任何修为得知客僧仅是对应宽怀点了点头，就放应宽怀三妖走进了里高野的山门。

　　应龙皱着眉头一路上山说道：“除了这里一堆食物算是有点外，我非常讨厌这里。讨厌这里的空气，讨厌这里的陆地，自从进入倭国以来，这种讨厌的感觉越来越重！”

　　应宽怀有些疑惑的看着应龙，这倭国虽然说灵气比不上华夏国，空气中甚至都多少弥漫着一股鬼妖的臭味的确令人讨厌，但这座里高野山上的灵气也算是相当不错的地方，应龙本应该很喜欢这种地方才对，此时却吆喝着非常讨厌这里，多少令他有些不解。

　　“三位贵客请这边来。”一名修为并不是很深的里高野僧人拦住了应宽怀等人的去路，非常有礼貌的指了指旁边贵宾的贵宾通道。

　　“贵宾？”应宽怀一笑：“不是众生平等吗？怎么？现在这里还流行这个了？”

　　两名性格猖狂至极，脾气暴躁无比的妖帝作为保镖，应宽怀即便在华夏国那种藏龙卧虎的地方都不会惧怕任何邀请，一个小小的里高野自然不会被他放在眼中。

　　穿越幽静的小林，走过细细流淌的溪水小河。在僧人的带领下，应宽怀三妖很快来到了里高野的后山。

　　这里同里高野前山的那种世俗环境不同。前面更多的僧人是没有什么资质的弟子，只是用来骗骗普通老百姓养活自己的人而已。但后山却都是真正修行的僧人，其中甚至更有传说是鉴真亲自教授过的徒弟。

　　对于鉴真，即便是应宽怀在人间界最强的时候也不敢小瞧与他，那可是很久以前就号称是华夏国僧道中修行里面的高手。同他那一代的高手，现在几乎已经都飞升去了仙界，像他这样一直留在人间界的已经很少了。

　　华夏国甚至有修真者以此来讽刺鉴真，说正是他的卖国，才导致了倭寇国也有了修炼门派的诞生，也正因为如此，上天都会惩罚他无法飞升。

　　这样的看法几乎是华夏国修真界的主流看法，只有少数的人并不是如此看。

　　“你们鉴真祖师现在住在何处？”应宽怀笑着问道带路的知客僧。

　　知客僧面色一变，有些惊讶的看着应宽怀。在倭寇国的修真界之中，鉴真的存在就仿佛他们的支柱一般。现在已经没有人敢如此称呼鉴真，所有的修真者都称呼他为始祖，至于他住的地方虽然修炼者几乎都知道那里，但却已经将那里视为了胜地，平时连想都不敢去想，现在居然被一个外妖问道，让他如何不对应宽怀多了几分警惕之心。

　　“我只是听大主持之命，带三位来这里的。”知客僧说话间一指不远处山峰上面那雄伟壮丽的房子说道：“大主持在上面，三位请了。”

　　“大主持？倭人里面除了一休外，你们还有谁可以配享这个名字？难道是死了好几百年的空海不成？”

　　知客僧走在前端背对着应宽怀微微的笑了笑，虽然应宽怀看不到对方的脸部表情，但通过他微笑时候牵动的耳朵边肌肉的频率来看，应宽怀凭借着医生的经验，知道对方的确是在微笑，而且很有可能是不屑的笑容。

　　该不会是一休从第九层地狱回来了吧？若真的是这样正好也顺便问问他，为何倭寇国对外宣称人类国家，其实却是一群没有自知本身并非人类的鬼妖。应宽怀暗想着跟随知客僧一路向后山继续走着。

　　步入大殿，知客僧转身对应宽怀说道：“三位施主稍等片刻，容小僧去里面通报。”

　　应宽怀点了点头四处观看着大殿的建筑，各种怒目而视的金刚栩栩如生雕刻在周围的墙壁之上，任何一件拿到外面的人世间去拍卖都能赚上不少钞票。

　　曾经在人间呆过几天的应龙更是流着口水看着四周的墙壁：“虽然我不懂什么叫做艺术。但也知道什么叫做古董。只要将这里的东西统统搬走拿出去卖掉，赚到的钱一定可以给妈妈买到她喜欢的礼物。”

　　“呵呵，小施主说笑了。”一声随和的笑声打断了应龙的话语，年轻的法师身穿粗布袈裟走出了房间对应宽怀几个一一行礼。

　　“大师既然不是和尚，那可否将这一身装扮去除掉。”应宽怀微笑着说道：“我不知道这算不算是幻术，不过至少是相当成功的隐藏术，只可惜你没有见过最高明的幻术手段，那是可以完全将自己身体的气味隔离起来的。阁下？在这方面还差了一点，只能隐藏气息，却不能隐藏气味，我可以闻到一丝臭味，一丝不同于人类身上的臭味。”

　　和尚一呆过后立刻爽朗的笑了起来，手中的禅杖更是随手一扔，金色的光芒从他身上爆燃射出，此时再看这出来之人，哪里还有一丝出家人的样子。

　　白皙的皮肤仿佛被冰川冷冻了千年一般，没有丝毫的血色。赤红色的头发高高束在脑后，直达腰部。那由体内向外喷发的金黄之光不同于道士们的仙灵之气，不同于妖怪身上的妖气，反倒与希腊诸神的神力有几分相似，只是这种金黄色的力量更加显得妖了一些，或者说起中掺杂着很大的鬼妖的气息。

　　“红色的长发？”应宽怀看着眼前这妖帝水准的男人笑道：“幸好你遇到的是我，若你遇到了狐狸，相信在遇到我的时候，你一定是个秃子。阁下用我们华夏国的话语来说，应该属于杂种一类的东西吧？”

　　年轻人瞳孔一缩，呼啸的狂风由他体内喷发了出来，那些供奉的果盘贡品被吹得漫天乱飞：“杂种？你敢对高贵如我的神族说我是杂种？”金光一闪，年轻人手中多出一柄散发着金色光芒的三尺长剑。

　　应宽怀见到长剑眼中闪出几丝兴奋的光芒：“这东西好像不是你做出来的吧？应该也是雾之大陆的产品吧？看来你真的是希腊神与鬼妖杂交出来的产物。不过看来经过杂交异变，你的能力反而比你爹还要厉害不少吧？不过你爹到底是谁呢？看来我要回去问问死神了，或许他可以告诉我，你是哪个希腊神杂交出来的产物。”

　　“卑微的妖怪！你可知我乃本国至高无上的主神须左之男！既然来到了里高野发现了这个国家的秘密，就坚决不能让你回到华夏国去通风报信！”须左之男手中长剑出手猛斩：“天从云剑无坚不摧，死在此剑之下也是你的造化！”

　　锵！

　　一声金属相交之声，须左之男猛退数步，眼神中流露出不可思议的目光看着手持寒铁棍的六耳。

　　应宽怀一副唉声叹气的模样说道：“看来这次若不把你揍一顿，我想要问出关于更多的事情来，阁下是不会打算告诉我了。”

　　须之左男从震惊中恢复过来，猛拍自己的胸口一掌，一面青铜古镜出现在了他的胸口：“八炽镜！天下最强的防御！就凭你们也想胜我？”

　　“我靠！看来你的便宜老爸还真留了不少东西给你。我可以肯定地说了，雾之大陆里面的所谓神匠，很有可能就是一名远古时候的修真者！”应宽怀不停的点着头：“这种造型绝对是华夏国才会出产的，只是那老家伙为什么要去什么雾之大陆？又为什么给希腊的神打造武器呢？”

　　须之左男一在受辱，天从云剑再次当头向应宽怀斩了下去。

　　六耳在须之左男动手的霎那已经挡在了应宽怀身前，手中寒铁棒毫不犹豫的迎击了上去。

　　轰隆，青天白日只见一道闪电从天而降直劈在了须之左男的头上，一头流畅顺直仿如作了等离子烫的红发，在应龙的帮助下瞬间变成了波浪大卷花。

　　须之左男从地上慢慢的爬了起来，刚才的一道闪电让他作了一个多年前人类中比较流行的电疗，让他的身体至今还一阵阵发麻。

　　“我劝你还是好好跟我们合作。”应龙晃动着手指：“虽然我很想一个雷电劈死你，不过他看起来还不想让你死，有事情需要询问，那你可要珍惜好眼前的机会。”

　　须之左男向应宽怀看去，后者更是轻松的摊了一下双手：“看到没有，目前这样的情况哥们我可还一直没有出手呢。”

　　一个短暂的沉默，须之左男恨恨的说道：“好！想知道全部的事情，就跟我来！”

　　“等下先！”应宽怀一个闪身挡在了须之左男的面前：“先把你那两件东西交出来吧，少在那里浪费宝贝了。”

　　配合着应宽怀的话语，六耳同应龙分别从不同的位置向须之左男逼了上去。

　　形势不由人，须之左男也知道好汉不吃眼前亏，愤恨的将两件宝贝扔在了地上说道：“现在可以走了吗？”

　　“不可以。”应宽怀懒懒的说着，须之左男眼中闪出一丝寒光。

　　“什么事情直接在这里说就可以。跟你走？开玩笑！若你把我带到其他的伏击圈里面怎么办？”应宽怀毫不客气地说道：“鉴真呢？相信按照你刚才的个性，应该见过和尚才对。”

　　“死了！”须之左男没好气地回答。

　　应宽怀不屑的笑了笑，须之左男顿时感到自己小腹传来一阵剧痛，那疼痛的感觉让他都不知道该如何形容才好。

　　“死了？就凭你这块料，也能杀死鉴真？你妈贵姓啊？”应宽怀收回了击打须之左男的拳头，对刚才打在须之左男身上那一拳的感觉相当满意：“下次或许就不是一脚的问题了。”

　　应龙在旁边现出真正的龙头，嘴巴中那锋利的牙齿在阳光的照耀下，更是让须之左男心中泛起一阵寒意。

　　“富士山中！”须之左男再次恨恨的说着。

　　“富士山？”应宽怀皱眉再问：“能不能告诉我他在富士山中干什么？怎么会让这个国家全部变成鬼妖而不管呢？这应该不是他的性格。”

　　须之左男轻蔑的一笑：“这个你去了不就知道了吗？”

　　“说的也是！咦？超人？”应宽怀单手一指须之左男身后的天空，听到应宽怀话语的须之左男下意识的回头看去，一道金光由应宽怀手中飞出，急速的拍在了须之左男的后脑之上。

　　扑通……须之左男一翻白眼晕倒在了地上。

　　“看来这金砖就是不错。”应宽怀满意地收回了自己从扁鹊那里借来用用的试验品。

　　咔嚓，嘎巴，咔嚓……

　　一段刺耳声音过后，须之左男全身骨头几乎没有一根是完整的，全部被应宽怀毫不留情的打断，此时的须之左男已经口吐白沫彻底不省人事。

　　应宽怀看着远处正在向这边赶来的里高野僧人连连摇头：“这些家伙居然这么轻易的就上当受骗了，还不知道自己侍奉的并不是人类。哎！看来问他们是什么也问不出个所以然了！去富士山！”

　　三妖带着被揍的生活不能自理的须之左男遁入地中，快速的来到了山下，由小商小贩那里购买了一份倭寇全国地图，很快的明确了富士山的所在地，再次遁地离开了里高野。


第三十四章 鬼妖之国（2）

　　富士山，倭寇国在全世界最出名的一座火山，算起来也是倭寇国风景最美的地方之一，常年接待着世界各国前来旅游的客人。

　　可是却没有几人知道，就在这他们看来风景最美的地方，居住着一个早已经成为传说中的人物：鉴真！

　　刚刚踏入富士山，应宽怀立刻停止了前进的脚步。

　　佛门的金刚伏魔阵，韦陀降魔阵以及佛门各种降魔服妖的阵法布满了富士山的周围。这些阵法对于普通人以及弱小的鬼妖来说没有任何的作用，但如果对付强大的妖魔，却可以拥有着巨大的作用。

　　佛力、灵气、暴虐之气。

　　三种不同的气息在富士山周围来回的相互纠缠交错，仿佛随时暴虐之气都能突破这些佛门法阵一般，但却一直没有能突破其封锁的力量。

　　应龙皱眉不悦：“我更讨厌这里！这里的气息让我很不舒服！”

　　应宽怀诧异的看了看应龙，要说这里的气息，应宽怀自己也不喜欢，但却远远达不到讨厌的境界，至于让他不舒服的感觉，应宽怀更是丝毫没有。

　　“是吗？”六耳一阵嘲笑：“既然你不舒服，那你先回国吧。”

　　“哼！”应龙仅仅用鼻子表达了自己的不满，这里的气息越来越让他赶到不舒服，连跟六耳吵架的心情都给搅没了。

　　鉴真布置的阵法虽多，但功能方面却全部都是压制性的法阵，同封印类型的法阵有很多相同作用之处，如此一来这样的法阵对于从外面的渗透阻止能力就差了很多。

　　“看来鉴真的确在这个地方，至少曾经在这里居住过。”应宽怀四处打量着阵法，大地忽然抖动了起来，一股巨大的能量从地下传了出来，周围的建筑物也在此时纷纷颤抖个不停。

　　“地震了！快跑！”一名倭寇导游高声的吆喝了起来，富士山附近发生地震不同于其他地方的地震，这里还有一座活的火山富士山，万一地震引起火山喷发，那么后果将是非常不堪设想的一件事情。

　　前来这里观光旅游的外国游客，纷纷尖叫着，互相拥挤推搡着四散逃窜，生怕自己跑得太慢被可能出现的火山喷发给弄死。

　　应宽怀对于能量突然的爆发也是一惊，刚才爆发的能量即便是一名仙人也无法做到的，至少一名低水准的仙人是无论如何不能做到的。

　　“我讨厌这里！十分讨厌这里！”应龙面色相当难看，仿佛刚才被谁一掌狠狠的打在胸口一般：“我们走吧，不要管这里的事情了。”

　　“害怕了？”六耳冷讽地说道：“你这条小泥鳅终于害怕了？”

　　应龙脸色阴沉，双目紧紧地盯着富士山，僵硬的说道：“不是害怕，是讨厌。”

　　刚才的能量绝对不是佛家的力量，应宽怀冷静地思考着刚才那股奇特的力量，其中夹杂着几丝妖气，几丝仙气，还有几丝希腊神力的感觉。

　　“富士山下面到底压着什么东西？”应宽怀皱眉向阵中走去，身后的两名孩子也纷纷跟进了阵中。

　　鉴真布下的阵法虽多，而且繁杂难解，但这些阵法对于应宽怀来说却并不困难，特别是这些阵法大部分的力量都用于压制地下的东西，对于从外面入侵力量的防御，虽然多少也留了一点，可是在应宽怀的眼中，不比捅穿一张草纸难上多少。

　　穿过阵法，应宽怀一声高吼：“鉴真！华夏僵尸应宽怀前来打扰了。”

　　富士山中传来一声悠长和蔼的声音：“终于有人来了，终于有家乡的人来了！快请！”

　　富士山中，应宽怀看着对面这名坐在石莲之上，慈眉善目的光头和尚，多少有些吃惊。传说早在他东渡之前的修为已经达到了尊者的境界，然而现在看来这千年的时间，鉴真的修为丝毫没有一点点的进步。

　　两人对视沉默半响，鉴真微微点头率先开口：“不错，不错。千年岁月，华夏仍然是人才辈出。想不到老衲今生还能见到金甲尸。”

　　“大师说笑了。”应宽怀从芥子袋中抓出须之左男随手扔在了地上说道：“不知道大师可认识这个东西？”

　　鉴真那波澜不惊的脸上起了一丝变化：“叛教者？”

　　“叛教者？”应宽怀多了一丝疑惑。

　　鉴真在看清须之左男之后，长长的疏了一口气道：“家乡人，相信你一定有很多困惑，坐下来听我慢慢给你解释我所知道的事情。”

　　“家乡人，相信你也感觉到了地下拥有一股极强的力量吧？”鉴真在应宽怀点头之后慢慢的说道：“那么很好，我来告诉你一件事情。我们脚下的这块陆地，其实它是活的，甚至可以说整个倭国的陆地都是活的，一个完整的生物。”

　　“活的？”应宽怀听到鉴真的话语大吃一惊，要知道倭国的土地在世界上面只是那么一点点，但如果说这块土地是活的，而且还是一个完整的生物，那么它的个头就未免太过于巨大了。如此巨大的生物即便不会修真，它本身的力量也可以用可怕两个字来形容了。

　　“对，是活的。”鉴真依旧不紧不慢的说道：“听我从头跟你说起，这其中有很多是我从这个叛教者那里知道的。”

　　在很久以前，倭岛是一个非常小的岛屿。当时倭岛上面人与鬼妖是居住在一起的，只是相互之间并不通婚。那时候这个岛屿之上甚至没有任何的神灵。

　　直到一天，天空中出现了无数的金色战车，战车之上站立着无数拥有强大力量的“神灵”，跟他们身后的还有一条黑色的巨龙。“神灵”们称呼那头巨龙叫做“堤丰”。

　　那些神灵们倭岛的上空同名叫堤丰的巨龙展开了一场殊死的战争，最终处于劣势的“神灵”们战胜了巨龙堤丰，将它从天空中击落到了海中。

　　落入海中的堤丰，身体快速的化为了山峦土地，在海中同小小的倭岛连接在了一起，形成了现在这块并不算小的陆地，形成假死的状态。

　　击败堤丰的神灵们，也没有力量再去攻击化为土地的堤丰，最后一名叫做阿瑞斯的神灵同当地的鬼妖交配，使其生出了一对双胞胎姐弟，女的叫做天照，而男的就叫做须之左男。

　　这对新生的姐弟当时还非常弱小，他们的父亲阿瑞斯给他们讲解了这块大陆的来历之后，并且留下让他们守护镇压这片大地的命令之后，就同其他的神灵离开倭岛。

　　天照同须之左男成为了掌管这片大地的主人。随着时间的推移，他们的力量慢慢的强大了起来。由于寂寞，这对姐妹最后终于结合在了一起，相互激情的交配着。这种不论之恋，让天照生出了一些奇怪的生物，比如河童、雪女，这一类的特殊妖怪。

　　这样荒诞的日子一直到了他们的力量不再增长之后才完全停止了下来。此时他们更发现了地面上的人类随着大地下面泛起的邪气，身体也开始渐渐的转变，居住在这里的人类最终全部变成了鬼妖。

　　在后来的日子里面，须之左男他们又发现了这里的鬼妖死后，就会变成大地的食物，一直沉睡的陆地仿佛有了全面复活的迹象。

　　深知堤丰可怕的须之左男，立刻想出了杀尽岛屿上所有鬼妖的想法。然而这个想法在刚一实行的时候，立刻遭到了还没有恢复过来的堤丰的反击。

　　只是一道雷电，就让须之左男受到了严重的伤害。天照在见识了堤丰的力量之后，居然妄图想要控制这份力量，最终更是因为不自量力，反而成为了堤丰的食物。

　　对于堤丰的恐惧，让须之左男惶惶不可终日。此时一名喜欢吃桃子的华夏国修士外出游玩，正巧来到了倭岛。

　　在看到这里的一幕之后，这名喜欢吃桃子的华夏国修士毫不客气的对这岛上的鬼妖展开了疯狂的杀戮。

　　堤丰此时聚集的力量根本无法伤及华夏国的修士，干脆偷偷隐藏起了一批鬼妖，并且将自己的力量也暂时完全封存了起来，以求不让华夏国的修士发现。剩下的鬼妖则让华夏国修士一通狂斩，将其杀的鸡犬不留后，修为意外突破最终飞升，使得一小批鬼妖存活了下来。

　　见识到华夏国修士的力量，须之左男也想得到那样的力量。在思考了良久之后，须之左男冒险弄到了几个鬼妖，用他父亲传给他的东西，给这几名鬼妖洗脑，让他们去到了华夏国，以学习天朝文化之名，希望可以找到修为高深的修士。

　　这些名鬼妖，除了一名幸运的见到了鉴真大师之外，其他的鬼妖都碰上了嫉恶如仇的华夏国修士，变成了他们的刀下鬼。

　　鉴真对于寻找上门的鬼妖非常感兴趣，于是跟随着鬼妖来到了倭国。

　　当鉴真到达倭国，此时的倭国的情况已经十分可怕。堤丰发现鉴真登陆，立刻与知道了危险的存在。没有全部恢复力量的堤丰立刻想要抢先化身原型动手攻击鉴真。

　　然而鉴真在登陆的瞬间立刻感觉到了这里的不同，修为已经进入尊者后期的他高速升空，很快找到了堤丰当年遭到重创的地方，立刻冲入了富士山中，发动自己所有的力量将堤丰暂时的压制了下来。

　　从此鉴真再也无法离开富士山一步，堤丰也从此只能继续乖乖的吸收鬼妖之气以求增长到足够的力量来重新化形。

　　为了可以长期镇压堤丰，鉴真开始教导前来求学的须之左男，并且要他在修练一段时间后去到华夏国找其他高手前来帮忙，彻底铲除这个毒瘤。

　　然而随着时间的推移，须之左男也渐渐有了异心。他知道如果彻底消灭了堤丰，那么倭寇国也就不存在了，自己的领地也就完全消失了。

　　为此须之左男开始对鉴真阳奉阴违，只是他的心术不正很快就被鉴真所察觉，不再教导他任何的修炼方法。

　　如此一来，为了可以保住自己的领地，须之左男更是化身为一名和尚去到华夏国偷回一批人类加以训练，组成了一个特殊的组织：里高野！

　　这些被须之左男投来的华夏国孩童，在须之左男的教导下，对周围的鬼妖产生了认同感，认为这只是一种人类的形态，完全没有当他们是妖怪。这样的认同感长期的灌输之后，即便里高野的僧人在外出之后知道了这是不对的，也不会再有什么异议。

　　鉴真的名字则在须之左男的改编下，成为了倭寇国的护国神僧。倭寇国之所以成为世界上地震发生最频繁的国家，那都是因为堤丰总是想要活动一下身体，以次来打破鉴真的压制，只是堤丰本身要害所受伤害依然严重的问题，每次都非常郁闷的被鉴真利用各种法阵，以及天地元气给再次压制回去。

　　后来一名叫做一休的和尚，更是偷偷大胆的来到富士山朝圣。意外的遇到了鉴真，在鉴真的教导之下修为突飞猛进，后来更接受了鉴真的委托，去到华夏国找寻高手回来帮忙。

　　鉴真说到一休之时连连叹息，一副对一休颇为担心的样子。

　　一休？应宽怀听到鉴真提起一修去到华夏国的最初目的，心中不免的一阵心虚。毕竟当日一休在第九层地狱之时，曾经多次邀请他还有狐狸几个，希望第九层地狱的事情了结后，可以跟他一起到倭国做客。现在想来，当日的一休是为了找真正的高手才会去第九层地狱的。

　　“大师还能支持多久？又需要多少名什么样的高手，才能将这个堤丰除掉呢？”应宽怀话音一落，大堤再次发出了一阵强烈的颤抖，应宽怀甚至隐约的听到了一声愤怒的龙啸。

　　鉴真连连摇头不断：“老衲也不知道。希望越多越好吧。这条怪龙若是恢复原型，那结果可真的……”

　　应宽怀对刚才大地的力量深有体会，也不停的点着头，嘴里面略带疑问的问道：“这么说来脚下的家伙就是希腊魔龙堤丰？只是希腊那些饭桶神灵，怎么可能击败如此强大的家伙呢？至于那个喜欢吃桃子的修士，想必就是现在倭寇国传说中的桃太郎了吧？小小倭寇国，编故事倒是有一手。”

　　鉴真咧嘴微微的笑了笑：“家乡人你说得对，击败堤丰的的确不是叛教者嘴里面的神灵，而应该是一名僵尸。或者说击败堤丰的是上苍。我这些年除镇压堤丰外，还试图同他沟通。在他平静的时候，偶尔也会跟老纳说说话。按照他的说法，老纳可以推测出是一名修为强大的僵尸。最后双方激战中，僵尸根本不敌堤丰，正在堤丰要胜利的时候，僵尸的末日雷霆僵尸劫到来了。随后……。”

　　鉴真此时不需要在说下去，应宽怀也知道堤丰这倒霉孩子同那僵尸一样，享受了末日雷霆僵尸劫的按摩服务。

　　只是堤丰还算比较幸运，末日雷霆僵尸劫应该是在发动不久之后就赶掉了那名僵尸，所以堤丰才能幸运的活下来，若是僵尸死的时间相对晚一点，那么估计鉴真也就不需要在这里镇守什么魔龙堤丰了。

　　“看来希腊的那帮饭桶也知道死无对证，干脆编了这么一个谎话来骗须之左男的。”应宽怀笑完之后眉头再次皱了起来：“不对阿！按照死神的说法，堤丰的确在希腊的那次泰坦之战中，带着残余的泰坦退回了地下。这又是怎么回事？而且他嘴中的堤丰好像也没有这么变态的强？还有这堤丰身上怎么会有妖气以及修炼的气息呢？”

　　鉴真微微摇头：“老衲也听不懂你再说什么。只是这个堤丰拥有妖气会修炼，老衲倒是知道为什么。”

　　应宽怀一听来了精神连忙问到：“为什么？”

　　鉴真轻轻皱起眉头问道：“不知道你可听说过雾之大陆这个名称？”

　　“雾之大陆？”应宽怀心头一紧，这个名字他可以说是太熟悉了！

　　※※※三十五章天正星※※※

　　“雾之大陆……”坐在悬壶诊所中的应宽怀嘴中一遍遍轻声地念叨着：“这还真是一个充满了神秘地方。”

　　按照当日鉴真的说法，堤丰应该是出自那里的生物，只是那里好像是堤丰这种可怕生物不愿意提及的地方，每次一说到那里，它总是会闭口不谈，仿佛那里有比他这么可怕的怪物还要可怕的回忆一般。


第三十五章 鬼妖之国（3）

　　“鉴真说他还能撑几年，怎么我回来了半天的时间，狐狸他们一个人都不在这里？”应宽怀随手敲击着电脑看着上面发生的世界各国的新闻，一边等待着狐狸等人推门而入。

　　一条新闻忽然弹出在了应宽怀的眼前《东京发生特大地震》，死伤三十五万人，直接经济损失XXXX亿美元，间接经济损失……。

　　“莫拉迪，出来一下。”应宽怀敲击了几下电脑屏幕，莫拉地出现在了屏幕之中问道：“怎么了？有事情？”

　　“倭寇国发生大地震了，看看能不能从中渔利一翻。”应宽怀微笑的说着，反正倭寇国也没有几个人类，在那里发大财，绝对不会遭到什么天谴。

　　“这当然是最好的机会了！通过网络我观察到现在各国不少金融机构，都在这时候伸手捞钱呢。”莫拉迪这个网络之神笑呵呵的说着。

　　“既然如此……”应宽还作了一个斩首的动作：“咱们不但要捞，而且还要大捞特捞，把那些趁机落井下石的黑心金融机构一起干掉！省的他们以后赚足了钱，调过头来对付咱们华夏国。虽然我现在已经是僵尸了，不过生前怎么说也是华夏国的人民。即便这里已经改朝换代多次，但依然还是炎黄们的种。”

　　“OK！你就瞪着看世界经济新闻吧！相信很快，世界上就有不少知名的金融机构宣布倒闭破产了。”莫拉迪淫荡的笑着问道：“对了！那些赚来的钱……？”

　　应宽怀沉吟了一下说道：“投资医疗跟教育吧。华夏国的政府部门拿纳税人的钱去搞什么面子工程，教育跟医疗的机构都那么差也不管。一个办公大楼动辄就上亿……唉！咱们那钱去搞教育跟医疗吧。”

　　一丝丝的功德金光迅速的向应宽怀的身体周围聚集着，转眼间的功夫功德金光已经再次厚实了不少。

　　应宽怀看了看身上的功德金光轻声说道：“不够，还是不够。如果……还是不够……”

　　悬壶诊所的门，此时被人推开。盖鸿飞一脸兴奋的说道：“刚才从监视器里面看到你回来了，立刻就来找你了。走！去看看我们的新成果！你还记得给我们弄回来的那对会起风发雷的翅膀吗？我们已经可以做出来了！只是威力方面小了不少。”

　　应宽怀对于盖鸿飞的研究速度感到相当的吃惊，毕竟那东西怎么说也是一种生物类的法宝。

　　地下室中，一个结构坚固专门用来试验各种发明物品的房间中，一名背后生出两只黑色翅膀，拥有了人类与西方恶魔基因的新人类，正催动着翅膀放出一阵狂风，前面的几个坚固的木头人瞬间被搅成了粉碎。

　　“怎么样？不错吧？”盖鸿飞兴奋得说道：“虽然威力减低了不少，但这翅膀却多了一个好处，那就是不论什么样的生物，都可以安装。比如那个房间里面住着的一只普通老鼠。”

　　应宽怀向另个房间看去，只看到一个老鼠背后移植着一对巴掌大小的翅膀。站在老鼠对面的是一只饥饿的野狼。

　　翅动，风起！老鼠气喘吁吁的趴在了地上，看样子刚才那一击消耗掉了它所有的力量，野朗此时全身都是鲜血的站立在原地，吃惊得看着地上的小老鼠。

　　“哎！可惜！”盖鸿飞连连摇头得说道：“好容易改造了一只多少有点智慧的老鼠出来，可惜他的生命力之能发动一次翅膀。”

　　盖鸿飞的话音一落，气喘吁吁的老鼠一动不动得趴在了地上，熟知生死的应宽怀立刻知道了这老鼠已经没有了生命。

　　“如果是修炼者就不会出现这样的问题。”盖鸿飞笑着将老鼠扔进了焚化炉中说道：“如果是一个国家的军人安装了这种翅膀。只要人数足够，即便是核弹飞来，他们一起发动风力，也能将核弹吹回到发射国去。”

　　“现在有多少对这样的翅膀？”

　　盖鸿飞笑道：“这种级别的翅膀已经很成熟了，如果需要的话，一天可以用细胞培养上千对翅膀出来。”

　　“这种级别的翅膀？”

　　“没错！我们正在制造更大功率的翅膀。”盖鸿飞自豪的笑着：“虽然目前还远远不能制造你给的那种翅膀，但……”

　　“行了！我知道了，你继续研究就是了。”应宽怀打断了盖鸿飞的话语问道：“这样的翅膀你都给谁安装了？还有，你见到过狐狸他们没有？”

　　“这种可以变大变小自如的翅膀，基本上赤恩会凡是接受了恶魔细胞合成，又都开始修炼的人，全部都安装了这种翅膀。”盖鸿飞很认真地说道：“至于狐狸他们我没有见过，你去问问老史吧。听说他自从拥有了翅膀之后，势力拓展的速度越来越快了。相信他的消息更加灵通一些。”

　　应宽怀点点头，带着两个对翅膀法宝非常感兴趣的孩子离开了实验室。

　　来到赤恩集团的老总办公室，应宽怀才知道了这些日子以来赤恩集团的发展速度有多快，史中正这些人现在到底有多忙。

　　接待应宽怀的是史中正的一名秘书，而史中正本人此时正在上京参加一个什么大型的商贸洽谈会。

　　应宽怀沉默了半天出神的说道“中正他们已经都成长了。”

　　由于赤恩集团的会议室里面悬挂的照片正是应宽怀本人的照片，这名接待应宽怀的秘书，自然知道自己接待的正是赤恩会真正的幕后老板，应宽怀问什么她自然也就回答什么。最后在应宽怀的要求，秘书费了不少力气才联系到了赤恩集团目前在新滨海市的巨头之一。

　　“什么？你们也没有狐狸他们的消息？”应宽怀轻轻的点了点头：“看来狐狸他们应该不在新滨海市，要么这色狐狸不可能不出入夜总会场所的。”

　　“老板……”史中正的同伴有些犹豫的看这应宽怀一副欲言又止的样子。

　　“说吧，什么事情？”

　　“新滨海市这几天不安静，那些妖怪同道士好象有些麻烦。政府的人已经找过我们几次了，问是不是我们搞出来的事情。”

　　“那栋狐狸搞出来赚钱的大楼？”应宽怀在得到对方的确定之后点了点头：“知道了，我去看看吧。毕竟修炼界的事情不能在人间闹得太出格。特别是在这种闹市的市区之中。”

　　※※※

　　那座被狐狸搞出来，被其命名为高楼大厦的五角大楼，在大量金钱的投入下，在众多要的帮助下，此时已经完全竣工。

　　一座巨大的五角大楼型建筑屹立在新滨海市之中，如此标志性的建筑落成之后，有形无形之间，不少房地产商、商业性建筑都在这附近开始破土动工，隐然这里大有成为新滨海市市中心的态势。

　　在人们看似平静的城市中，应宽怀手拿军用的高倍望远镜站在新滨海市的一座高楼大厦上面观望着五角大楼的形势。

　　在应宽怀想来，这里既然有九命猫妖萧丽媚妖帝修为的高手坐镇，天下之间敢来这里摸猫须的还真没有几个才对。然而听史中正的手下说，这里一到了深夜并不会太安静，应宽怀不由得多留了一个心眼，先用远距离的方式观察一翻。

　　五角大楼前面的一块巨大的人造小公园上面，至少聚集了上千“人”在那里休闲娱乐。在普通人的眼中，这些下棋，遛鸟，打太极拳，打麻将的老人们是在享受着他们晚年幸福的生活。然而这一切在应宽怀这种修炼人士的眼中，却是另一翻光景。

　　妖怪、道士、和尚以及其他的民间修炼者，纷纷化装成各种各样的模样混迹在这里，而且很显然是分成了两个比较大的势力，其中一个团体的主力是一群道士，一群蜀山派的道士，零星的还配着一批修为比较弱小的妖怪。另一个团体则是各种妖怪，一些道士的小门派以及和尚组成的团体，应宽怀一眼就看出了这个团体就是当日购买五角大楼居住权的那些妖怪团体。

　　双方中间还有一个特殊的势力，之所以被应宽怀称之为特殊，是因为这个势力只有一个人！

　　肖扬！应宽怀早先认识的那个正义感异常丰富的警察！显然肖扬的修为以及实力，比起任何一方来都可以说是弱小到不能在弱小了，可即便如此肖扬依然站在双方的中间。

　　“操！站在那里干什么？你以为自己是谁？天正星转世吗？”应宽怀手拿望远镜不由得开口骂了起来：“这些妖怪道士现在不愿意动你，那的确是被你身上的正气所威慑，但当他们发起狂来的时候，你这身正气可不能转为战斗力来用。”

　　双方的人数虽然都出动了不少，但明眼人一看就知道双方真正的高手都不在场。在修炼界很多高手都是这样，往往不会一上来就跳出来，那些一上来就出场的通常都是一些跳梁小丑的角色。

　　“蜀山怎么这个时间出现？”应宽怀不解的问道：“早干什么去了？他们那边唯一出现的这个真人怎么了？怎么表情跟死了老爸一样？不愿意来可以不来，这到底是怎么了？”

　　蜀山这边的气势低沉，反观那边可以称之为本土作战的团体，一个个遛鸟的、玩花的、打太极拳的，虽然表面上看不出什么，但“保家卫国”的他们，气势上面确实非常的昂扬。

　　“这次好啊。”应宽怀拿着手中的望远镜嘴角微微上翘：“高手还用去别的地方找吗？只要等他们的高手一登场，还没有开打的时候，哥们冲上去说发现了倭寇岛上有一亿多鬼妖，相信在场的每一个人都会为之风狂吧？到时候怎么还可能打架？至于鉴真拜托我搬兵的事情，自然也就顺利完成了。多等一会再开打吧！多来点高手！”

　　带着两名妖帝水准孩子的应宽怀，自然不需要再为自己的身体安全方面担心。即便是梁山伯带着昆仑道士亲自前来，应宽怀也有把握和三妖之力，在这个双方都相对公平的战场上面击败对手。

　　何况蜀山这些年并没有出现什么超级高手之类的人物，或许真人的高手有几名，至于尊者高手，蜀山能有一位就已经算是不错不错了。

　　当夜幕降临在新滨海市，当整座新滨海市都进入了沉睡的时候，那些白天装模作样回家的妖怪们、道士们、和尚们、民间的修士们，纷纷再次回到了这座五角大楼的前面。

　　应宽怀抽空从大商场里面弄来了几把紫藤躺椅，舒服的躺在躺椅之上，利用放在身旁的高倍望远镜观察着五角大楼前面的情况。

　　“僵尸，我妈妈呢？什么时候去找我的妈妈？”应龙蹲在一张紫藤椅上有些催促地说道：“我们何必管这些家伙的死活？”

　　“你妈妈有狐狸保护，又有一大帮高手在身旁保护，应该不会出什么问题。”应宽怀皱眉说道：“你以为我不担心婉儿吗？如果不是我知道了有个堤丰的存在，早就去找婉儿了。若是堤丰复活了，除非有神仙降临这个人间，要么这个世界就都毁了。没有了地球，我们去哪里？幻仙界？你喜欢那里吗？跟一群强到有些变态的家伙住在一起你舒服吗？进入十九层地狱的方式只有从人间进入才可以！你的母亲也是僵尸，也会遇到末日雷霆僵尸劫！到时候就凭你一个家伙挡得住吗？”

　　应龙没有在继续询问应宽怀，像堤丰那样强悍的家伙，也只能抵抗一下末日雷霆僵尸劫那样的余威，而且还落得一个沉睡多年还没有恢复的地步，应龙不认为目前的自己可以抵抗住。

　　“那就乖乖的看着下面的战斗。”应宽怀冷冷得说道：“只有适当的时机出现，我们说的话语才会起到最好的效果。现在他们一个个实力饱满，我们冲下去说话人微言轻，即便有一方面听我们那也是不够的。堤丰毕竟给我从这个世界上消失，他的存在就是最危险的事情。东京出现如此大的地震，就已经说明了堤丰这家伙也知道我们回来了，也知道危险的存在了，它也开始提前动手了。”

　　应宽怀教训着应龙，五角大楼的那边双方聚集的人数越来越多。应宽怀感觉自己仿佛在看当日方寸山下的一个翻版。

　　只是这次不再是和尚联合道士对抗妖怪，而变成了两个巨大的混合体在相互的敌视。

　　熟知修炼界大型斗殴非常繁琐的应宽怀耐着性子等待着双方今夜第一场的摩擦。

　　很快的时间，蜀山那边出来了一名道士，主场作战的团体走出一名妖怪。按照以往的规矩双方都会先进行一阵口舌之争，道士们跟和尚们总是希望自己在动手之前先站在道德的最高点上。而妖怪们也都非常喜欢双方动手前先动嘴的习惯，毕竟同道士和尚们比起来，妖怪们在骂娘方面的天分要优秀于道士们很多。

　　这也在无意中让双方在打斗前各取所需，道士们得到了自己道德的制高点上，妖怪们则在对骂中侮辱了对方所有的女性亲属，让道士们在他们的嘴中最终变成了杂种，将道士们气的一个个七窍生烟，也算赢得了开战前的第一场胜利。

　　看到双方出来，应宽怀正竖起耳朵希望可以听听现在妖怪们骂娘技术的发展如何，也算是顺便取经，以备以后的不时之需。

　　然而这一切在双方刚一出现就发生了巨大的转变，往往先开口抢夺道德制高点的蜀山道士，一上来根本就没有说话，直接放出了手中的飞剑，直取妖怪的首级，而妖怪也早就知道了这一切，丝毫不比对方慢的拿出了自己法宝。

　　“怎么这样？蜀山派这是怎么了？出手这么毒？”应宽怀疑惑的看着远方的战斗。


第三十六章 群魔乱舞的蜀山

　　“很显然，他们这几天的战斗应该都是这么来的。”六耳拿着望远镜慢悠悠的说着：“这里的水准太差了，这也叫修炼者？”

　　应宽怀想起自己当日刚入雷峰塔之时的那些弱小妖怪，轻轻的笑了笑说道：“那是你的眼光太高了，其实幻仙界也有很多……”

　　应宽怀话没有说完脸上露出一丝诡异的笑容，轻声地说道：“这雷峰塔中的幻仙界灵气充足，那可是一个好地方啊。如果将这些所有的家伙都骗进去了，以后人间界的生活……哈哈哈……”

　　“阴险的家伙。”应龙白了应宽怀一眼，继续看着远处的战斗。

　　“是吗？”应宽怀微微一笑说道：“前些日子看了几本小说，那里面的主角都太傻了，见到其他的界中灵气充足，就带着手下大队人马的杀进去跟别人抢地盘，到头来弄得亲朋好友生离死别。值得吗？我要把这些家伙全部骗进去，让全天下除了我们之外没有任何的修炼者。到时候，人间界还不是我们说了算？”

　　六耳听了应宽怀这样不长进的话语连连摇头，不过看到新灵泉的灵气一样很充足，也自然觉得应宽怀的提议非常不错。

　　三妖谈话间，远处那一对一的战斗此时已经变成了小团体的群殴。肖扬这个充满正义感的警察虽然想要上前分开他们，无奈自己却被一名蜀山派的人，用一件貌似璃罩的法宝困在了其中。

　　双方的势力虽然都恨不得至对方于死地，但在关押肖扬的这件事情上，却是空前的一致。即便外面的妖怪可以轻易打破这件法宝，也没有任何人去动手救出肖扬来自找麻烦。

　　“双方应该都是在拖延时间吧？”应宽怀看了半天最后轻声地说道：“或者他们真正的主力高手依然没有到位不成？”

　　应宽怀话音一落，天空中落下一道无声的闪电直奔主场作战的妖怪们而去。

　　巨大的火龙从主场作战的妖怪中昂然腾飞，巨大的闪电同火龙撞在一起霎那间消失的无影无踪。

　　“这是那个铁皮脸三支眼顾倾城的……”应宽怀话没说完，顾倾城一身黑色劲装，一头银发随风起舞，半个脸颊被银色的金属遮挡着的他腾空而起，跟在他身旁的依然是当日的那只妖怪。

　　“顾倾城！你身为除魔道士为何此次偏帮妖孽！”蜀山一名真人御剑当空，在月光的照射下颇有一份仙人降临的感觉。

　　顾倾城冷冷的一笑，根本不同蜀山真人废话，一出手就是在应宽怀看来属于败家的火龙符，直扑蜀山真人而去。

　　六耳一脸惊讶得看着顾倾城手中的火龙符，转身看向身旁的应龙，眼珠子不停的上下打量着应龙。

　　被六耳看得心里发毛的应龙没好气地问道：“看什么看？你敢动我的鳞片试试？看我不咬死你！”

　　六耳听了应龙的威胁全身起了一层鸡皮疙瘩，回想当日同应龙的战斗，六耳至今都想不明白为什么高贵的龙族，居然会出现用牙齿咬人战斗的这种无耻的战斗方式，特别是应龙那一口咬断了碗口粗的石头柱子后，六耳对应龙的牙齿更是感到十分无奈。

　　“应龙不属于火龙，他的鳞片可属于稀有物品，你可以等他退鳞的时候拿一些它退下来的用，只要方法得当，一定可以作出极品的法宝。”应宽怀话音一落，应龙立刻白了应宽一眼说道：“我退下的鳞片要给妈妈做一身龙鳞战甲，你别惦记了。”

　　三妖聊天之际，蜀山真人正同个体户修炼出身的顾倾城打得不亦乐乎。

　　蜀山不愧是屹立在华夏多年的修真大派，经过多年前人总结出来的各种法宝控制方式以及战斗方式，可谓多种多样。即便顾倾城习的古人修炼法门手中法宝又多的要命，但始终是他学的这些东西都已经多年没有人研究没有人发展了，想比不停研发进展的蜀山，在法宝控制方面同道法的运用上面还是逊色蜀山一筹。

　　“顾倾城！操翻这个牛鼻子祖宗十八代！”

　　“顾倾城！老牛鼻子阳痿了！上啊！干掉他！”

　　相对于顾倾城那层出不穷，威力奇大的古法宝来说，下面妖怪们那不干净的谩骂更是让蜀山真人火大，若不是已经修练到了真人中期的水准，蜀山真人估计早就被气得从云头上掉下去。

　　两大高手在空中首次近身碰触霎那，蜀山真人突然出现恍惚的神情，被顾倾城逮了一个正着，将其从云头打落到了地上。

　　在地面双方大部分不明白到底为什么会出现如此的突变之时，应宽怀凭借着读唇术看清了顾倾城在于蜀山真人交锋碰面时候说的话语到底是什么。

　　“身为道门正统，却为修魔者为虎作伥，可耻。”应宽怀微微皱起眉头轻声念叨：“蜀山为修魔者为虎作伥？修魔者？难道蜀山被修魔者攻陷不成？不可能阿！蜀山虽然这些年没有什么太冒头的人，可多年的基业，多年的阵法绝对不是普通人比拟的。即便是拥有妖帝水准的高手也不是一个半个就能突破那些阵法禁制，何况想要捕获蜀山真正领导人，那更是难上加难。”

　　被顾倾城打落的蜀山真人并没有受到什么太大的伤害，面色铁青的站在原地一言不发的看着顾倾城良久。

　　“敝派也是不得已……”

　　“我知道。”顾倾城打断对方的话语直接说道：“正因如此我才没有在大庭广众之下说出。这里我只想要劝你一句，掌教身份虽然尊贵，但若因掌教一人而与天下为敌，终非蜀山之福。掌教还可以再立，若蜀山之名被污……”

　　再观蜀山真人哪里还有一开始登场时的正气凛然，俨然一幅霜打了茄子的模样，拱手对顾倾城说道：“受教了！养心回去后会跟师兄弟商量一番。”

　　蜀山众低辈分弟子浑然不知道养心真人这话的意思，纷纷好奇的看着自己的前辈宗师，希望可以从中得到一点提示，然而等来的只是养心摇头叹息，以及命令他们继续坚守这里的命令而已。

　　“先不管顾倾城是如何知道蜀山被修魔者攻克，我们先跟着这个养心的道士看看到底蜀山现在是如何景象。这里一时半刻估计想要再动手也很难了。”应宽怀带着两名妖帝一路遇土遁地，遇水遁水，跟随着天空御剑飞行的养心来到蜀山。

　　一如从前，蜀山的各种阵法禁制依然存在，仿佛丝毫没有遭到任何的破坏。

　　“若遭到破坏，绝不可能在短时间内重新建立好所有的东西。”应宽怀皱眉跟随养心通过多重阵法禁制低声说道：“难道是蜀山内部出现问题不成？”

　　又过几重阵法禁制，本来仙气缭绕的这座人间仙山此时却多了几分暴虐之气，道家的阵法之中也出现了不少魔家的阵法，最让应宽怀吃惊的还是其中几个阵法，竟然都是复活节岛上恶魔们才会布的西方魔法阵，若是完全不通西方魔法阵的人进入阵中，虽然高手不会受到什么伤害的威胁，却足以引发阵中的机关，让设置魔法阵的人发现有人入侵。

　　应宽怀带领着两名妖帝轻松穿过魔法阵而不引发阵中魔力笑着说道：“看到没有？这就是好学的好处。就是西方的东西到了咱的手中也依然轻松玩转他。”

　　两名年轻妖帝虽给了应宽怀一个白眼，但眼中依然显现出受教了的神情。

　　越是接近蜀山山顶，应宽怀前进的速度越是缓慢，身上的妖气也纷纷收了起来，只留下一点点可以维持遁地使用的力量前进着。

　　两名妖帝也这种创建多年的大派不能小看，也纷纷学着应宽怀一般只留下了一点点妖气维持遁地。

　　“僵尸，你对这里好像很熟悉阿。”应龙看着应宽怀虽然移动缓慢，但却对此地地形如此熟悉，有些耐不住性的问到应宽怀。

　　“那是当然，想当年我同你叔叔林青羽也曾偷偷来参加道门的万丹大会，若不摸清地形怎么能偷偷进入？”应宽怀一副回味着自己年轻时候的张狂，那时候的胆量现在想来也实在太大了点，居然敢在天下道门十有八九的高手聚集在此的时候偷偷上来，偷盗道门各个门派炼的丹药。

　　“万丹大会？”应龙好奇地问道：“我怎么没有听狐狸或者其他前辈提过，妈妈也没有跟我说过那件事情啊。”

　　应宽怀轻轻一笑，脸上浮现出自豪的神情说道：“万丹大会现在已经叫作完蛋大会了。自从我们偷偷前来做客之后，道门的万丹大会就无限制的停止举办了，不知道什么时候道门才会再次举办那三百年一次的万丹大会。”

　　三妖说话间已经来到了蜀山山顶：峨嵋金光顶！

　　金顶大殿此时哪里还有什么以前的仙气庄严，在应宽怀的眼中完全就是乌烟瘴气，四处新增的雕刻更是处处显示着修魔者原来那种张狂的性格，金顶大殿附近更是各种小修魔者四处乱窜。

　　往大殿看去，五名蜀山高手正被困在一个奇怪的修魔者法阵之中，按照修为来到其中四名真人水准一名尊者水准的高手。

　　大殿中三清的雕像此时早就不知道被修魔者丢掉哪个屎坑去了，取而代之的是一个活得修魔者坐在原本三清雕像的位置之上。

　　坐在上位的修魔者正是当日吃掉齐金禅魂魄，得到其极炎僵尸身的原始天魔本人。站在原始天魔下手的正是原始天魔的影子，再往下站着的也有不少修魔者的高手。

　　这些年道、妖、僧全力歼杀修魔者，弄得这些个性张狂的修魔者只能东躲西藏，即便拥有个人强大的实力也不敢随便抛投露面，生怕一不小心就被人用海洋战术干掉。

　　这次原始天魔这个修魔者的老祖宗突然偷偷回归，而且一举拿下了人间修真大派之一，当日也是曾经疯狂屠杀修魔者门派之一的蜀山派，这些修魔者在接到原始天魔找来的一下小修魔者的传话之后，在却不是陷阱后立刻纷纷赶来投奔，毕竟原始天魔可以说是修魔者中的神话，他在修魔者中的地位，仿如道教中三清的地位，佛家里面如来得地位一般。虽然现在原始天魔修为已经远不如当日强盛，但所有的修魔者都相信凭借着原始天魔绝代天资，想要回到当日水准，甚至突破当日最强的水准也并非什么难事。

　　“这个坐在大殿之上的家伙怎么有点眼熟？我好像在哪里见过他一面。”应宽怀望着当日曾经在海地见过一面的齐金禅的身体皱眉说道：“没错！我应该见过他！还有！站在修魔者首领身旁的那个家伙不正是当日复活节岛上的恶魔首领吗？对！那个号称原始天魔的影子。难道！难道！坐在中间的就是原始天魔不成？我当日不是……等等！他们身上的魔气的确相同。想不到当日原始天魔没死……这么说前些日子金字塔中木乃伊丢失的事件……靠！我当时怎么就没有想到呢？”

　　应宽怀这边不停懊悔，那边的影魔已经开口说话：“养心，不是要去你夺取新灵泉，好助我主完成一统三界的大业的吗？为何会出现在这里？难道你不想要你蜀山掌教性命不成？”

　　“一统三界？”应宽怀在旁边连连吐着舌头，听到影魔如此话话，多少有些恶心的感觉小声说道：“我靠！这家伙还真是古董级别的东西。这种口号已经有多少年不流行了，没想到今天在这个古老的门派中，听到了这古老的口号。哎！现在都流行得过且过的日子，费尽心机一统三界又如何？还不是整天要算计着别人，防止别人再抢走你的宝座。这种无聊的日子是人过的吗？”

　　养心一声轻笑：“影魔，我知道你修为高深。那你为何不去夺取新灵泉。我养心今日已经跟那里的人动过手了。那里的人根本不像前些日子我们得到的情报一般弱小。今日就出现了一名拥有不少宝贝的高手。若我力战，最终谁胜谁负还很难说。若是他们案中还有高手，你叫我该如何做？”

　　应宽怀躲在地下一笑道：“果然是人老成精。我就在想，这个养心怎么会被顾倾城几句话就给劝回来呢。现在看来根本不是被劝回来的。而是他另有打算，借着顾倾城给的台阶顺势下来而已。”

　　“人间还有什么高手吗？”影魔不屑的说道：“除了昆仑有几个高手，还有当日我们曾经遇到的一名叫做梁山伯的僵尸外，华夏现在还有高手吗？当日人间处处是仙人的时代已经结束了，现在的这些所谓高手，若是我主恢复全部修为，连我主一根指头都不如。”

　　养心也不辩解，只是冷冷得说道：“既然阁下如此衷心原始天魔，那给我们起个表率作用吧！让我们看看原始天魔的影子到底有多么厉害，还是只是会吹牛而已。”

　　影魔一声长笑：“养心，你也太小看本座的智力了！想当年本座在西方也是统领众多恶魔，对抗西方最大的宗教势力，以防止其蔓延来到华夏，你们才有这么多年好日子过的。”

　　养心再次冷笑，刚要开口反驳影魔的话语，坐在正位的原始天魔微微的睁开了眼睛，两道如电光一般的眼神从他的眼中射出。

　　大厅之中几乎所有的人在那一瞬间，都感到一阵心惊胆战，仿佛那一个眼神就能让他们丢掉性命一般。

　　“僵尸……”原始天魔冷冷得说道：“僵尸……那个害我差点丧命的僵尸！原始天尊若是最令我痛恨的你，你就是第二号令我痛恨的家伙！本尊一定要将你活吃！！”

　　应宽怀打了一个寒颤，身旁的两名妖帝齐刷刷的看向应宽怀。应龙更是小声地问道：“他说的僵尸应该就是你吧？不过就凭你的修为，可以差点弄死他？”

　　“想不到吧？”应宽怀一笑说道：“人们说知识就是力量，其实智慧也是一种力量。”

　　“卑鄙无耻阴险狡诈等于智慧，这话那狐狸也说过。”应龙微微点了点头一副赞同的神色。


第三十七章 大绝

　　这影魔自从寻回原始天魔，又在原始天魔的带领下一举拿下了这修炼界泰山北斗的蜀山，胆气立刻非同往日那胆小的模样，已然不将全天下修炼者放在眼中，早就忘记了自己曾经被天下修炼者追杀的事情，闪身跨前一步向原始天魔单膝跪地说道：“主上息怒，待我们一统人间后还怕找不到当日偷袭害你的卑鄙小人。恳请主上法令，小的这就带群魔去扫平心灵泉附近的畜牲！”

　　养心只是在一旁冷笑始终一言不发，应宽怀在地下暗赞养心不愧是一老油条，不但在新滨海是骗过顾倾城，转过头回来就激的影魔不知道自己姓什么了，极力要求出战。

　　旁边一全身污血的修魔者离开队伍站出身来恭敬的说道：“主上，影魔大统领所言虽然不差，但华夏神州藏龙卧虎。远的先不说传说中的剑仙李白，也不说昆仑当日的第一道士。就是这些年来的妖界五绝，道佛九尊，哪一个不是高手中的高手。即便五绝，九尊大多不在人间走动。但新滨海市那里前些日子据传就居住着五绝中的猫妖，还有狐妖。还请主上切末轻敌。”

　　养心暗暗责怪的看了一眼血魔一眼，影魔同样愤恨的看了一眼血魔，再次上前要求带人下山立功。不少修魔者也纷纷站出身来，支持影魔与支持血魔的各有不少，隐然形成了两个派系。倒是那些蜀山门人干脆在一旁闭目养神不发表任何意见。

　　影魔见这投靠蜀山没多久就有如此多支持者的血魔着实恼火，上前一把抓住血魔胸口衣服：“血魔！你休要涨他人志气灭我们自己威风！有主上坐镇，我们一定可以战无不胜！”

　　血魔本就是当日原始天魔受伤时候吐出的一口污血，虽比不上影魔同原始天魔那么的亲近，但毕竟也是原始天魔的一支血脉，加上在华夏神州如此严打之下仍练就一身魔功，成为原始天魔手下除了影魔外的第一高手，自然不是普通的狠角色。

　　此次原始天魔重回华夏，血魔很快就感应到了自己主人的气息，成为华夏第一批投靠原始天魔的手下。

　　为了可以压过影魔，血魔自然处处同影魔过不去。影魔也恰恰看血魔不顺眼，认为对方不过是原始天魔抛弃的一口污血而已，事事也同血魔过不去。

　　血魔昂然正气说道：“影魔大统领，主上自然战无不胜攻无不克。但小心总是没有什么错吧？再说您远避海外多年，华夏神州修炼界发生了多大的变化，您也并不知道不是？”

　　原始天魔高坐法台之上静静地看着手下的争执，丝毫没有插手去管的意思。

　　双方从最初的口舌之争渐渐的开始出现了身体接触。很快，蜀山金光顶这个曾经人类修真者圣地之一，开始上演起了群魔的全武行。

　　这里不同于普通修炼者之间切磋的斗法，而是真正生死一般的较量，稍有闪失随时可能真的就从此一命呜呼了。

　　魔宝在金光顶纵横交错，魔血在金光顶疯狂的挥洒着。被道、妖、僧三道一支镇压的它们，已经不记得多少年没有能尽情出手了，已经不记得多少年没有尽情的呼喊了。这一刻，他们不只是在为了一个是否下山的决定而争斗，他们更多的是在尽情的释放，释放着被压抑了多年的情绪，哪怕再释放中失去生命他们也依然感觉无悔。

　　“这些年来三道做的的确有些过分了。”应宽怀低声叹道：“因为一个原始天魔而弄得草木皆兵，甚至要屠杀一个喜好狂放的修炼派系……”

　　“你也动手杀过？”应龙好奇的问。

　　应宽怀沉重的点了点头：“年轻的时候杀过，还杀过不少。那时候只知道要闯出名头，只知道魔道不该存在于世间。现在看来，当日的我太傻了。”

　　六耳在一旁好奇的看这应宽怀，从来只知道变强的六耳开始发现自己从应宽怀身上学到了很多自己从来没有想过的问题，力量就是一切的这个想法在他脑海中开始渐渐的变化着位置。

　　“吼！”

　　影魔一声怒吼手中法宝正中血魔胸口，血魔顿时遭到重创被打飞了出去。

　　“不好！快跑！”应宽怀拉起两名孩子就要逃跑，血魔那粗壮的身体已经飞出殿外砸在了殿外唯一的阵法之上。

　　应宽怀本以为站在阵法中观看情况最不容易被发现，谁成想会遇到群魔内斗，血魔更是污巧不巧的落入阵中触发了这个阵法。

　　阵法一经发动，应宽怀三妖顿时无法继续躲藏，立刻现行向山下狂奔。

　　影魔反应不可谓不快，就在应宽怀现形的霎那间一见魔宝从他手中打出，直奔应宽怀后心而去。

　　影魔魔宝虽快，却无法快过应宽怀的瞬间移动，魔宝只打中了应宽怀留下的残像。

　　“哪里跑？”血魔一道血剑直射应宽怀再次出现的位置。

　　应宽怀刚一现身，血剑擦着他的脸颊直飞而去。瞬间移动不可以连续不断移动的缺陷立刻展现了出来。虽然两个瞬间移动可以在非常接近的时间使用，但依然会有一丝空当，血魔的血剑正是把握住了空当。

　　“尔敢伤他？”六耳见到自己说要保护的人脸颊出现一道红痕，手中铁棒直奔还未站稳身体的血魔而去。

　　铁棒转瞬即到，血魔感觉天地间被这一根铁棍塞满一般，再也没有地方可以躲闪。刚受影魔一记魔宝轰击的他身体正处于无力阶段。

　　吾命休矣！

　　血魔闭目等死间，影魔的影刀已到堪堪挡住六耳的铁棒。

　　锵！

　　漆黑的影刀上面多出了一个细小的缺口，影魔手臂更是感到一阵酸麻，暗叹一个小猴子怎么会有此力量。

　　血魔死里逃生连忙向后翻滚想要脱离战区，只是他今天实在太倒霉了，刚刚躲过六耳的棍子，应龙的闪电随后向他发去了亲切友好的慰问。

　　一阵爽到极限的酥麻感觉让血魔心中直骂影魔出手太狠，污血在高压电的电击下发出阵阵怪味。

　　血魔在华夏神州多年，自然也有自己的势力。此时血魔被电，立刻有两名修魔者去挡应龙，给血魔撤退争取时间。

　　这边血魔终于转运，在手下拼死帮助下暂时脱离了战团。那边帮助血魔接下六耳棍子的影魔终于知道什么叫做闲事莫管。

　　论双方修为，影魔还在六耳之上，若是双方找个地方重新来一场，十有八九六耳必定惨败影魔那层出不穷的魔宝之下。

　　这次的情况影魔也只能叹天运不在自己这一面。双方一交手就是埋身战斗的方式交火。六耳在幻仙界一出道就是用棒子的，这一用棒子就用到了如今，可以说棒子已经是六身体的一部分都不为过。

　　对体术一项深有研究的应宽怀，在幻仙界的日子里面也曾经同六耳交手过，将自己对埋身战的理解灌输给了六耳不少。

　　影魔魔宝虽多，却没有像六耳这种如此习惯类的东西，若放在一个空旷的场地中自然不会有什么问题，但若是遇到今天这样的情况，影魔的这种缺陷立刻就展现了出来。

　　一棍一棍又一棍，棍影满天乱飞，影魔那把漆黑如夜的魔刀经过多次的碰撞，已经变成了锯齿刀，按照这样的打磨下去，应宽怀丝毫不怀疑这把杀人如同砍瓜切菜的宝刀第一个完成由宝刀变成锯条的历史壮举。

　　“大统领！吾来替你！”血魔回过气来老脸红着再次冲了上去。

　　影魔听到有人替自己，此时哪里还会管什么丢不丢面子的问题，对着六耳虚晃一刀撤下阵来。

　　六耳见到伤应宽怀的正主回来，也不去追败退的影魔，手中的棍子立刻让血魔明白了影魔为何会退的那么快了。

　　影魔被六耳一通乱棍敲得丢了不少面子，这番撤下阵来立刻祭出法宝就要去打六耳。

　　“大欺小没小鸟！”应龙一双肉掌拍飞血魔的两名手下首次拿出一件法宝朝影魔打去。

　　这影魔魔宝大都来自原始天魔之手，对自己的魔宝信心满满，祭起的法宝没有去打六耳，反奔着应龙发出的宝物飞来。

　　“开！”

　　应龙宝物升空奶声奶气的喝道，升起的那个拳头大小的玻璃珠子立刻发出刺眼的光芒，一瞬间爆发出的光芒即便是太阳在它面前也逊色太多。

　　影魔以及在场众多邪魔顿觉眼前一片煞白，心下大是惊恐无比，那里还管自己放出的法宝如何，纷纷急速向后退去。

　　“哇！”

　　血魔正同六耳打得激烈无比，忽然见到六耳在这种紧要关头猛然闭眼，心中一阵大喜，仗剑直奔六耳首级而去。

　　忽然天空闪出一阵强光，血魔没有防范，眼前顿时一片煞白，除此之外再无其他。

　　猛然间血魔立刻明白自己中招，空中疾风一起，血魔知道那是六耳的棍子招呼了过来，此时双目失明，元神也没有扩张开来探测，想要完全躲避六耳的棍子依然不能。

　　血魔不愧为原始天魔身上掉下来的零件，虽然只是一滩污血，仍在最关键时刻努力扭转身体，硬是用左肩接了六耳一棍子，惨叫着向后迅速败退。

　　“定海神珠！”一直端坐在法台之上的原始天魔见到应龙法宝，眼睛顿时一亮，丝毫不惧强光的看向天空珠子脱口而出，体也在同时一闪向定海神珠飞去。

　　“孩子！收宝！”应宽怀话音刚起，应龙以将定海神珠收回。

　　原始天魔一把没有抓住定海神珠小小丢了一把面子，双眼直盯应宽怀说道：“小僵尸，还认识我吗？”

　　“认亲戚吗？那我可要先问问你家的钱多不多，现在这年头没钱的亲戚还是少几个的好。”应宽怀一边说一边将手放进了芥子袋中去抓惊道戟，这原始天魔可不是什么善男信女，用现在医学的术语来说他，都可以说他有些精神方面的不正常，谁知道他哪句话说不好就动手杀人，再说应宽怀当日在埃及还差点让他形神俱灭，让他跟应宽怀喝酒聊天把酒言欢，还不如让应宽怀相信法海认了小青当干娘有可信度。

　　“认不出来了吗？”原始天魔一阵狞笑：“当日在蛮夷之地，本座刚刚破封而出，没想到多年过去之后世间居然出了你这么个东西，什么话也不说上来就动手杀我。”

　　“噢！！是你啊！”应宽怀装出恍然神情面带微笑说道：“你去韩国了吧？整容了吧？多日不见变帅不少阿！”

　　原始天魔回到华夏就准备他的一统华夏大业，哪里知道什么韩国，哪里知道现在人间界流行整容，被应宽怀一通乱撤脑袋感到有些发晕。

　　“把定海神珠交出来，给我磕一百个响头，叫我一千声爷爷……”

　　“唉！乖孙子……”应宽怀连连摇头作出无奈装：“我说又是认亲戚的吧，没想到这次是叫我爷爷，那么就勉强接受了吧。”

　　“小辈！”原始天魔怒目而视，魔功浑然间运行全身。

　　身后的两名小子已经偷偷给他放了随时可以准备逃跑的暗号，应宽怀笑骂道：“老贼！”

　　“找死……”一阵骨骼乱响，原始天魔身高瞬间增长不少。

　　应宽怀笑道：“要打架是吗？那好！本人打架有个习惯，那就是～～～～一上来就喜欢放大绝！”

　　大绝？群魔还在猜测应宽怀所说的大绝为何物的时候，两名知道大绝为何物的小辈已经随时准备接应应宽怀了。

　　“大绝就是，大绝招阿！”应宽怀说话间惊道戟悍然出手。

　　原始天魔见多识广，一见惊道戟这第一个出现在世间的超级宝贝，顿时大惊失色，再也顾不得去抢什么定海神珠，立马掉头转身遁入地下：“快闪！惊道戟！”

　　这惊道戟在魔道之中极负盛名，名头丝毫不在原始天魔之下多少。以一件法宝的身份可以近乎同原始天魔最强状态之时齐名，足以显出惊道戟的能力之强。

　　众魔立时遁入地下，应宽怀一笑收回惊道戟拉着两名小辈直奔山下狂窜。

　　众魔进入地下左等右等也没有感到惊道戟所爆发出来的力量，纷纷纳闷不已。

　　“中计了！凭他一个小僵尸怎能发挥惊道戟最强力量？”原始天魔破土而出一声暴吼，金顶墨殿在原始天魔的怒吼中发出微微的颤抖：“小僵尸！～不日本座将亲临灵泉！尔等买棺材吧！”

　　“来吧，有种你就来吧！我还真怕你不来。”应宽怀笑呵呵看着身后的蜀山笑道：“到时候看我如何把你引去倭寇国，你不是精力过剩吗？哥们让你去跟那巨大的魔龙松松筋骨。或许全盛时期的你能干掉那头魔龙，我就不相信现在的你还能干掉那魔龙不成。”

　　六耳在一旁不无可惜的说道：“若是这次可以救出蜀山那些道士……”

　　应宽怀一听立刻停止了飞行说道：“等等～！咱们再回蜀山一趟，刚才他们的那个捆住蜀山道士的法宝一时半刻也无法收取。现在他们绝对想不到我们还敢回去。咱们杀他一个回马枪！”

　　应龙笑着张嘴吐出定海神珠说道：“也好，这次我飞咬断那影魔的一条腿不行。”

　　六耳轻轻抚摸着如他身体一部分的棍子道：“这次要敲碎血魔的脑袋才行。”

　　三妖相视一笑再次掩盖起妖气偷偷向山上潜了回去。

　　※※※

　　“噢厚厚厚厚……别以为你是神仙就拽了！一个九流神仙也敢在华丽的妖狐林青羽面前卖弄，你真以为自己是大罗金仙！敢泡我的妞！”

　　幻仙界，林青羽一脚踏在一名九品仙人的背上极度嚣张目中无人的吆喝着。

　　“狐狸，你到底有多强？居然连仙人也……”宇文珂珂瞪大了眼睛看着被林青羽踩着毫无脾气的九品仙人问道：“还有，谁，谁是你的女人？别以为你恢复记忆，别以为咱们身陷幻仙界，我就……你……就……你就可以欺负我了。是吧，婉儿姐姐。”

　　韩婉儿轻轻拍着宇文珂珂的背只是微笑，其他人却对林青羽发挥出来的超强实力震惊无比。

　　即便是九品仙人，那也是破空飞升的仙人。

　　“以前有老应在身旁，发挥全部力量不是让他伤心吗？”林青羽无所谓的笑了笑：“万一他来个心理不平衡，估计这个世界就要遭殃了。其实我也很低调的。”

　　“下一个！下一个！小狐狸！咱们去下一个地方继续破坏！”道济摇动着他那破草扇子笑呵呵走上前来说道。


第三十八章 蜀山反击战

　　蜀山金顶魔殿，原始天魔高坐法台之上一脸阴沉的看着自己那“兵强马壮”的手下。近千的修魔者，影魔、血魔每一个放在当今天下都算顶尖人物，如此强壮的队伍，却连三个人都挡不住，仿佛这里不是什么蜀山金顶魔殿，而是蜀山金顶观光旅游区一般，想来就来想走就走。

　　众魔被应宽怀扬长而去也大感脸面无光，纷纷低头不语。大殿之中唯一心情不错的就算蜀山原来的那帮道士主人了，这些天受的鸟气终于有人帮他们小小的讨回了一点面子。

　　沉默半响，原始天魔那浑厚的声音率先打破了魔殿中沉闷的气氛：“小血，天下间还有几人有刚才那三妖得修为？”

　　“五绝，九尊皆有此修为，并且只高不低……”血魔往了往向他投来愤怒眼神的影魔继续说道：“一仙一道若还在人间，修为自然比五绝九尊还要厉害。当然，这些年五绝九尊鲜少出走人间，进境多少并无人知。或许其中有人的修为也已同一仙一道持平也说不准。”

　　“一仙一道……一仙一道……”原始天魔轻声反复念叨了几遍说道：“就是你曾经说过的剑仙李白同昆仑一道吗？”

　　“启禀主上，正是此二人。”血魔恭声道：“五绝九尊中天资最好的要数妖狐林青羽，若说谁最有机会追赶一仙一道，或许他是最有机会的。前不久听说层出现在新灵泉附近。”

　　“把这些道士关在后山。”原始天魔起身一声长叹摇头离去：“这僵尸身体虽好，却有那讨厌的劫数存在。目前虽可以再提升修为，但不聚齐五行僵尸身，终究无法……。”

　　血魔、影魔对视一眼再次沉默，当日原始天魔占据极炎僵尸身他们就曾经劝谏过，希望原始天魔修炼一具真正的魔身而放弃僵尸身体，以免招致无妄之灾，现在看来原始天魔虽烦恼，却无放弃这身体的想法。

　　“主上！”血魔上前一步沉声道：“小血还是认为应该同妖怪联盟中最大的岐山无头将军暂时联手方是上策。”

　　“我自从出世从未求人，也从未与人联手。”原始天魔背对众魔一声长叹：“关于联手的事情容我再想想。”

　　“这原始天魔的确有过人之处。”应宽怀站在上次被发现的法阵中看着原始天魔小声说道：“僵尸的身体，妖帝的水准，却不会引发僵尸末日雷霆劫。不知道他用了什么手段。”

　　众魔散去，应宽怀三妖跟随押送蜀山掌教的几名小魔来到了后山的一个山洞。

　　小魔扔下受到禁制的道士，看也不看他们一眼，转身就要发动机关。应龙、六耳不分先后的出现在两名小魔身后。

　　两声微弱的闷哼从山洞中传出，应宽怀慢慢浮出地面看着眼前昏睡不醒的蜀山高手微笑：“这些高高在上的道士们，魔禁的滋味想必很舒服吧？被几个稀有的瞌睡虫弄得昏迷不醒，这要是传扬出去想必也够丢脸的吧？”

　　“厉害啊。”应龙惊讶的看着应宽怀道：“这魔禁你居然也能解。”

　　几十只尸虫在应宽怀的示意下飞入道士们体内，没有任何攻击力的瞌睡虫怎么是应宽怀尸虫的对手，顷刻之间瞌睡虫就被尸虫杀个精光。

　　魔禁已除，瞌睡虫也死，蜀山高手纷纷打着呵欠苏醒了过来。

　　“几位可还认得在下？”应宽怀那冰冷的声音传入蜀山高手们的耳中，仿如三伏天突然下起一场大雪般的寒冷，这些还没清醒过来的高手们顿时清醒了过来。

　　“应宽怀！”蜀山唯一的养德尊者惊讶的脱口而出，周围几名真人听到这名字脸上也纷纷浮现出惊讶担心的神情，若不是他们法宝早被人收走，山洞中早就开起法宝展览大会了。

　　“很好，很好。”应宽怀面色阴沉拍了拍养德的肩膀：“小子，相信你还记得这个山洞是怎么来的吧？不过你放心，这次我不是因为这个山洞的事情来找你报仇的。下次！等下次我们一起解决完一件大事后，我会找个时间再来蜀山同你们了解当年的事情。不只是你们，昆仑，倥侗我都会去的。”

　　养德一声长叹：“当年我们是有错，为此我们已经改正，若不如此我蜀山为何同昆仑差距越拉越大，难道这些还不够补偿当年的事情吗？”

　　“你说呢？”应宽怀冰冷的看着养德：“魂飞魄散之仇，你说呢？”

　　养德闭目连叹数声：“罢罢罢……既然阁下如此执着，那将来不论阁下出什么招，我们蜀山都接着就是了！”

　　应宽怀冷冷的笑了笑：“希望到时候你们能接住才好。”

　　养德看了一眼应宽怀身旁的两名同为妖帝修为的孩子，知道说什么狠话都会被对方看不起，当下不再在那件事情上纠缠，反拱手说道：“这次相救蜀山上下万分感谢，容蜀山来日报答。”

　　“报答？拿什么报答？”应宽怀冷冷说道：“你们蜀山连山头都丢了。说不客气一点，你们蜀山现在同皮包公司有何区别？”

　　养德身旁一真人当下冷哼一声打断应宽怀话语：“蜀山多年基业其实尔等可以知道深浅。”

　　“是啊，蜀山多年基业何等雄厚。”应龙毫不客气的反唇相讥：“你看看，人家雄厚的差点就宣布多年的名牌蜀山就这么破产了。”

　　真人待要反唇相讥，养德在一旁抬手阻止：“应宽怀，诚然如你所说，蜀山现如今面临空前劫难，还请看在多年来道妖一直联手对付修魔者的份上再次施展一次援手。”

　　“要我打工？那工钱可是很昂贵的。”应宽怀笑道：“太重的活儿我不干，太危险的事情我不做，收不回成本的事情我不做。”

　　“那你干脆吃软饭算了！”一火爆脾气的真人再次发言。

　　应宽怀点点，非常认真地看着对方道：“我有想过，只是能支付给我足够费用的富婆至今还没有出现呢。”

　　“只需要将他们引离升天洞，剩下的事情我们蜀山会自己来做。”养德为蜀山兴衰只能忍受应宽怀不停的调侃说道：“相信升天洞的位置，阁下至今也不会忘记吧？”

　　应宽怀眼中闪出一丝笑容：“时间别太长，这次的报酬就是你们蜀山那棵九千年一成熟的五行天地灵气果树。事成之后我将它移植在新滨海市去。”

　　“你……！”养德感觉自己血压瞬间冲击到三百多，没当场爆血管得脑血栓已经算是万幸。要知道这五行天地灵气果树，可以算是华夏神州第一果树，号称三千年一开花，三千年一结果，三千年一成熟。每次最多可以生成十几枚果子已经算是幸运。其功效近乎可以同传说中的蟠桃、人参果这一类的东西相媲美。

　　传说当年这是蜀山长眉道人为夺得宝树，可以说是发动了全派上下所有人远赴海外强抢宝树。

　　“你……你……”面对趁着蜀山遭逢劫难趁火打劫的应宽怀，养德恨恨得说道：“好～～～！只要能救蜀山，宝树送你！希望你有足够的胃口吞下去！”

　　“放心！实在不行我拉着狐狸上方寸山混去！就不相信到时候你们蜀山能吞下方寸山。”应宽怀脸上露出极度欠揍的笑容：“幸好当年没有被气疯了把我的宝树给烧了。快点拿你们祖师爷发誓吧，我要开工了。”

　　养德用几乎可以吃人的眼神看着应宽怀，发下了最恶毒的誓言转身带人偷偷摸向了升天洞，众真人无不用比刀子还锐利的眼神看了应宽怀一眼才离去。

　　“哼哼，有了这批果子，炼制十二生肖升天丹的把握又多了不少。”应宽怀摸了摸应龙、六耳的脑袋：“走吧！开工干活了！希望我还能活着看到你们驰骋天下，发挥那令天上众仙都为之胆寒的力量。”

　　应龙六耳少有默契的同时说道：“会的！会有那么一天的。”

　　应宽怀淡然一笑，用只有自己才能听到声音说道：“我到希望你们可以永远不拥有那样强大的力量，可以无忧无虑的生活。拥有强大的力量并不等于拥有幸福的生活。”

　　“原始天魔！你爷爷我又回来了！”应宽怀一声暴吼，声音回荡在蜀山的每座山峰之间：“快滚出来见你爷爷我！今天老子要屠魔了！”

　　“小僵尸！老子今天就吃了你！”

　　黑光自蜀山金顶冲天而起，声音刚传入应宽怀耳中，原始天魔已经进入应宽怀三妖视线之中，紧随他其后的则是影魔、血魔二魔，其他大小修魔者随后纷纷赶到，一时间天空乌云滚滚雷电翻腾不断。

　　上百道各种不同的魔雷直奔应宽怀脑门而去，纷纷打在应宽怀祭起的阴阳水火盾之上，一时之间仿如人间过年一般，噼里啪啦响个不停。

　　最烂的超级法宝护身，百道魔雷除了原始天魔同影魔、血魔三大高手的雷电让阴阳水火盾的高度下降一点之外，其他的魔雷连给阴阳水火盾搔痒的资格都不够。

　　“又是超级宝贝？”原始天魔脸色阴沉，手中一柄黑色三叉戟出现在手中，千百名战魂围绕着三叉戟发出阵阵的凄厉惨叫：“看我刺穿你的破盾！”

　　影魔、血魔上次吃了六耳同应龙亏，此次一见面就立刻祭起护身魔宝，同时打出数件攻击类魔宝，坚决不同两名小妖帝再做什么埋身战斗。

　　应宽怀微笑一指深蓝的天空：“我说过，本人喜欢一上来就用大绝！”

　　三道聚集了许久的太空灵气由天空直扑而下，原始天魔乃识货之人，这三道光柱或许伤不了原始天魔什么，但在场的除了几名高手外，大多修魔者却无法抵挡这光柱的打击，若被打中当场立刻就会形神俱灭。此时哪里还去管应宽怀的阴阳水火盾，连忙祭起三叉戟去挡三道光柱。

　　“僵尸找死！”三叉戟挡住光柱，原始天魔干脆弃了三叉戟飞身扑上。

　　这在很久以前，原始天魔同仙人的较量中那是屡试不爽的方法。习惯了控制法宝作战的仙人，根本无法抵挡原始天魔那强壮的身体。此刻原始天魔又得到极炎僵尸的身体，体术更是可以发挥的淋漓尽致。

　　“肉搏？我也是僵尸，而且是力量最大，身体最坚硬的金甲尸。”应宽怀笑着扑了上去，手中的拳头毫不客气的迎了上去。

　　“我怎么可能会忘记？”原始天魔说话间手中依然多出一柄通体乌黑的长剑：“死吧！小子！”

　　应宽怀用出瞬移，眨眼间出现在原始天魔手下的群魔之中，一套少林长拳大开大和打得群魔哭爹喊娘四处乱跑。

　　“小贼！”原始天魔连续两次在应宽怀手中折了面子，怎能咽下如此恶气，一挥手拿出一面乌黑大期，上万鬼魂的哭嚎随之从旗中传出。

　　原始天魔大名就是天上的神仙听了也会吓得抖三抖，胆小的说不定当场尿裤子都说不定。当前修为虽弱，应宽怀仍不相信对方没有备用的法宝。

　　此时一见原始天魔手持万魂番这个最缠人，最消耗别人元气的魔宝，连忙调头拉着两名小辈就跑。

　　六耳这次交战始终处于下风，心头正在不爽，被应宽怀拉着逃跑连忙没好气地问道：“跑什么？你不是有惊道戟吗？”

　　应宽怀一幅理所当然的样子道：“没错！我是有惊道戟。可我这次是给蜀山派打工而已，工作也只是拖延时间，并非拼命。若要拼命，那刚才谈工钱就不会是这个价钱了。”

　　原始天魔没找回场子岂肯罢休，一马当先追在应宽怀三人身后，手中的法宝更是仿佛不要钱一般悉数打来。

　　阴阳水火盾连翻遮挡，原始天魔临时制作的劣质法宝本就是打算分给手下使用，到时候用来对付修为低下的道、妖、僧等修炼者，并非用来对付应宽怀这样的高手准备的，此时用出自然不会受到任何的成效。

　　血魔、影魔生怕自己的主子受到应宽怀三妖的联手群殴，紧随原始天魔之后向应宽怀追去。

　　原始天魔见自己法宝皆被打落不由大怒，雷决虚引，凭空一群雷光闪现，雷光有如一条条蛟龙般向应宽怀头上砸去，这雷光可不是一星半点，最细的也有五丈之粗，电光相互缠绕，雷声轰鸣不断。

　　应宽怀看到这等威势再调阴阳水火盾抵挡，魔雷硬是再次将阴阳水火盾砸低不少，应宽怀收回阴阳水火盾对着原始天魔再次挥手：“来而不忘非礼也，送你点大绝。”三道夺命的光芒瞬间穿透大气层直奔原始天魔砸去。

　　原始天魔哪想到仓皇逃跑的应宽怀还能轻松回身反击，匆忙之间狼狈的躲过三道来自九天之外的高空打击，使得一天之间连续在应宽怀手里丢了三次面子。

　　“合体！”原始天魔猛然回头一声怒吼，血魔、影魔双双将手按在其身后。三魔本是缘自一体，此时气息融合原始天魔修为骤然暴增，黑气暴射般从体内喷出。

　　“小贼！受死！”

　　“老贼！回头看看你的蜀山吧！哥们今天就陪你玩到这里，后会有期了！下次咱们新滨海市再见吧！”应宽怀一手拉一个孩子，运起全身神力发动最强瞬间移动，下一秒钟三妖已经出现在距离刚才位置五十公里之外的蜀山后山禁地。

　　原始天魔在应宽怀的话语下下意识的扭头看向身后的蜀山，一向中正平和的蜀山金顶大殿爆发出粗大的五彩仙光，无数的光球，无数的飞剑由山体中尽数喷射而出。

　　群魔哪里能想到刚才还是自己家的蜀山翻脸的速度真的比翻书的速度还快，刚才温暖悠闲的小家在这一霎那间居然变成了要他们小命的龙潭虎穴，上百名低级修魔者还没明白过到底发生了什么事情，已经彻底形神俱灭于这个世界之上。

　　更多的修魔者拼命躲闪攻击，无奈这次蜀山发动的乃是他们镇山大阵，专门用来对付群殴战术的大阵，一时间又有不少修魔者身体挂彩，惨叫之声不绝于耳。


第三十九章 禁地

　　“金甲尸！我誓要将你扒皮抽筋！”

　　应宽怀站在蜀山禁地听到原始天魔那愤怒的吼声笑道：“扒皮抽筋？你应该感谢我才对。这蜀山万剑仙光大阵，越是靠近山顶威力越是强横无比，小爷这么卖力表演将你们引到大阵最弱的外围，要不然你还有闲情发誓干掉我？好心没好报！”

　　“这真的是蜀山禁地？你怎么知道是禁地？”应龙好奇的看着四周平平无奇的景色，对于应宽怀刚才的话语提出了质疑。

　　应宽怀反问：“难道禁地就一定要立个牌子，上面刻上此乃禁地，欢迎各界探险人士冒险偷入不成？年轻人真正的禁地是不会插什么牌子作广告的。若真插个牌子，估计这里早就被原始天魔带着手下前来强奸这禁地了。”

　　应龙听到应宽怀的话语，抬起准备向前走路的腿又收了回去问道：“禁地有危险？”

　　“禁地不放点危险的东西能叫禁地？”应宽怀笑道：“藏有五行天地灵气果树的地方，若不放点硬货，五行天地灵气果树估计早就被人搬走了。蜀山那帮人虽然信誉不错，但涉及到镇派之宝的时候，我看还是亲自动手搬走的好。”

　　“到底有什么危险？”

　　“灵兽雪豹。”应龙一指禁地通道。

　　“灵兽？雪豹？人间怎会有灵兽？若是成年雪豹，即便我们三个一起上也有四成的机会打倒他吧？蜀山这样的烂派凭什么有资格拥有灵兽？”

　　“你错了，我们一成机会都没有。”应宽怀神秘一笑：“若这成年灵兽真的发挥全力，除非我拼了性命用上惊道戟。但并非所有事情都要使用暴力才能解决一切。我们是有头脑的人，可以偷偷潜入。这里我熟着呢。”

　　应龙微微摇头：“成年灵兽的强大或许你还不了解，希望你的头脑这次可以发挥作用。”

　　进入蜀山禁地远比应龙想象的要简单得多，应宽怀对这里熟悉的程度绝对不会比他对女人身体熟悉的程度差，蜀山历代先辈高手在这里放下的法阵变成了无用之物，应龙为他们默哀了一秒钟。

　　“到了！远处那棵树就是我们这次要带走的工钱。”应宽怀笑着一指山谷正中那棵枝繁叶茂的树木。

　　六耳在幻仙界之中仙草仙果仙树也见过不少，像眼前这样充满灵气的仙树还是第一次见到。

　　美，美到神仙见了也会窒息，美到神仙见了也会发狂，也会不要性命为之争夺。六耳不知该如何来形容眼前的这棵仙树，蜀山发动整个门派远赴海外强抢宝树，以往六耳听了还颇为不屑，此时见到连连佩服当日长眉的眼光。

　　应龙口水流了足有一尺多长，连连用它的小手去擦口水，两个眼珠子都要从眼眶中迸了出来：“这果子应该成熟了吧？我要吃！我现在就要吃一颗尝尝……”

　　吼，一声咆哮将应龙从痴迷中唤醒过来，山谷中除仙树之外其它少有灵性的草木纷纷伏在地上，仿如古代民众见到皇帝出游一般。

　　“灵兽！”应龙张嘴喷出定海神珠，六耳手持铁棒闪身挡在应宽怀身前。

　　“何妨小辈敢入我灵山窥探灵宝？”虚无缥缈的声音回荡在山谷之中，应龙这样妖帝修为也无法辨别出声源到底来自何处。

　　“我们路过而已，打扰前辈了，我们这就走，这就走。”应龙紧张看着四周，小手使劲拖着应宽怀向后退去。

　　“想跑？”山谷中白光一闪，应龙想要躲避已然不能，六耳的棍子适时挡在白光与应龙之间。

　　锵，六耳手臂一阵酸麻，从未脱手的棍子差点完成了它首次的脱离。

　　白光退回数丈停住身型，一头雄壮散发着强大气息的灵兽雪豹屹立与三妖面前。

　　“觊觎仙树者死！”

　　没有多余的话语，不听任何的解释，雪豹猛然发动攻击。

　　“僵尸！快跑！别让妈妈伤心！”

　　应龙连埋怨应宽怀的时间都没有，只能聚起全身修为硬顶雪豹攻击，六耳手臂恢复知觉再次举棒迎上策应应龙，三兽顿时一团混战。

　　每一棒子下去，六耳都感觉自己没有力气再挥动那如身体一般的棒子。可当应龙出现危险之时，棒子依然会在关键时刻赶到。

　　应龙同样认为每次接下得攻击都是今生最后一次攻击，可每当六耳出现险事，却又总能再打出不知道是第几次最后一击的最后一击。

　　三兽修为在人间可算上通天之能，转瞬间已经相互交换上百次攻击。雪豹也厌倦了这样猫戏老鼠的游戏，两个全力进攻就将应龙、六耳两妖打翻在地。

　　“僵尸……你怎么……怎么还没跑……？”应龙大字形躺在地上有气无力的说道：“难道你真要……真要让妈妈守寡不成……”

　　应宽怀朝雪豹一笑打招呼道：“雪哥，好久不见了。这些年伤应该彻底好了吧？什么时候想出去玩玩？小弟带您出去转转如何？”

　　雪豹转身化为人形，一席白色长衫让这位中年人多了几分儒雅，山谷中春风和煦，伏倒的草木不知何时早已纷纷站立起来，随着春风摇摆不停。

　　“小老弟，好久没见了。你看老哥哥还像有伤的样子吗？当年若不是你，老哥哥现在或许还是一具‘木偶’呢。之所以没离开这讨厌的地方，还不是为小老弟守护这棵仙树以及上面的果实。”

　　“靠！你们认识……”应龙越发感觉到应宽怀交游广阔，心中不免对应宽怀这千年以来是如何过得发生了浓厚兴趣。

　　“那是自然。”应宽怀扔出几颗丹药分别送入二妖嘴中说道：“若不是如此，就咱们三个来斗成年灵兽，那岂不是找死？”

　　雪豹一拍应宽怀肩膀，同应宽怀并肩而行走向仙树道：“小老弟找的这两个小子不错，在他身上看到了当年你跟小狐狸的感觉，男人之间同生共死的交情令人羡慕。”

　　“老大哥没有认为在看《断背山》小子我已经感到荣幸了。”

　　“断背山？那是什么？”

　　“老大哥有时间还是外出走走吧。”

　　“外出……？外面的空气太浑浊了，若在那里呆的时间过长，对我的身体会造成伤害的。等你挪走这棵仙树，想来我也该重回仙界了。”

　　“仙界……”应宽怀沉吟半响：“那希望老大哥大仇可以得报。”

　　雪豹抬头看天淡淡道：“会的，一切都会结束的。”

　　“僵尸，留下它对付魔龙！”应龙神念道。

　　应宽怀回头看了看应龙轻轻摇头“灵兽的体质不适合在人世间生活，万一战场上面身体支撑不住了，不但没有多个帮手，反而成为了负担。”

　　谈话间，应宽怀站在了距离五行天地灵气树面前，没有像暴发户那样过多的仙光缠绕，制造出五彩斑斓的光晕。树叶之间、果实之间偶尔点缀着几点灵光，更衬托出果树那超群的灵气。

　　应龙见势立马飞身扑去，反被应宽怀一把抓住龙脚拽了回来。

　　“小老弟，这棵树搬运起来可算是大工程了。”雪豹来到树下的土地道：“你看着天地阴阳五行八卦土是这树生存的根本。传说这天地阴阳五行八卦土，就是当年女娲娘娘补天时候遗留下的碎石，经过岁月蹉跎终变为这特殊土壤。你若要搬走这棵树，自然也要将这土壤一齐运走。要么干脆毁树收集土壤，凭借你的资质，多年之后炼制一件属于自己的超级法宝也并非难事。”

　　“毁树？”应宽怀脑袋摇得如同拨浪鼓一般说道：“还是告诉我如何带走这树才是真的。”

　　“蜀山金顶大殿，三清老君像中有一玄心奥妙钵，这是普天之下唯一可以移植仙树存活的方法。”雪豹笑道：“或许当今蜀山掌教都不知道这件事情吧？”

　　“三清像？”应宽怀顿时感到一阵头晕，蜀山金顶魔殿中哪里还有什么三清塑像，想来当日原始天魔占领蜀山后，群魔早将三清塑像给扔到哪个犄角旮旯里去了。

　　“老哥哥在这里稍等。”应宽怀拉起两个孩子向禁地之外跑去：“小弟我去去就来。”

　　“前几天我听外面路过这里的妖魔说塑像被丢掉升天洞后面的水潭去了。”雪豹这一嗓子让着急离开的应宽怀差点摔个跟头。

　　升天洞，蜀山历代即将飞升的前辈皆会隐居在此，利用此地的种种阵法轻松飞升。同时，这里又隐藏着基本上只有蜀山掌教才知道的绝顶秘密，那就是控制外界传说的蜀山最强阵法万剑仙光阵的核心位置。

　　养德在应宽怀帮助下成功进入升天洞，迅速的打开万剑仙光阵的阵法。此阵优点在于威力奇大无比，而且可以利用水镜技术查找战斗最激励的位置，便于发动阵法者亲自操控，实行远距离的超强度打击。缺点则最少也要有一名尊者，五名真人水准的高手同时发动才能将阵法推动起来，若想要达到真正最高阵法战力，通常需要聚集整个蜀山剑派所有成员，通知他们分别回到自己的房间，组成完整的万剑仙光阵才能做到。

　　此刻蜀山大军正在新滨海市抢夺灵泉，只有这么几名高手因为囚犯的原因还在蜀山。无法催动完整的万剑仙光阵的养德，自然也不能做到随心所欲的控制阵法指哪打哪。

　　为求全灭原始天魔一系，养德几人始终将水镜所定在原始天魔的众魔位置，丝毫没有观察注意到，应宽怀三妖正在迅速靠近升天洞位置。

　　“师兄！有人闯山！”唯一没有加入催动阵法，负责护法的一名真人在应宽怀三妖非常接近洞口之时才猛然发现。

　　养德听到消息想要转换水镜屏幕已然来不及，应宽怀三妖眨眼之间已到了升天洞门口。

　　“应宽怀！你好卑鄙！居然趁我等操纵阵法与原始天魔苦斗之际来做渔翁得利之事！”

　　应宽怀毫不客气一竖自己的中指：“操！我若想干掉你们，还需要用这等伎俩？就凭你们这几个臭鸭蛋烂番薯，也配跟我们三名妖帝水准的高手叫板？老子这次是来救三清塑像的，他们都被修魔者扔入了水中，你们接着忙对付原始天魔吧，他若是跑了估计你们的乐子就打了。我走先。”

　　妖光再闪，应宽怀以带两个孩子飞向升天洞后的清静水潭。

　　“救三清？应宽怀并非三清信奉者，为何……”养德自语间忽然想起上任掌教飞升前曾提起过三清塑像中有个极大的秘密，只是当时飞升时刻已到，最终上任掌教也没有将秘密说出就彻底破空飞升而去。

　　“坏了！”养德大惊，哪管原始天魔那边是否还活着多少人，连忙变化水镜去找应宽怀的身影。

　　这便应宽怀已将老君像从潭中打捞上来，多年享受香火吸纳灵气的塑像此时已经色彩全无，若再晚来几天，或许这潭中只会留下几滩污泥而已。

　　“老头儿，小辈我这里不跟您客气了！”棍子一落，蜀山供奉多年的老君像变成了一地碎泥巴，一件闪烁着清光甲骨符咒出现其中。

　　应宽怀右手虚空一抓，甲骨符咒飞入手中：“好了！搬家去！”

　　“应宽怀！留下本派之宝再走！”四道飞剑凌空漂浮挡住应宽怀去路，养德头像也利用水镜技术传输在应宽怀面前不远处：“念你助我蜀山破敌，放下本派之宝送你下山。如果不然！形神俱灭！”

　　“去你妈的蛋！没有老子你蜀山早就玩完了！还容你在老子面前撒野？少在这里跟老子装大尾巴狼！拿你块破骨头，看把你这老头小气的！”应宽怀双手紧抓两名孩子，聚起全身神力，等待对方只要发动攻击，立刻全力发动瞬间移动，先把自己送到安全之地再说。

　　“妖孽！胆敢辱我蜀山！我能容你，蜀山千年尊严也不容你！”养德大怒手掐法诀就要发动阵法灭了应宽怀。

　　山下原始天魔发现阵法忽然停止，脑海中终于从齐金蝉的记忆中想起了关于这个阵法的一些事情，再看到自己的手下伤亡也接近一半，顿时大怒。

　　“儿郎们！蜀山后院或许已经起火！尔等随我再杀回升天洞，杀尽那群妖道！重夺蜀山！”

　　“杀尽妖道！重夺蜀山！”血魔一声暴吼率先冲向升天洞，众魔无不跟随杀回他们已经非常熟悉路途的升天洞。

　　“操你祖宗！你们这帮恩将仇报的王八蛋！老子等着看你们怎么死！”应宽怀破口大骂，神力即将发动之际，眼前养德画面突然消失，数十把夺命飞剑也一同进入山中完全消失。

　　“这是？”应宽怀疑惑之际，山下再次传来了极强的战斗之气。

　　刚刚负责了望真人对应宽怀突入山洞附近才发现深感自责，此次早早升空观看山下情况。养德即将发动阵法之际，原始天魔已带着手下快要攻到半山腰。

　　听到此消息，养德吓得三魂气魄差点离体。见识过原始天魔手段的他，知道若是让原始天魔重夺蜀山后果有多严重。

　　养德哪里还顾得上同应宽怀为了看起来就是一块破骨头的宝贝争夺不休，连忙掉转枪口再次对准原始天魔发动攻击。

　　应宽怀笑看蜀山升天洞骂道：“好你妈的个蜀山！老子就是这么好欺负的吗？今天不让你们知道花儿为什么这样红，你爷爷我就白活了这一千多年的时间。”

　　六耳、应龙两个对蜀山刚才那样恩将仇报的举动早就恨之入骨，一听应宽怀说要报仇，也不等应宽怀吩咐就跟随应宽怀冲向升天洞。

　　升天洞距离水潭的距离在普通人也只有几里路程而已，放在应宽怀三个妖帝的眼中自然更算不上什么距离。

　　负责了望的真人看到应宽怀再次带人杀回，想要开口提醒之际，三妖已经拍马杀到了洞口，六耳的棍子更是悬在真人头顶，只要对方喊话立刻就将对方棒杀。

　　“你们这帮王八蛋！”应宽怀手持惊道戟一脚踏入升天洞喊道：“继续！继续给我攻击原始天魔！老子今天就要做这个得利的渔翁了！这也是你们逼得我！快点开优惠条件吧？如果不能满足哥哥我，哼哼……今天蜀山派就该知道原始天魔比起我来，那根本就是幼儿园的水准了。”


第四十章 恩怨

　　养德眼前一黑差点当场晕倒，心中连连叹息：“苍天啊！养德到底犯了什么错误？让您这样惩罚弟子？蜀山的列祖列宗啊！你们睁开眼睛看看弟子啊！为什么你们就不拉弟子一把呢？”

　　“少在那里冒充怨妇！也不看看你这一把年纪。”应宽怀惊道戟送到了养德喉部：“不想蜀山灭派就给我好好打击下面的原始天魔，等你杀光或者杀退了他们，咱们再好好谈谈。”

　　养德心中那个气啊！想他也是九尊之一，论修炼界的地位最少也该同应宽怀同一地位。要是加上他蜀山派着强大的后盾，应宽怀这种单干的妖怪见到他本该点头哈腰才对。可是这一切随着前不久原始天魔发动的那次偷袭战之后，一切都改变了。

　　“应宽怀，我们本同属华夏顶尖，你这样做难道就不怕……？”养德怒目圆瞪，双手控制阵法的法决差点出现偏差。

　　“去你妈的同属！你能列入九尊完全就是依靠修为而已。”应宽怀丝毫不给蜀山掌教面子骂道：“若真论斗法，打斗之术。九尊之中真正能抗衡五绝的也就那么几个而已。少在这里给自己脸上贴金了。这年头修为不代表实力。”

　　“好！好！好！”养德胸中怒气不能对应宽怀发泄，自然将这怒气撒在了原始天魔的身上。万剑仙光阵在这一刻起，比之刚才强悍不知多少倍，瞬息之间三十几名修魔者形神俱灭，原始天魔都差点老猫烧须，一根头发硬是被飞剑斩断。

　　“主上！撤吧！去岐山吧！”血魔接连挡下两柄上品飞剑苦劝原始天魔道：“主上！联合方为上策阿！”

　　“可惜！本座此时才从记忆中知道蜀山还有一棵天地灵树！若为我所得……！”原始天魔双目赤红看向高耸入云的蜀山之巅狠狠一跺脚道：“走！都根本座走！来日我们再杀回蜀山！”

　　众修魔者早就苦等原始天魔这话，一听老大发话，纷纷涌出吃奶的力气狂飞向蜀山之外。

　　养德一想到自己此次被应宽怀所擒，全是因逃跑的修魔者所起，下手更是狠毒无比，此时哪里还有平时的仙风道骨，整一个来自第九层地狱的修罗，眨眼间逃走的修魔者又有四名形神俱灭，把小命交待在蜀山。

　　“不错！不错！这几下子的表现勉强可以同我列为同一地位。”应宽怀拍了拍愤怒中养德的肩膀说道：“小子！现在原始天魔以退，看情形一时三刻也不会再回来了。该咱们谈谈了吧？”

　　六耳此时压着那名观望的真人进入洞中，三妖帝面对一尊者加六真人，这样的实力比较略微有点修炼常识的都知道应宽怀这方面占据着压倒性优势，养德又怎会不知。

　　“你想怎样？”养德厉色内敛的说道：“灭我蜀山，想必传扬出去你应宽怀即便有两名妖帝相助，也同样难逃厄运！”

　　“灭蜀山？”应宽怀皱起眉头轻摇食指，一脸痞子模样说道：“我怎么会那么愚蠢。对付蜀山有太多方法了，第一种方法：干掉你们几个混蛋，然后利用幻术变做你们的模样欺骗那些修为低下的蜀山门人，从中选出我喜欢的人，然后对他大脑产生多翻影响，让他彻底忠于我。如此一来，哥哥我就可以做蜀山历史上第一代妖怪太上掌教了。日后只要略微修改门归，开始吸收妖怪进入蜀山学艺。千年之后，蜀山？人类的修真门派？恐怕这样的事情都会成为历史了吧？”

　　养德大惊：“你……你竟然如此歹毒！”

　　“别插嘴，急什么？”应宽怀依然面带微笑：“这只是第一种方法，我们可以在继续谈谈第二种从根上灭绝你们蜀山的方式。现在的蜀山的建筑风格有不少都是修魔者的特色，我若将你们全部干掉，然后嫁祸给原始天魔。到时候即便原始天魔跳出来召开第一届修真界新闻记者发布会，那些修炼者会相信我这个信誉一直良好的妖怪，还是他那个绝代魔头呢？”

　　“你！”

　　“别急，咱们再说第三种……”

　　“别说了！”养德怒目应宽怀生硬打断说道：“说吧！说出你的条件！只要保证蜀山道统，要我老命也随你拿去。”

　　应宽怀蔑视的看了一眼养德：“你，还有在场的诸位真人。你们的命在我眼里一钱不值。说实话，跟废物没什么区别。我若想要你们的性命，还容你们在这里废话？第一个要求就先立块长生排位吧？放在你们蜀山历代飞升前辈的供奉堂之中。”

　　养德眼角一抽：“长生排位？你是说……？”

　　“没错，你猜对了！而且要立下门规，蜀山往后历代都要供奉，不得有丝毫偏差！”应宽怀眼中首次射出狠光。

　　原始天魔占领蜀山，养德都没有感到任何绝望过，应宽怀提出的要求却让他有了天要塌落的感觉，堂堂蜀山供奉堂居然要立一块妖怪的牌位，这让他飞升之后有何面目去见列祖列宗。然应宽怀咄咄逼人之下，不答应蜀山的道统继承都不能保证。

　　“好！”养德双拳紧握，指甲深深嵌入肉中，珍贵的尊者血液顺着拳头滴落在地面：“我答应你！”

　　听着养德那咬牙切齿说出来的语句，看着养德眼中射出的那无比怨毒的目光，应宽怀傲然长笑：“哈哈哈……，老穿！老穿！你他妈的听到了吗？让你永世不得超生的混蛋！让你形神俱灭的蜀山混蛋！从今天起就要给你立长生排位供奉你了！”

　　“你满意吗？老穿，听到兄弟的话没有？”应宽怀狂笑中眼泪顺着他那俊美的脸颊滴落在地上。

　　滴落地上红色的是养德的鲜血，滴落在地上晶莹的是应宽怀的泪水。应龙见到应宽怀的泪水，恍然间有种感觉，那晶莹的泪水仿佛比养德那红色的血液还要鲜红。

　　“应宽怀！”养德牙都咬碎两颗看着应宽怀咆哮道：“满足了吗？你满足了没有？”

　　“满足？”应宽怀冷眼看向养德：“你说我能满足吗？多年的积怨我能轻易满足？若不是老穿为我填命，老子能站在这里同你说话？现在后悔吧？后悔你们有万丹大会的举行吧？万丹大会……哈哈哈……万丹大会！我不毁蜀山灵脉是为了天下苍生，我不灭蜀山道统是蜀山有其存在的必要性！交出掌教密窟钥匙！我要毁尽蜀山某些所谓的珍藏！”

　　养德眼角连续猛抽，胸口起伏远超平常人，几名真人待要动手反抗，也被他一手遮挡起来。

　　半响，养德心绪平和不少慢慢开口说道：“因果循环，我蜀山种下的因，如今苦果我蜀山认了。你所说的那些所谓珍藏，我蜀山已在当日尽数毁去。还是那话，若不是如此蜀山怎会人才调零？你若不信老道，这是掌教密窟的钥匙。”

　　应宽怀紧盯养德，养德面如古井之水，双目一片清澈。

　　半响，应宽怀一声长叹：“我信你一次！待我取走仙树，从此我与蜀山恩怨以清！再不相干！”

　　三道妖光腾空而去，转瞬间进入禁地之中。

　　养德追出山洞紧握双拳仰天咆哮：“应宽怀！我蜀山欠你的，来日自当奉还！你如此辱我蜀山！怎能如你所愿说清就清！蜀山存在世上一天，就与你势不两立！”

　　应宽怀步入禁地听到身后养德诅咒般的咆哮不屑一笑：“就凭你们蜀山？别说你们能不能撑过倭寇魔龙那一关。即便过了，日后来五角大楼试试！目前我们最少五名妖帝！还怕你不成？待仙树果实配药成功，老子在找到其他几名生肖后人，让你尝尝什么叫做失传于世的生肖大阵！”

　　“小老弟，你来蜀山一次就闹得蜀山一次不得安宁。”雪豹笑道：“真不知道你们上辈子结了什么冤仇。”

　　应宽怀一阵苦笑，眼中射出悲凉之光：“若是可以，我真希望自己从来不需要踏入蜀山。那样该多好啊。”

　　“那可不行！”雪豹笑道：“没有你，我现在还只是一条蜀山看门狗呢，你不来可不行。”

　　应宽怀点头苦笑：“那倒是，若不来蜀山就不能认识老大哥。”

　　应龙拿过应宽怀手中的骨牌问道雪豹：“灵兽大叔，这东西怎么用？”

　　雪豹微笑：“小东西，你的妖骨的长度还真是非同寻常啊。除了炎蹄之外，你还是我第一次遇到如此长妖骨的。埃！这个世界真是奇怪。”


第四十一章 无头将军

　　“炎蹄？那是谁？”应宽怀竖起耳朵问道沉浸在回忆中的雪豹。

　　“炎蹄？”雪豹微笑道：“一个火爆脾气，非常有意思的小马。在我进入人间前，曾在幻仙界见过它。奥！就是你们嘴中经常说的仙界。”

　　“炎蹄……”应宽怀陷入沉思之中，计算着在人间再呆一段时间，等找到韩婉儿等人就再入一次幻仙界想办法收了很可能是十二生肖后裔的炎蹄。

　　二人谈话之际，应龙催动法宝已将仙树装入其中，正同六耳你争我夺关于仙树的归属权。

　　“拿来！”应宽怀伸手一把夺过法宝：“没收！”

　　六耳不再抢夺，应龙丝毫不给应宽怀面子，双臂紧紧抱住应宽怀胳膊，见力量不如应宽怀无法抢夺骨牌，干脆张嘴就咬，力争夺到骨牌。

　　“小子，你当我是别的妖怪不成。”应宽怀摸了摸应龙脑袋笑道：“你爹我现在可是金甲尸，普天之下比我坚硬的东西实在稍少有，别咬了！小心把你龙牙给崩下几个就不好了。真是的，牙还没长全就学着咬人。”

　　“我乌（不）岗（管）至（这）贺（是）鬼（给）我娃（妈）娃（妈）的。”应龙死死咬住应宽怀手臂，任凭应宽怀甩动手臂死活不松口，嘴里面含糊不清的说着。

　　“老哥哥，那我先走了。”应宽怀任由应龙咬住自己的胳膊对雪豹一躬身，脚下风火轮一转带着应龙冲天而起。

　　六耳一扔自己的棍子，踩在上面紧跟应宽怀身后而去。

　　※※※

　　岐山，华夏知名古战场。一代牛人诸葛武侯曾经六次带领大军从这里进发攻伐敌国，最终天命已尽星落五丈原飞升仙界，结束了他在人间一生传奇的经历。

　　成千上万无主战魂聚集于此，自然引起修炼各道注意。随后不久就有人对岐山，想从这里夺取一批战魂炼制厉害法宝。

　　这些下手之人大都偷偷下手，顾鲜少有人知道下手之人最终是否得手，只有那些下手之人的亲朋好友却再也没有见到一走就不回的朋友。

　　直到一日九尊之一袁天罡欲炼战魂帆，带领门下上百弟子飞入岐山，才引出修炼界五绝之一无头将军。

　　也正是这一战，双方激战百日不分胜负，才让修炼界众人知道了这世间还有这么一名妖帝修为的无头将军。

　　关于这名将军的来历有很多猜测，大神刑天遗体，一代名将伍子胥，上古大神蚩尤。一时间修炼界关于无头将军来历有上百个版本。

　　至今天下却鲜少有人知道这无头将军到底是谁。人们只知道这无头将军勇猛异常，不但法宝厉害，就是肉搏之术天下之间也鲜少有人可以抵挡。

　　原始天魔站在这岐山入口处连连长叹，想他原始天魔曾经何等威风，天下谁人见了不是望风而逃，此次重回华夏犹如丧家之犬一般，现在又要亲自上门找人联盟。想到这里原始天魔不禁对自己选择极炎僵尸作为身体是否正确感到怀疑。

　　（没错！我选择极炎僵尸没错！若不然，即使我修回天魔境界，对上元始天尊也毫无胜算。又如何一雪前耻？）

　　“原始天魔名头威震三界，今日怎会来我小小岐山？”无头将军身材雄伟，一口青龙宝刀悬于腰间，手中一条丈八乌骓枪，一股雄霸天下之气丝毫不逊色于原始天魔，身后跟随八千战魂，每一名都是修炼界少有好手。

　　原始天魔见到如此威武之师单从气势上比之当日天兵毫不逊色不由心生赞叹：“无将军，本座也不拐弯抹角了。此次前来是希望能同您联合对抗天下修道士。”

　　“联合？”无头将军乌锥长枪一指原始天魔身后群魔说道：“就凭你带来的这些残兵败将也感同我说什么联合不成？若是投靠，我或许可以考虑收你。”

　　“大胆！”

　　原始天魔受辱，影魔祭起影刃直取无头将军胸膛。

　　“凭你也配！？”乌锥枪一摆，影刃倒飞回去，影魔接回影刃全身一震，后退半步。

　　无头将军身体微微一晃略微惊讶道：“好身手！想不到原始天魔手下并非只有窝囊废。此次本霸王占了兵刃上的便宜，你倒也不需要为败我半招生气。”

　　原始天魔冷眼旁观无头将军道：“阁下修为暂且不论，单单这份豪气，确实可说得上是英雄了。”

　　“英雄……”无头将军虽无首级，身体却依然发出一股淡淡的落寞之气：“好些年没听人说本霸王是英雄了。世间人都说本霸王杀人无数刚愎自用却又妇人之仁，距离上次听到有人赞本霸王是英雄，也有很长时间了。那小子最后都不知道自己夸奖的人物就是本霸王。这些年也不知他过的如何？多想再同他轰轰烈烈的打场肉搏战！现在的修真者都太娘们了！”

　　“刚愎自用？杀人无数？妇人之仁？青龙无血刀，八千战魂子弟兵，自称本霸王……你……你……你是……”血魔惊讶连连颤声说道：“你是……你是乌江自刎，西楚霸王项羽！”

　　“楚霸王项羽……”无头将军一声长叹：“哎！山中午岁月，多少年没听到外人如此称呼本霸王了。”

　　项羽身后八千战魂子弟兵心中纷纷作想：这些年来探你身份的修真者刚一碰面就被你一枪扎得形神俱灭，哪里有机会知道你是谁？也就这个修魔者抗揍点，还埋怨外人不称呼你西楚霸王。被你形神俱灭的人怎么称呼你？称呼个屁阿？

　　血魔呆在原地久久不能说话，群魔中大部分修魔者呆立当场，曾经有多少来这里探寻无头将军身份的成名人物全部有来物回，没成想今天无头将军会自暴身份“你……你不是被乱刀……”

　　“哼！”项羽一声闷哼打断血魔的话语：“世间除了本霸王外，谁还能伤我躯体？若非我自斩首级，凭他赤帝小儿也配？那些贪功的败类不过是找了一具通本霸王身形相似的人分割了尸体而已。”

　　原始天魔被封多年，并不识的西楚霸王项羽是那颗白菜，血魔上前简单快速给原始天魔介绍了一翻项羽的事迹，听的原始天魔时而皱眉时而面怒于色。

　　听完叙述原始天魔一挑大拇指：“好！是条汉子！如此说来，你刚才对我无礼之举，本座可以当作没有发生。现在可以谈谈咱们的联合……”

　　“没发生？我项羽做过的任何一件事情都不后悔！联合？你不拿出点本事，凭什么要本霸王同你合作？”

　　原始天魔招手唤出抵挡应宽怀三件太空法宝的三叉戟一抖：“那就让本座看看当日纵横天下的西楚霸王有何能耐！”


第四十二章 天地有正气

　　太阳再次照射在新滨海市的每一个角落时分，新滨海市五角大楼的妖怪、道士住户们仍然想不明白为何在昨夜激战十分，蜀山的真人会突然前来带走了所有蜀山门人，宣布退出争夺五角大楼所有权的事件。

　　随着蜀山门人的退出，那些跟随蜀山的小妖小怪立刻失去了靠山，想要逃跑已然来不及，只得纷纷投降。

　　修炼界虽不能说弱肉强食，但若双方发生争斗，失败一方很少会有善终。被废一身道行那算万幸，形神俱灭也属正常。

　　等待宰割的小妖小怪们万万想不到在战后，他们居然收到了让他们罚款一百万美元的通知书，以及一份《入住五角大楼须知章程》跟《入住五角大楼需要交纳费用》的小红本本一个。

　　团结友爱、互帮互助、定期付费、共同进步、遵守人类社会法律等等等等……。小妖小怪们看着手里面得到的东西，比在人间见到佛祖还感到不可思议。

　　因为战斗而意外破坏周围居民设施，破坏公共设施的妖怪、道士、僧人们，纷纷自动找到昨夜被困的肖扬主动自首。

　　肖扬看着眼前这些带着手铐法力强大的修炼者们，一个个如此“遵纪守法”跟他回警局承认酒后乱性破坏设施，心中不由得泛起一阵无力的好笑。

　　肖扬看着一个个修炼者在律师交纳了大批保证金被带走后无力的仰天长叹：“难道正义在面对强大势力的时候就如此无力不堪吗？”

　　“僵尸，你好象对这个小警察很感兴趣阿！”应龙站在天台吃着从超级市场买来的巧克力：“难道你的志愿是做一个警察？”

　　“他很像一个人。”

　　“像谁？我认识吗？”

　　“岳飞，我在他身上看到了岳飞的影子。”应宽怀抬头望向天空，刺眼的太阳并不能让法力强大的他感觉到丝毫的不舒服。

　　“岳飞？那个精忠报国的大英雄？”应龙再吞下几块巧克力道：“妈妈同我说起过关于他的故事。听说他也是听妈妈话的好孩子。”

　　听到应龙将自己同岳飞摆在同一个道德高度上，应宽怀有种想要喷血的冲动：“你也算好孩子？难道婉儿教过你买东西不需要给钱？”

　　“我给了！”应龙大声的说道：“我还多给了几十块钱！”

　　应宽怀摇头轻笑：“打晕过往行人，盗走他人身上的钱物购买巧克力……”

　　“他一身黑气，标准的恶人。我偷他东西乃替天行道！”应龙毫不客气的顶嘴：“你不也是趁着倭寇国连续大地震，狠狠地从倭寇国身上赚取了大笔钞票！”

　　“我从来不说自己是好人，也不想做什么好人。”应宽怀俯身盯着应龙认真说道：“所以就算我杀人放火强奸掳掠也很正常。你以后若再不老老实实地听我的话，下次见到婉儿，我就将你这段时间的恶行全部告诉她。打架算不上是好孩子吧？抢劫算不上是好孩子吧？撒谎欺骗妈妈这也能是好孩子？真想早日看到婉儿为此会有什么样的精彩表情。”

　　“你……”应龙龙目一转：“算你狠！以后只要不在人前，我都听你的。但你要帮我保守秘密，不准去我妈妈那里告状！”

　　应宽怀伸出手掌同应龙击掌为誓后说道：“好！第一件事情，以后不准再称呼我为僵尸。要叫～～～～～”

　　应龙瞪大了双眼紧张的看着应宽怀，生怕对方说出什么让他难以接受的话语。

　　“暂时叫干爹吧！”

　　应龙给了应宽怀一个算你识相的眼神，勉强点头答应下来。一旁六耳幸灾乐祸坏笑不断，应龙不能对应宽怀发作，只得向六耳飞身扑上，六耳也不是省油的灯当即同应龙混战在一起。

　　应宽怀也不阻止这哥俩胡闹，只是静静的看着唉声叹气不断的肖扬低声问道自己：“我是不是该带他去？我是不是该带他去呢？”

　　肖扬再次无力摇头一声叹息，应宽怀瞬间移动来到肖扬身后一拍对方肩膀：“正义的警察，很久不见了。”

　　“是你？”肖扬一笑，笑得十分无力：“正义有时候真的好软弱。”

　　“软弱吗？”应宽怀随便坐在警察局门口的台阶上仰头看着太阳：“若你的正气力量足够压制别人，你会怎么对待那些罪犯？怎么对待我呢？”

　　肖扬长长的叹息也坐了下来，随手从腰间拔出警枪反复的看着：“这个世间有几个人不渴望力量呢？为什么很多人为了非常自私的愿望，可以得到异于常人的力量，可以为所欲为，为非作歹。若我有力量我会怎么对待那些罪犯呢？杀了他们？打残废他们？呵呵……或许我会希望自己提前阻止他们作恶，而不是在他们作恶之后对他们打击吧。”

　　“相信天地有正气吗？”应宽怀侧头问道，从芥子袋中递给肖扬一瓶来自幻仙界的药酒：“你真的是个非常有意思的人。”

　　如火燃烧般辛辣的感觉在肖扬腹中迅速蔓延开来：“当然！我始终相信天地有正气！”

　　“还没说会怎么对付我呢？”

　　“你？”肖扬摇头笑了笑仰望天空太阳：“我不知道。我知道你杀起人来根本不会在乎，我也相信死在你手上的人不在少数。如此说来我本该抓你，即便我知道你是非人者，我还是会抓住你交给法官。可我又知道你是一名医生，一名医德非常好非常好，比很多医生医德好，医术好的医生。警察都认为无可救药，世人纷纷看不起的风尘女子，你也可以平等对待她们。你应该是个好人。可你又杀人，我真不知道自己拥有那样的力量会怎样对你。”

　　“你真的很像他。当年他知我身份也不知该如何对我。”应宽怀侧头看向满脸疑问的肖扬：“你很像岳飞！一个在死前领悟了正气力量的人，一个因绝望而死掉的人，一个死前拜托我找一个比他坚强可以传承那种力量的人。”

　　“岳飞？你……你是说我可以得到……”

　　“我可以很负责的告诉你，那是很强的力量，随着你的成熟，那股力量会越来越强。”应宽怀点头认真说道：“但你要答应我一件事情，当你得到这样的力量要帮我办一件事情，一件与你正义毫无冲突的事情。陪我杀一条龙！杀掉那条龙后，你以后的路随便你怎么走都好。”


第四十三章 打赌 输赢

　　“就在这里？”肖扬身处万重大山之间，抬头看着眼前这件残破到随时可能一阵微风吹过就倒塌的破庙疑问：“这里为何也会有岳王庙？”

　　应宽怀抬步走入破庙，破朽的门板轰隆一声摔在地上激起一阵呛人的尘土，整间破庙散发着一股腐朽的味道。

　　“元帅，看来你赢了。”应宽怀仰望坐台之上破败不堪结满蜘蛛网的泥像说道：“我本以为在我有生之年不会再遇到像你这样的人，没想到……我真的没想到。小警察，进来吧。”

　　肖扬步入岳王庙，一股历史的沉重感袭上心头，高台之上岳王塑像虽已惨败不堪，立于岳王身旁的岳云也早已是残肢断臂。千年前金戈铁马之声暮然间在肖扬耳中回荡，千年前那惨烈的战场厮杀在肖扬的脑海浮现连篇。

　　“小警察，小警察。”应宽怀拍了拍肖扬的肩膀：“去摸下他的胸口，若你可以得到他的承认，你就是会成为岳飞元帅的传承者。”

　　肖扬抬腿向岳王像走去，一股巨大的压力无形中向他压来。霎那间肖扬感觉自己的腿重如千斤，再也无法向前挪动半步。

　　噗……

　　肖扬张嘴喷出一口鲜血，脑中一阵眩晕不止。

　　应宽怀一旁冷眼旁观小声说道：“实在不行就算了，不要力量没有得到反死在了这里，那太不值了。”

　　肖扬缓缓昂起头颅看向岳王像，费尽抬起右手擦去嘴角鲜红血迹冷笑不断：“不退！坚决不退！死在这里我也不退！无法贯彻自己的信念，生于死有何区别？行尸走肉我已经作了多年，我不想在那样活了！”

　　“随便吧。”应宽怀一道清尘咒打扫干净一块地方坐了下来：“你死了的话，伤心的只能是你的父母，还有你的女朋友。”

　　“是吗？”肖扬身体再向前一步，腿骨传出一阵清脆的响声，一阵剧烈钻心的疼痛让肖扬脑门泛起一阵冷汗：“我死只有几人伤心，我若活则有众多人不需要再伤心。一条命，值得赌！”

　　应龙坐在门外吃着买来的巧克力对六耳说道：“这个人类真是奇怪，我开始不讨厌他了。”

　　应宽怀不再说话，随手拿出自己的笔记本电脑，再次察看着从倭寇国这些时日地震以来赚取的钞票数额。整个倭寇国二分之一的储备已经落入了他应宽怀的手中，经过莫拉迪的从中操纵，这些资金已经成功的全部在美国兑换成为了美元。

　　如此巨大的金融波动，使得倭元兑美元的汇率一直跌落到600倭元兑换一美元的境地。

　　“损失巨大阿！损失巨大阿。”应宽怀连连摇头叹息不止：“若还维持二百多倭元兑换一美元，这次至少可以多赚一倍不止阿！可惜！可惜啊！”

　　莫拉迪从电脑屏幕中出现奸笑着说道：“还可惜？你怎么不去看看那些让你下令攻击的海外金融巨头们？那个叫做索洛斯的，就是当年制造亚洲金融风暴之一的家伙，今天早上七点已经跳楼自杀了！欠债1千亿美元！今天早上这样跳楼的多大两位数。整个世界因为这次事件都疯狂了。现在各国的联交所股市都明显受到下挫，各国已经准备插手干预了，我看应该收手了。”

　　应宽怀打了一个脆指：“好啊，那就暂时停手吧。让这些国家去忙活，收拾烂摊子吧！当整个倭寇国彻底被消灭的时候，他们就会知道自己收拾烂摊子准备捡便宜的想法是多么愚蠢。这年头，只有最准确的信息才能赚到钞票的。”

　　“那我开始着手准备开展华夏教育基金与华夏医疗基金的事情了。记得再次去倭寇国给我多弄点鬼妖的魂魄，我在我创造的星球上面正在制造一种新型的生物：鬼奴！需要一批魂魄。”莫拉迪话音一落，不待应宽怀回答，已经从屏幕中消失。

　　“这个网络之神……”应宽怀话音未落，不远处的肖扬传来扑通一声。

　　应宽怀抬头望去正看到塑像化为一块块拳头大小的泥土，整个破败不堪的岳王庙也不停抖动了起来。

　　肖扬静静的趴在其满尘土的地面上，脸上浮现出一丝欣慰幸福的笑容，汗水将挤满的尘土化为浸泡过的泥土，一丝纯洁无比的白光在肖扬右拳中闪出一阵光芒，顺着他的胳膊进入他的身体，游走在他身体的每一个细胞之中，最后凝聚在肖扬眉心处再次闪出一阵白光。

　　本被尘土泥土沾染的肮脏不堪的肖扬，经过白光的洗涤皮肤变得比以往更加洁白，整个身体仿佛重生一般。

　　轰隆一声，耸立了千年的岳王庙彻底坍塌在了这万重大山之中。

　　满地的瓦砾之中一阵活动，应宽怀从中缓缓的站起身来拍打着身上灰尘，脸上带有愉悦的神情看向看天轻声自语道：“元帅，你赢了。跟我打赌这么多次你第一次赢了我，却不给我翻本的机会，真是典型的耍赖皮啊！同你输给我之后耍赖时候还真是相像啊。”

　　瓦砾再次一阵活动，肖扬抬手扫了扫自己头发上的灰尘，用力的作了一个伸展运动，骨头之中顿时发出一阵噼里啪啦的响声。

　　“咦？应大夫，你的个头好像矮了一点？我记得以前我要仰视你的，现在居然可以平视你了。”肖扬再次活动着脖子来到应宽怀身旁。

　　“祝贺你，真得到了岳王力量。记得你答应过我什么。”应宽怀话音一落带着二妖遁地迅速离开。

　　“自然记得。不但记得这些，我还记得了很多事情。应宽怀，你真是一个奇怪的人……”肖扬一连深沉的说完这话，随后再次抬手挠了挠自己的头发郁闷地说道：“这个应宽怀抬不负责任了！只负责带我来，却不将我带回去！完了！我要迷路了！”

　　肖扬说完话再次一笑，身体转瞬间化为恶魔形态，两对巨大的黑色翅膀出现在他的背后将他带到高空，若有修道者在看到，一定会惊讶于为何一个西方妖怪的背后，会长着一对传说中的法宝：风雷翅。


第四十四章 五分之一的选择

　　新滨海市的五角大楼这些日子注定不能过上安稳的生活，蜀山攻击战刚刚停止，在这些妖怪道士们都以为可以有个舒服好日子过的时候，一个突如其来的访客再次让他们忙活了起来。唯一让他们感到还算心情比较舒畅的，就是这位突然的到访者并不是上门来挑衅抢地盘的，这位到访者正是这座大楼所有权主人之一的应宽怀。

　　作为这里的住户，所有的住户都很清楚一点，他们只是交纳了五角大楼房间租赁费的定金一百万美金。真正用来租用房间的各种修炼所需要的材料，在他们还没有来得及缴纳的时候，应宽怀等人就在昆仑道士进入新滨海市之后消失了。

　　昆仑的实力在修炼界众所周知，两大尊者联手上门挑衅，应宽怀等人突然之间全部消失，而且消失得无影无踪。

　　这些日子以来昆仑更是破天荒地头一次关闭了昆仑山的大门，暂时不在同修炼界做任何的往来。

　　如此这般，更是引起众人的猜想。应宽怀还活着吗？号称修炼界所有雄性生物公敌的林青羽还活着吗？昆仑山的那两名尊者为何至今音信全无？难道双方同归于尽不成。

　　如今，昆仑山依然闭门不开，应宽怀现在带着两个实力强大的小鬼出现，其中一条龙还是曾经就非常无法无天的一条怪物，不由让人们对昆仑的猜测变得更加无边无际起来。

　　所有雄性生物的公敌是否也已经死掉了？昆仑的道士挂了？所以昆仑才会关闭山门，害怕应宽怀带人上门报仇？那只猴子是否是他找来的帮手？这次回来是否是要拖上我们一起去昆仑给那狐狸报仇的？

　　妖怪、道士、和尚之间相互你看看我，我看看你，脑海中纷纷出现各种各样的奇怪猜测，以及各种各样的奇怪对策。

　　“各位，我回来了！你们对这里的主人难道就是这个欢迎方法吗？”应宽怀笑着张开双臂走向五角大楼的众多住户。

　　前些日子的相处，妖怪们不少人都领教过应宽怀的怪力。特别是那些什么大象、狗熊之类以为自己力量大的妖怪更是在应宽怀这里吃亏不小。此时一见到应宽怀上前要跟他们做个拥抱，纷纷下意识的向后退了两步。

　　“我的朋友们，你们太让我失望了。”应宽怀微皱眉头，一脸极度失望的样子说道：“你们拒绝了我的友谊，伤害到了我的自尊。那么我们只好公事公办了。现在我非常想知道各位只是交纳了五角大楼的定金而已，其他的开户费，物业管理费，汽车厂停车费以及各种杂物费跟真正的租赁费你们有没有缴纳？”

　　众住户相互对视几眼，一头身强体壮的犀牛妖怪被众住户推了出来。

　　犀牛妖怪哀怨的看了身后的众多住户一眼，转身一副风萧萧兮易水寒的模样向应宽怀走去说道：“应大夫，我们也不想的。可是房子这东西盖了没人住也容易坏，再说我们这次大胆入住其中，那也是猫大姐强迫我们住进来的。”

　　“强迫？救命猫妖？”一想起那个同性恋妖怪，应宽怀顿时感到无比头疼。

　　面容憨态可掬的犀牛妖怪大嘴嘴角微微向两旁一翘，眼中依然维持这那可怜巴巴的目光看向应宽怀：“是啊，面对救命猫妖老大我们也没有什么办法。您也知道现在新滨海市除了您之外没有任何人可以同猫妖大姐头抗衡。”

　　“是吗？你们怕那只小猫，我可不怕。”应龙一摇三晃走出来面带微笑的说道：“这幢大楼的股东可不是只有这个僵尸。他不敢收你们的保护费，我的保护费你们一点都不能少我的。”

　　应宽怀在一旁不停的苦笑不止，应龙天不怕地不怕的性格本来在这新滨海市就已经足够让他嚣张。如今去了一次幻仙界，别说新滨海市，就是整个星球上面他要横着走，只要不威胁到及格变态的面子，谁也不会无聊的跑到他的面前去跟他找麻烦。

　　“不就是一点点小东西吗？为何不给他呢？”娇纵的声音在租户中响亮地喊了起来。

　　应宽怀遁着声音方向看去，眉头微微的皱了起来：“是你？你还没死？”

　　“没错，我是没有死。这或许是你想不到吧。”任慧一脸媚笑晃动着胸前一对极具弹性的胸部在众多要给她让出一条宽敞的道路下走了出来：“我同姐姐认错过了，猫姐姐已经原谅了我。以前小女子不知道您如此英雄，得罪您的地方还是希望您大人不记小人过。”

　　说话间，任慧仿佛软骨蛇一般向应宽怀的身上靠了过去。

　　“滚！”应龙目露凶光搁在应宽怀同任慧中间冰冷的说道：“若是不想死，就给我滚。”

　　应龙话语一出，一直对应宽怀微微诺诺的小妖怪纷纷投来怨恨的目光，不少妖怪、道士更是慢慢移动着自己的脚步向应龙小范围的围了起来。

　　任慧媚笑看着应龙，轻轻向后退了两步，周围的妖怪顿时将她同应龙之间隔开。

　　应宽怀四周瞄了几下，发现在场的住民至少有五人之一修炼者站在了任慧的身旁。其他不少住民也纷纷用惧怕的眼神看向他们。

　　“人数不少啊。”应龙面带不屑笑容打量起围住他的住民道：“几天没动手，你们看来都忘记自己是什么实力了。”

　　六耳手持棒子站在应龙身旁笑问道：“比赛吗？计时赛？还是……？”

　　应龙把手一摆：“哪有那么多麻烦，最后看数量就可以了！”

　　任慧媚媚一笑随即转身扭着丰硕的臀部一摇一摆向电梯处走去，话音充满了魅惑：“既然这名小朋友哦不喜欢奴家，那么奴家走就是了。至于我的房费，还希望有那位同道可以帮奴家先垫付一下，奴家今晚自然会有报答。”

　　住在这里的所有住户听到任慧的话语顿时来了精神，一个个眼中放出的淫念即便是应龙这种极品小处男也知道任慧那话的意思了。

　　任慧这个挑起这场战斗的主角离开了，应龙也无法继续打开脸色阴沉的看着任慧步入电梯。

　　“我讨厌那个女人，讨厌这个依靠采补才有今天这妖王中期修为的家伙。”应龙皱眉说道：“不如我去吃了那个女人算了！妈妈看到她也会不喜欢她。”

　　六耳一脸兴奋得看向应宽怀，吸入身体的棒子瞬间出现在了他的手中。

　　“算了。”应宽怀轻轻叹了口气：“上次见她，还弱小的不值一提。短短时日如此提升，想必她也承受了非人的痛苦。”

　　六耳冷笑连连收起棒子：“这样的修炼迟早要遭天谴的，即便她是一个人类。天劫道来之时，也就是她形神俱灭之时。”

　　应宽怀点头再次看了看那些个刚才在一触即发战斗中要保护任慧的住户，也不由得不佩服这个女人，整栋五角大楼住户最少五分之一都同她上过床，最少五分之一的人口愿意为她而战，如此修为自然也是这些妖怪大力帮助下才会有今天的实力。

　　应龙早已经跑到住户群里面四处向他们索要各种修炼所用的东西，六耳自然也不甘落后也跑入了住户之中同应龙开始比赛谁东西。

　　应宽怀苦笑着摇了摇头随便在五角大楼里面转着，每一个住户都会在自己家门前放上一个法阵，一个代表自己身份的法阵，单看一个个小法阵并没有什么威力，如果将这些法阵相互联系起来，虽远比那些根基深厚的大派无法相比，但五角大楼的妖怪若是可以团结在一起，几个妖帝想轻易攻入其中也不能。

　　“应该是个高人弄出来的吧？”应宽怀摸着一家门口的小石狮子头。

　　“应郎终于夸奖人家了。”萧丽媚那银铃般的笑声在应宽怀身后响了起来，一阵浓郁却不刺鼻俗气的香味在飘入应宽怀的鼻子之中。

　　“是你？”应宽怀转身看向萧丽媚多少有些不信的问道：“我好象记得你同林青羽几乎都是阵盲……”

　　“呵呵，多年不见还不允许别人进步吗？”萧丽媚很快帖向了应宽怀，双手死死的抱住应宽怀那想要抽走的胳膊，眼中流露出无比可怜的模样柔声说道：“让我抱一下，只抱一会就可以了。”

　　应宽怀也不忍再去抽走自己的胳膊，二妖仿佛一对亲密的恋人继续在五角大楼中游逛着，不少爱好八卦的妖怪见到之后纷纷回到自己房间打开电脑，在五角大楼专属的网络中发表着自己看到的极品八卦。

　　“应郎，这边来。”萧丽媚伸手推开一间房间说道：“我介绍一个人给你认识。”

　　“姐姐来了。”任慧一身八卦性感睡袍站在门口向应宽怀弯腰行礼说道：“姐夫好。”一对硕大的胸部仿佛要跳出睡袍之中一般。

　　萧丽媚亲密的拉过任慧的手：“应郎，我听说你同我妹妹有点过节，能不能看在我的面子上……”

　　应宽怀心中暗骂任慧马屁手段高超，一个姐夫就让萧丽媚高兴上半天，一边微笑点头：“既然你都这么说了我还说什么呢？既然已经开始修炼，那么以后凡尘俗世还是不要再去过问了，比如苏家的事情。”

　　任慧快速的贴向应宽怀，后者向旁移半步，任慧贴了一空，也不见有何尴尬的说道：“姐夫放心就是了，奴家早已忘却苏家，现在只是一名普通修炼者。姐姐同姐夫一起进来坐坐吧。”

　　应宽怀还未开口拒绝，萧丽媚已经开口说道：“不用了妹妹，我同你姐夫还有其他事情要做呢。”

　　“那妹妹送送姐姐……”

　　“不用了。”应宽怀转身拉着萧丽媚转身走向电梯对任慧说道：“快回房间准备一下吧。下面那些住户们争先恐后的帮你付款呢，估计这几天你都要躺在床上了。”

　　“姐夫取笑人家了。”任慧一个媚眼转身扭动着丰臀摇摆着身体走回房间。

　　“这个女人怎么样？”一进电梯萧丽媚率先变脸冷言问相应宽怀。

　　应宽怀眉头轻拧：“以前是个井底之蛙，如今眼界开阔之后，她的心计……”

　　“五分之一，五分之一。”萧丽媚伸出玉手五指意味深长的说道：“五分之一啊！当我发现她急剧发展势力的时候，整个五角大楼的已经有五分之一同她关系很铁了。五角大楼的一角被她挖走了。五角大楼的防御你也应该看到了，失去了那五分之一的防御会有什么后果。”

　　应宽怀仰天一声长叹：“消除道、妖、僧之间的隔阂，这座五角大楼是一个火种。若是杀掉这个女人，或许五角大楼内部也要清洗一次，那么这个火种或许就熄灭了。住在五角大楼中的剩余住户未来心中也会有阴影……。这个女人，必须弄死她了！”

　　“是啊，要想个很好的办法弄死她才可以。五角大楼不该存在这样的东西。”萧丽媚正经的话一说完，脸色再次浮现出那猫独有的特殊的可怜巴巴的眼神看向应宽怀道：“应郎，今日婉儿妹妹不在，就让奴家伺候你度过春宵吧？”

　　一丝冷汗由应宽怀额头流了下来。

　　“不必了，不用了。”应宽怀想要甩开萧丽媚时，对方已经像八爪鱼一般粘在应宽怀，不论应宽怀如何甩动，熟悉他的萧丽媚总是能粘在胳膊上面随他摆动。

　　电梯门缓缓打开，正等着电梯的住户们惊讶的看着眼前这精彩的一幕。

　　“喂！你们！这不是你们想的那个样子……”应宽怀开口解释话没说完立刻开始后悔起来，这不是越解释越黑吗？再说跟他们解释的着吗？


第四十五章 告你性骚扰

　　自从那次电梯误会至今已经过了两天的时间，萧丽媚无奈的发现，自己不论去什么地方，身旁永远会紧紧的跟着一条龙，一条强大到他也无法轻松击败的龙：应龙。

　　“我要去厕所你也跟着我吗？”

　　应龙忽闪着他那漂亮的大眼睛闪出无限纯洁的目光：“叔叔，您应该去男厕所吧？我这样可爱的小孩子即便进入女厕所，那些阿姨姐姐们也不会对我有何看法的。对吧？”

　　萧丽媚再次仰天一声长叹，这声长叹已经是今天的第一百次无奈长叹之声。一向依靠自己样貌对付别人的利器，如今遇到更会利用样貌的小鬼，萧丽媚首次开始真正相信天道循环，因果报应是真正存在的。

　　“小鬼！若你再说姐姐是叔叔！那么！”萧丽媚俯下身子看着应龙晃动着自己的拳头：“姐姐就真的打你屁股了。”

　　应龙昂着自己的头颅死死盯着萧丽媚道：“我妈妈现在不在，所以我要帮妈妈看住那个不安分的僵尸才可以！”

　　萧丽媚发出了今天的第一百零一次的仰天长叹：“应郎到底学会了什么本事，居然只用了短短的时间就将一头修为本来并不算高的龙，制造出一个新的妖帝高手。”

　　应龙一连呸呸呸了好多口之后不屑的说道：“那僵尸有什么本事早就我这样的人才？”

　　电梯再次打开，五角大楼一楼的大厅已经非常热闹，数百名的妖怪、道士、僧人围成了一个巨大的圈子纷纷相互吆喝着谩骂着。

　　“有热闹？”应龙有些好奇的看向人群，担心的眼神很快的回到了萧丽媚身上。

　　萧丽媚温柔的笑了笑，伸手去邀请应龙的小手：“走吧，跟随姐姐一起去看热闹如何？”

　　“不能走！不能走！凭什么捉任慧？凭什么？”

　　“小子！你最好少点嚣张，别以为你一个小警察能做什么大事出来？我们一人一口唾沫都淹死你。”

　　“小子！大家都是人类社会中的异类，你以为自己是修炼界的警察不成？”

　　任慧一脸悠闲的看着四周为他打抱不平的妖怪，有他们出面说话不但是在给肖扬在施加压力，而且也是在给任慧背后的应宽怀施压。

　　肖扬一脸秉公办理的掏出自己从警察局那里偷来的拘捕证说道：“这里是人间界，你们都要遵守这里的一切秩序。这是我从警察局那里取来的拘捕证，难道有人想暴力抗法吗？”

　　“小子！警察算个屁？少拿鸡毛当令箭！玩人间规则是吧？”一名道士明目张胆的挡在任慧面前对肖扬拿出手机说道：“喂，刘区长吗？贫道早邪，是吗？你说阴阳合欢散效果很好？下次我再给您拿点去。我这里正好有点事情，贫道合体双修的女人现在被警察要拘捕了。您看……？好的！我立刻把电话给他！”

　　早邪面有得色的将电话递给了肖扬，同时伸手去要抓断任慧手上的手铐。

　　“等会！急什么？”肖扬一把抓住早邪的手腕，右手对电话冷淡的说了一句：“老子不跟你废话，让你们分管警察局的市委书记直接找我！”

　　“你……！”早邪看着回到手中的手机被肖扬用手捏成了一堆废物当场就要发飙，只是还未彻底动手就被肖扬一脚踹了出去。

　　“少在这里跟老子装大爷！你那阴阳合欢散老应跟我说过，那东西对女人是很阴损的东西！”肖扬上前从腰中摸出一副新的手铐，毫不留情的铐在了早邪的手腕上面说道：“现在我怀疑你非法贩卖保健品，请跟我回警局吧！现在你有权利不说话……”

　　“那我呢？小哥哥，姐姐到底是哪里得罪你了？”任慧用她那对肉弹在肖扬的手臂上来回摩擦，周围不少跟任慧上过床的修炼者纷纷吞起了口水，喉结不停的上下蠕动着。

　　肖扬默然的看着任慧那对肉弹摩擦着自己的胳膊冷冷的说道：“这么大还这么挺，这么有弹性。不错！不错！说实话，真的很舒服啊。不过……”肖扬脸上浮现出一丝应宽怀式样的笑容：“我现在要告诉你，小妞。本来你只有两条控诉，现在变成三条了。第一条，我接到线报，你有参与卖淫的活动。第二条，前些日子轰动本市的几百件裸男干尸案，现在我们怀疑就是你做的。第三条，是我本人要控告你对我本人的性骚扰！”

　　任慧身体一顿多少有些不可思议的看着肖扬，道貌岸然的僧人、道士都很少有人可以抵抗住她那销魂的进攻：“你说什么？你告我性骚扰？”

　　肖扬非常认真的看着任慧，嘴角依然保留着应宽怀式样的笑容：“没错！我告你性骚扰！小妞！跟我回警察局喝杯凉白开吧。”

　　“白开水？”任慧一笑：“警察局现在穷到只能请我喝杯白开水吗？如果真的这么穷，我到是可以愿意尽佚名好公民该尽的义务，捐给警察局几千万美元如何？”

　　肖扬斜眼看了任慧一眼：“少几个彻底侵害他人利益的家伙，我们警察局的经费自然会好很多的。”

　　“少几个你这样浪费我们纳税人钱的警察，警察局的经费自然不会少的。”任慧挑衅的微笑指向五角大楼入口：“我的精英律师团队来了，咱们可以走了。”

　　十几名身穿笔挺西装革履手拿文件包，周身黑气缠绕的“社会律师精英”来到任慧面前齐刷刷的鞠躬说道：“老板。”

　　“精英？人渣才是真的吧？”肖扬做了个请的绅士动作：“请吧。”

　　“你说什么？”十几名社会精英团团将肖扬包围起来说道：“小子，我们要告你侮辱他人！我们要……”

　　十几个人围绕在肖扬身旁你一言我一语，利用他们律师的技术，在不被肖扬会对他们提出诉讼的前提下，不停的威胁着肖扬。

　　肖扬面对这些文弱书生、衣冠禽兽又不能动手把这些依靠嘴皮子的家伙全部修理一通，一时之间僵在了原地。

　　“吵什么吵！都给我滚！”应龙一声暴吼瞬间压下了整个大楼中的骚动。

　　十几名律师一呆，回头发现怒吼的人是个小崽子，这些在社会上平时人模狗样的家伙怎会将应龙放在眼中，有人抬腿向应龙走去。

　　“等……”任慧等字刚刚走到嗓子眼，应宽怀不知何时出现在任慧的身后，一股压力使得任慧将要叫回自己手下的打算停了下来。

　　“小家伙……”来到应龙面前的律师轻轻伸手去拍应龙的肩膀一下。

　　啪，安静的五角大楼之中传出了一个响亮的声音。

　　众住户目瞪口呆的看着那名律师，每名住户看那律师的眼神，仿佛像是在看死人一般。

　　“你打我……呜呜呜……你打我……大人打小孩……”应龙双眼通红眼泪不停的从眼眶中飙了出来。

　　律师呆立当场看着自己的右手，他始终不明白刚才自己明明是想拍打小孩的肩膀，怎么拍下去的时候会变成狠狠的扇了小孩子一个响亮的耳光。

　　咔嚓！

　　一副明晃晃的手铐铐在了呆住的律师手腕之上，肖扬面带同情的表情拍了拍律师的肩膀语重心长的说道：“你这个傻逼，怎么会去找这个孩子的麻烦？现在我作为一名警察，只能很痛心的告诉阁下，您在众目睽睽之下殴打一名毫无反抗能力的小朋友。所以要请您跟我回警察局一趟了。至于你们老板的那件事情，现在看来您好像没有机会帮上忙了。”

　　“少胡闹了！快点走吧！”任慧生怕呆下去再发生什么意外的事情，率先走出了五角大楼。

　　砰、砰、砰……

　　一连串高级轿车的关门，这些“社会律师精英”坐着坚固的高级轿车扬长而去。

　　“这是你干的吧？”萧丽媚悠然来到应宽怀身旁看着远走的轿车：“这样的方法不是长久之计。”

　　应宽怀打了个哈欠：“你说什么？我根本听不懂。”

　　“是吗？”萧丽媚习惯性的向应宽怀身上靠去：“听说岐山放出风来了，他们看上了这里。”

　　应龙闪身插在了二人之间，一脸天真微笑的看着萧丽媚也不发言。

　　“唉！”萧丽媚再次仰天长叹：“婉儿妹妹不但找了一个好男人，还找了一个好儿子。奴家怎么没有这样的运气呢？”

　　“岐山？”应宽怀伸手揉了揉肩膀一脸疼痛的表情：“这么多年了，一听到这个名字，身体依然还记得那次的疼痛。项羽，这哥们这么多年没见，看来他还是没有找回自己的首级。要不然早该飞升了吧？”

　　“项羽？那是谁？你说岐山的无头将军是……？”萧丽媚瞪大了双眼看着应宽怀问道：“你是说……？”

　　“对，就是那个力拔山兮气盖世的楚霸王项羽。”应宽怀笑道：“正好，这次就算他不叫我，我也要去找他帮忙。不过这之前，我还要找个人帮忙。说实话，若不是那魔龙可能强大的有些变态，我还真不想找人家帮忙。”

　　“魔龙？”萧丽媚好奇问道：“你还要找谁？现在咱们这里也算的上是人强马壮。”

　　应宽怀点点头道：“我这样给你说吧。事情是这样的……”

　　“你说的都是真的？”萧丽媚在得到应宽怀确定的回答之后慎重的说道：“很显然，那条魔龙应该是被当年在人间游玩的仙人放倒的。若他彻底复苏，我们或许都要集体搬家了。”

　　“找那个秃驴和尚蒲团的事情交给你了。我去趟方寸山。很快就会会回来。”应宽怀交代完话语带着两个孩子借遁地离开。

　　萧丽媚沉默半响开口喊道：“来人！把蒲团的照片送到电视台去！就说悬赏寻找这个老头。”

　　应宽怀一路遁地而行来到方寸山，此时方寸山上下四处张灯结彩，各样灯笼挂满了方寸山主峰。

　　多年来死气沉沉的地方突然如此张灯结彩，应宽怀见到如此一时间还多少有些接受不了的感觉。

　　“来者何人？”巡山小妖发现有人敲山门，连忙拿着长枪跳了出来大声吼道：“此乃方寸山！”

　　应宽怀朗声笑道：“告诉鬼王棺，就说僵尸医生来了。”

　　“好的。你在这里等着。”小妖收起法宝转身向方寸山飞去。

　　方寸山大殿，鬼王棺正同几名妖王大块吃肉大口喝酒，小妖几步来到鬼王棺御前跪倒在地大声说道：“启禀陛下！山下来了一名自称僵尸医生的家伙。说要上山前来拜访。”

　　哐当，鬼王棺蹭的一下站起身来，手中酒碗掉落在地上咕噜咕噜远远滚开：“你说什么？一个自称僵尸医生的家伙？他是不是长的这个欠扁的熊样？”

　　鬼王棺大手一挥，应宽怀那英俊欠扁的样貌出现在大厅空中。

　　小妖点头如捣蒜一般：“启禀大王！正是此人！”

　　“操！这小子又来勾引我老婆吗？还是来找他老婆的？”鬼王棺脸色一沉对周围妖人说道：“你们都给我记得，谁都不要对夫人提起这事。我去去就来！”

　　黑光一闪，鬼王棺激射出大殿向山下飞出。

　　“应宽怀，你是来勾引我老婆，还是来找你自己的老婆？”鬼王棺一见应宽怀就开口说道：“要是来勾引我的老婆，别怪哥们拍死你。要是来找你的老婆，她前段时间已经走了。”


第四十六章 人不要脸天下无敌

　　“婉儿来过这里？”应宽怀感到颇为意外，仰望着身材强壮高达的鬼王棺：“什么时候走的？去哪里了？”

　　“走很久了。听说是同林青羽他们一起上昆仑找你了。”鬼王棺把话说完对应宽怀一拱手：“兄弟，走好。哥哥我就不留你喝酒了。”

　　“我妈妈去昆仑了？”应龙转身立刻就要飞行，被应宽怀一把拽了回来：“有狐狸，还有那么多好手，昆仑也不敢跟他们硬拼。”

　　应宽怀想起鬼王棺一上来立刻下大逐客令，心中顿时一乐：“怎么？嫂子不是怀孕了吗？还怕白骨精她对我抛媚眼不成？”

　　鬼王棺爽朗一笑，大手重重拍着应宽怀的肩膀：“兄弟，你这话说的太对了！本王模样霸气有余，帅气不足，跟你这讨女人喜欢的小白脸不同。没什么事情我还是劝你快‘滚’吧。等我娘子出现在这里，你到时候想要逃跑都没有机会。对了，韩婉儿身后还跟着一名叫做百辟的家伙，看起来很强的样子。”

　　“百辟？”应宽怀拧起眉头问道：“那家伙是个手持四宝剑的奇怪妖怪？”

　　“没错，四宝剑可是好东西。”鬼王棺一脸羡慕的样子：“本王的帝辛金刀也比不上那把绝世神剑。”

　　应宽怀一声无奈轻笑：“靠！这小子命还真够硬的。第九层地狱几乎都形神据灭了，还活了下来。这次面对两个强大的仙人硬拼，同样没挂。真他妈的！”

　　鬼王棺连连挥手：“行了行了，哥们快去昆仑找你婆娘去吧。本王就不留你了。”

　　“昆仑？那地方我会去的，不过在这之前我有点事情要同你讲一下。”应宽怀顿了一下：“我需要你的帮忙。不是你个人的力量，而是你整个方寸山的力量。”

　　“哦？需要这么多力量？”鬼王棺有些疑惑的问道：“凭你现在的力量跟手上的实力，居然还需要整个方寸山的力量。”

　　应宽怀一声苦笑：“一条魔龙，一条令人头疼的魔龙。若不是这哥们苏醒过来对我们威胁太大，我还真不想管这破事。”

　　鬼王棺认真听着应宽怀在倭寇国的所见所闻，良久良久鬼王棺长出一口气说道：“明白了，等事情结束后，倭寇之地归本王所有。”

　　“操！你也不怕那么大块地吃下去撑死你。”应宽怀笑骂。

　　鬼王棺一脸无奈的拍着应宽怀肩膀，巨大的手掌拍在应宽怀的身上通通做响：“哥们，本王早就有移居海外的想法了。接近百年前你突然消失，本王以为你挂了，才取消了那个打算。谁成想你小子没死，甚至还拐带着本王夫人做了一趟黄泉多日游。这些日子本王没少研究打算移居到哪里比较好，这次你送上门来的地方实在太好了。”

　　应宽怀苦笑连连，面对鬼王棺这样的话语除了苦笑，实在不知道该如何反驳。难道告诉对方说，阁下明明就是妻管严，你老婆看上我又不是我泡你老婆，你不去找你老婆麻烦，跑我这里干什么？

　　鬼王棺仿佛看透了应宽怀的想法一般，长叹连连：“唉！哥们，爱这个东西实在神奇。本王天不怕地不怕，可一见到夫人……呵呵……所以只能委屈你了。”

　　“应宽怀！”

　　方寸山顶一声娇咤，白骨精脚踩飞剑一身白装化为一道白光霎那间来到鬼王棺身旁对着应宽怀劈头盖脸说道：“你这个没良心的东西！婉儿妹妹为了你杀上昆仑，你却悠然在这里跟这块棺材聊天！还不快给老娘去昆仑找人！”

　　白骨精三分哀怨，三分愤怒，三分爱恋，一分旁人无法理解的眼神。周围几妖见到这眼神顿时心中一紧，百般滋味用上各妖心头。

　　“还有你！”白骨精转身看向自己的老公鬼王棺一掐小蛮腰说道：“老娘承认看上那个这个坏蛋小白脸了！但既然已经嫁给了你，自然不会给你戴绿帽子！”

　　鬼王棺憨憨的一笑挠了挠后脑，右手将白骨精温柔的揽入怀中，脸上的幸福不用他说，站在一旁的三妖都能感觉到鬼王棺现在的幸福。

　　应宽怀百般感慨涌上心头轻声说道：“昆仑是吗？正巧我也要去那里走一趟……”

　　“报～～～～！”一名满身污血妖王遁剑飞到鬼王棺面前扑倒在地急声说道：“无头将军，无头将军带领原始天魔杀奔咱方寸山……”

　　话音一落，妖王两眼一翻晕倒在了当场。

　　应宽怀上前几根银针扎入眼前妖王体内，手掌一翻恰开妖王的嘴巴，一颗从扁鹊那里偷来的丹药送入妖王的嘴中。

　　鬼王棺也是识货的人，一眼就看出应宽怀拿出丹药绝非凡品。

　　“你弄出的卧底吧？”应宽怀敬佩的看着怀中的妖王说道：“能拼死杀出来，值得人佩服！”

　　鬼王棺默默点头上前去接妖王，白骨精一声娇咤手中方寸山调兵令旗从香囊直飞空中：“敢动老娘的手下！找死！方寸山的儿郎们！都给我出来！跟老娘去拼命！”

　　乌云漫天的方寸山顿时绽放出五彩光芒，压制在方寸山上空的乌云之中雷电翻滚不止，隆隆雷声犹如万门军队战鼓同时全力猛敲。

　　平时一片死气沉沉的方寸山，在白骨精一声娇咤之下，方寸山漫山遍野不知道从哪里蹿出各种妖怪，摇旗呐喊的，敲锣打鼓的，鬼哭鬼叫的，一时间响彻整个方寸山，胆量稍微小点的估计不用打，说不定就被当场吓死了。

　　应宽怀看到漫山遍野的妖怪连连摇头苦笑，这方寸山最出名的自然是鬼王棺这杆大旗，前来投靠这方寸山的大部分妖怪都是看着鬼王棺的这块招牌。但是只要进入方寸山一段时间，这些妖怪基本都会被白骨精那特殊的魅力所征服。

　　久而久之方寸山人气最高的变成了白骨精，鬼王棺一句圣旨手下也会跟随其征战，白骨精一句话方寸山的妖怪纷纷争先恐后的扑上去。

　　白骨精招手唤出战甲，一身精美战甲闪烁五光十色的光芒背后站立上千名妖怪，英姿飒爽让周围人不得不佩服白骨精的个人魅力。

　　鬼王棺悄悄溜到应宽怀身旁用胳膊肘轻轻撞了撞应宽怀小声说道：“小子，别看我老婆漂亮就动心。兄弟妻不可妻。”

　　应宽怀无奈连连摇头笑道：“你这个鬼王棺平时大气的要命，一跑到你老婆身上。唉！佩服你啊！”

　　方寸山远处一阵阵乌云滚滚，应宽怀眉头紧皱不断摇头：“看来昆仑之行，我要晚点才能走了。”

　　重伤妖王此时缓缓醒来，见到自己躺在鬼王棺怀中连忙翻身趴在地上叩头说道：“启禀大王，岐山无头将军协手下大军同原始天魔手下连同前来阴谋霸占我方寸山。”

　　应宽怀拱手对鬼王棺道：“老兄，这是你的家事。哥们我先回避一下，如果需要打架，哥们我就会出来。”

　　应龙跟随应宽怀走到方寸山大军后面小声说道：“又想坑人？这次打算坑谁呢？原始天魔？”

　　六耳从耳朵中抽出自己的铁棒，一双眼睛放出说说兴奋的战斗光芒：“都别跟我抢，那个影魔是我的。”

　　“血魔是我的。”应龙也连忙将自己的目标也定了下来。

　　应宽怀伸手摸了摸两个小孩的脑袋轻声说道：“在保障自己身体的情况下，全力缠住那两个小子。这次就算不能收掉原始天魔，也要逼他合作一把同我们一起去对付魔龙，下回再想办法收他过来。五行僵尸的事情我打算多问问他。看看有没有在不吞噬其他僵尸的情况下可以全力发动五行僵尸的力量。”

　　应宽怀正说话间，岐山无头将军带领他那八千子弟兵战魂连同原始天魔带领的手下一同气势汹汹来到方寸山鬼王棺阵前。

　　此时原始天魔连同手下两魔哪里还有当日被蜀山那变态拼命阵法赶出蜀山的狼狈，一个个意气风发得意洋洋，那些个小字辈的魔也纷纷高兴不止。

　　无头将军项羽连同手下八千子弟兵战魂虽脱离凡人战争已久，但那无与伦比的斗志队形，让鬼王棺这帝王家出身的家伙，也不得不佩服无头将军手下队伍的确非同凡响。

　　“这位可是岐山之主妖怪联盟之主无头将军？”鬼王棺冲着一身秦末战甲的项羽一拱手：“不知阁下带兵进犯本王方寸山是何事？难道以为本王是泥捏的？”

　　项羽爽朗一笑对着鬼王棺一抱拳说道：“方寸山鬼王棺同本王齐名妖界五强已久，今日听说人间出现一处灵泉被一小妖占据，正要去那里看看，正巧顺道路过方寸山特来拜会一下，也看看鬼王棺有没有兴趣同本王一起去那人间观摩观摩。”

　　一名帝王家的棺材，一名号称西楚霸王，双方都自称本王，应宽怀站在后面都颇为无奈。

　　鬼王棺也不跟项羽客气，直接一挥手：“那将军请了！本王并无离开方寸山之意！就此告辞！”

　　“是吗？”项羽声音一沉：“本王好心想请，不如鬼王棺多多考虑一下如何？”说到这里，原始天魔手下的那些小魔纷纷吆喝的叫嚣起来。

　　鬼王棺的脸色顿时难看了下来，为了不想跟对方太伤和气，自己派去做无间道的手下被对方打伤都隐忍不发，算是给了项羽很大的面子。此次项羽话语一激，那皇家顺我者昌逆我者亡的坏脾气立刻就要爆发出来。

　　“去你妈的！我们家的棺材说不去了，你听不懂吗？”白骨精直接开粗口骂了起来，身后群妖也泛起一阵阵滔天的吼叫，声势丝毫不在项羽带来的人之下。

　　原始天魔带来的人一见白骨精，顿时就有不少人被白骨精的美貌给吸引了过去，其中不少更是在想打下这里就先把这个骚到骨头里面的女妖给轮了再说。哪里会想到白骨精一上来就开口挑衅不说，还连粗口都骂了出来。顿时被这彪悍的女妖给震的一呆，忘记了继续叫嚣。

　　反观项羽手下八千战魂兵没有丝毫动静，一如既往站在那里，若不是他们身上散发的强大杀气，还真很难引起别人的注意。

　　不动如山，寂静如林！面对这样的队伍，应宽怀也连连点头不止小声对身旁两名小妖说道：“多少年没有见到这样的军队了，多少年没有见到如此的军队了。岳元帅若是在此一定会感叹世间还有人可以打造出同他一样的铁军！可惜……可惜……那支无敌的军队同岳元帅一样消失了。”

　　项羽也被白骨精一段粗口骂的一呆，想他纵横天下已久，世间谁见他不让他三分，此时一个小女子就敢开口接话不说，还直接骂了他，这让一向暴躁无比他的西楚霸王如何能忍耐？

　　“贱人！”项羽闪身抬手就是一掌向白骨精的脸上闪来：“胆敢辱我？”

　　项羽快，鬼王棺也不慢，早在白骨精破口大骂之时，他就一直提防着外界传闻脾气暴躁的无头将军了，何况他距离白骨精还比项羽近上不少。

　　项羽掌到，鬼王棺的帝王金刀直接斩向他的手腕，看势头誓要让无头将军变成独臂将军不可的样子。

　　这帝王金刀可不是寻常人家或者江湖中的宝刀，此刀乃是成汤最后一代大王，殷纣在当年封神之战中使用的宝刀，而这宝刀也是当日商王朝开国国王汤王用的宝刀，只是殷纣无法发挥其真正威力，若不是如此当日最后之战除非三清带着压箱子底的宝贝来收拾局面，若不然胜负难说。

　　这项羽也是识货之人，即便此时脑袋还不知道在哪里埋着，身体中的魂魄霸王之魂依然可以清晰的看到这帝王金刀不是刘邦那手里面的废铜烂铁。

　　这项羽也不是那种遇到危险就后退的主儿，见鬼王棺金刀一出，体内长枪自然唤出直刺鬼王棺的金刀而去。

　　轰，两件神兵一交，以交界处为中心顿时激起一阵风暴，站在最前面修为稍微低一点的妖怪都无法站立稳妥，在修为高强的妖怪保护之下连退数步，站在了队伍的后面。

　　这两位都是脾气火爆的家伙，鬼王听到项羽喊他的心肝宝贝叫做贱人，这时候还哪里想着用话语打发对方离开这里的事情，一刀没有占到任何便宜，手中金刀腾空奔出一道杀气直扑项羽，这项羽也是力拔山兮气盖世的主儿，当年还是人的时候就纵横无敌，活了这些年遇到个对手也不易，见到鬼王棺丝毫不逊色自己顿时也来了性质，手中长枪一抖直刺刀气最强一点，硬是要同鬼王棺来个最强对决。

　　应宽怀见到如此情景笑骂道：“真他妈的！这都什么时候了，还碰最强的一点。”

　　说话间，两名强者已经交换数次攻击，谁都试出对方不是段时间内能分出胜负的对手，却丝毫没有住手的意思，双方一轮快过一轮的攻击，丝毫不给对方一丝喘息的机会，不时间还从嘴里面大声吆喝一声。

　　血魔在一旁对这两个好战的妖帝高手冷笑不止，原始天魔在面色多少有些阴沉，双拳更是紧紧握了起来，仿佛随时想要冲入战场上大战一场的模样。

　　应龙冷笑对六耳说道：“这血魔看起来不怎么地道，这条两虎相争的计策应该就是他想出来的。只是这原始天魔好像不是很想那么做吧？不知道他还能忍耐多久？”

　　六耳也笑了起来点头道：“应该不会很久。身为一名强者，他拥有着丝毫不逊色于战场上那两位的自尊心，甚至比他们还要超出不少。这样的强者又怎么可能真心想使用这样的计谋呢？看着吧，他憋不了多久就要动手了。”

　　应龙一脸赞同神色点点头，眼睛向应宽怀方向看去小声对六耳说道：“你说的太对了！在这人间拥有了强大力量，还不舍的使用，总是喜欢在背后耍手段搞阴谋，丝毫不认为这样丧失强者尊严的家伙，应该就是咱们身旁这一位了。”

　　这应龙声音虽然故意压低了一点，但足够让应宽怀听个清清楚楚，后者听了应龙的话丝毫没有一点丢脸的神情，反而自豪的点了点头。

　　六耳无奈一笑道：“他应该不是没有强者的尊严，而是他根本不要脸了。这年头软的怕硬的，硬的怕楞的，楞的怕不要命的，这不要命的都怕脸皮厚的，脸皮厚的怕不要脸的。这年头不要脸天下无敌啊，咱们这老板就是这种货色了……”


第四十七章 至尊玉玺

　　应宽怀始终面露微笑看向前面死斗的两大高手一言不发，身旁的六耳轻言道：“人间界的妖界五强只有如此能力？”

　　应宽怀伸手摸了摸六耳的脑袋轻声说道：“小子，能排上妖界五强自然非凡人。如果无头将军动手杀死了白骨精，你看看鬼王棺会发动什么样的攻击？当年我同狐狸联手辛苦多日才战退鬼王棺。”

　　六耳眼中闪出一阵特殊身材，血液沸腾的力量让站在身旁的应宽怀都能感受到一清二楚。

　　应龙在一旁不无可怜的看着同样血液沸腾的原始天魔小声说道：“快看，快看！那原始天魔好可怜啊。这哥们非常想战，周围却没有同他一个水准的高手，想出手战斗都困难……”

　　“你错了。”应宽怀伸手摸了魔应龙的脑袋：“他若是被什么没有同级别高手就不好意思出手对战，那他就不是传说中会被天下所有修炼者围剿的原始天魔了。”

　　应宽怀这边话音一落，那边的原始天魔已经按耐不住他那好战的基因。

　　吼！

　　原始天魔犹如入羊群只猛虎一般，几个冲杀之下无任何人可以是他一合对手，匆忙之间数名妖王齐施法宝砸向原始天魔头上，免强延缓原始天魔进攻的脚步。

　　鬼王棺雄踞方寸山哪里吃过这亏，一见手下连连受伤，心中大恨不该托大不回山发动阵法，而用一人之力对抗四名超级高手，此时终于尝到了顾此失彼的苦头，手中帝王金刀逼退项羽吼道：“操！还看个屁热闹？”

　　应宽怀一笑，他很清楚鬼王棺纵横天下那高傲的心态，从来不会开口找人帮忙出手，此次开口了那代表他真的愤怒了。

　　“你们两个去吧！别再吃上次的那种亏了。”应宽怀笑着对两名小孩吩咐到，手腕一翻天空那密布到仿佛要砸到地面的乌云突然散开不少，三道巨大的光柱从天而降撕裂了天空乌云目标正是在方寸山妖群中威风八面的原始天魔。

　　这原始天魔吃过一次应宽怀三道光柱的亏，一见三道光柱从空打下面色一变，祭起三叉戟挡住天空中降落的三道光芒，双目赤红四下寻找应宽怀的身影。

　　到了原始天魔这样的境界，想要从妖群中寻找出应宽怀到也不是什么难事，霎那间原始天魔已经向应宽怀冲来，顶住天空中光芒的三叉戟也已经回到他手中直奔应宽怀胸口扎去。

　　附着在三叉戟上面的千百修炼者魂魄发出阵阵凄厉惨叫，三叉戟还未到应宽怀身旁，那阵阵阴风，阵阵冷风已经催起大片飞沙走石。

　　应宽怀见到原始天魔也不惧怕他太多，瞬间移动去原始天魔身后抬手就是从幻仙界扁鹊那里弄来的正牌金砖法宝砸向原始天魔的后脑。

　　原始天魔同应宽怀交手几次，也已经知道应宽怀这家伙不是东西，根本没有任何强者所应该具有的尊严，专搞背后偷袭的事情，瞬间移动更是让他记忆犹新。

　　应宽怀前脚瞬间移动，原始天魔立刻反手向自己身后就是一扎，欲至应宽怀为死地。

　　应宽怀瞬间移动刚刚打出金砖就遇到来袭的三叉戟，想要再次瞬间移动依然来不及了，匆忙间召唤出阴阳水火盾这最烂的超级法宝前来抵挡原始天魔手中那威力强悍的三叉戟。

　　锵！

　　三叉戟仿佛穿透木头一般，硬是扎入了阴阳水火盾两寸有余才停止前进。一股澎湃的力量顺着水火盾传来，应宽怀也不敢硬接这穿透型的力量，连忙弃了阴阳水火盾后撤而退。

　　砰！

　　原始天魔穿透阴阳水火盾心中大喜，正想要收取这宝贝，应宽怀祭起的那原版货金砖从空中狠狠的拍了下来。

　　饶是原始天魔反应迅速连忙躲闪，还是拍在了他的背上，硬是拍的这一代魔头皮开肉绽，整条右肩更是给人一种粉碎的样子，若不是原始天魔天生硬汉，换个普通的妖魔早就痛的晕倒在地。

　　如此一来原始天魔再也无法去收取那阴阳水火盾，应宽怀招手取回自己那残破的盾牌心中同样痛心不止，同时收回的金砖哪里还会跟原始天魔客气，再次抬手打去。

　　“原始天魔！哥们我送你一块金子！”金砖在空中高速旋转，极速变大不少形成一个磨盘大小的样子直接从空中拍了下去，一副势要将原始天魔拍成肉酱的样子。

　　“太乙小贼的金砖？”原始天魔怒目圆睁毛发倒立恨恨吼道：“原始那混蛋的手下！看我如何收你这法宝！”

　　原始天魔手掌陡然暴涨，普通的一只粗大手掌就如充气气球一般，陡然间变为了一个可以抓起一头成年牛的大小。向砸下的金砖抓去。

　　应宽怀顿觉控制法宝的手掌遇到了一股巨大的吸力，金砖散发的金光很快弱了下来，磨盘大小的金砖也像泄了气的气球一般向原始天魔手中。

　　应宽怀心中大骇，此时才再次想起原始天魔的出身乃是被元始天尊摒弃的一部分，自然比其他修炼者知道这方面的东西，元始天尊交出来的那些块料能有什么发展，能有什么能力甚至于创造出什么东西来，他自然清楚的不得了。

　　以下位者的能力去夺金仙制作的法宝，或者也只有原始天魔才能轻松做到。

　　“我让你抓！”应宽怀一手猛收金砖同原始天魔展开拉锯，一手控制太空中那漂浮的三件法宝直接从空中对着原始天魔再次喷射了下来。

　　原始天魔复苏法宝甚少，正愁没有好材料炼制法宝，见到有如此好的金仙法宝，怎会如此轻易的放弃这得来的金砖法宝。三叉戟再次被祭起到空中抵挡三道光芒：“小辈！终有一日本天魔要废掉你这小孩子的玩意。”

　　应宽怀无奈苦笑：“若我不是因为这法宝还有其他作用，老子拼着法宝超负荷运转会彻底废掉，也让你知道这不是小孩子的玩意。”

　　原始天魔冷笑再次猛吸金砖，应宽怀干脆彻底放弃同对方争夺金砖，瞬间移动到原始天魔身后，惊道戟再次出现在手中直刺原始天魔的后心。

　　无数修炼者怨魂凄厉惨叫而起，原始天魔也知道这惊道戟的变态，拿到手的金砖也来不及收为己用直接打出飞向身后的惊道戟。

　　金砖也是出自金仙法宝，在封神之战中也是相当出名的一件法宝，威力自然不会弱小。惊道戟受到金砖刺激，内中蕴含的力量霎那间暴发出来。

　　应宽怀胸部如遭重击，胸中天帝金牌也无法瞬间全部消化掉这反击的力道，冲击之力在应宽怀身体中来回乱窜，久违了剧痛折腾的应宽怀呲牙咧嘴不断，握住惊道戟的右手更是暂时失去了知觉，整个人高速向后飞去。

　　应宽怀被惊道戟震飞出去，金砖未被原始天魔吸收情况下根本无法发挥全部威力，散发金光的金砖陡然变为无数龟裂，从空中无力的坠落到了地上变回一块普通金砖的模样。

　　惊道戟冲破金砖直扑原始天魔而去，这原始天魔在金砖阻挡惊道戟瞬间向后猛退，却无法完全避开惊道戟全部的力量，无数到化为戟气的光芒轻松刺破原始天魔的护身魔气，转眼间身材雄伟的原始天魔化为一个披头散发的血人站在后方连连喘息不断。

　　白骨精一见应宽怀倒飞而出，飞身来到应宽怀身后双手去接应宽怀那健壮的身体。

　　“没事吧？”白骨精目露深切关心神情看向应宽怀。

　　应宽怀歉然一笑忍着身体剧痛站起身来，硬是挤出一丝痛苦的笑容轻轻摇头：“没关系，死不了的。那哥们比我还倒霉呢。”

　　血魔、影魔见到自己的老大受伤就想后退保驾，六耳、应龙看到自己的老板已经有人打理，哪里还会放自己的对手回去去表忠心。

　　六耳的棍子化为漫天重重棍影将影魔笼罩在其中，一股股有形无形的力量向影魔纷纷压去。影魔想要逃离棍影之中哪里还能去找自己的主子，只能再次举起自己的影刀去挡六耳的棍子高声对身后的其他手下大吼道：“你们还看什么看？还给上来帮本魔挡一下！”几名小魔纷纷冲上去想要阻挡六耳的棍子。

　　血魔比起影魔更是痛苦无比，相比六耳的棍子，应龙那随时可能飞到空中闪出比闪光弹还要亮千万倍的定海神珠，让血魔屡屡想要攻击之时短时间内变成瞎子，处于自顾不暇状态，自然无法分身去救援自己的主子。

　　鬼王棺见到应宽怀出手心中顿时大安，六耳、应龙他虽没有亲手交战过，也知道这两个小子已经进入了妖帝修为，抵挡影魔那的两名手下即便不能取胜，拖延大量时间还是可以做到的。

　　精神抖擞之下鬼王棺的帝王金刀大开大合，手中法宝纷纷出手从空中拍向西楚霸王项羽，天空顿时五光十色王气十足的冲向项羽。

　　这鬼王棺坐拥商王朝三十三代的所有殉葬宝物，在修真界用富甲天下来说也不算过分，可以说是修真界少有的几个可以同那些道门大派抗衡的山头之一。

　　普通人见了鬼王棺这样大的阵仗，没打就先在气焰上面矮了对方一头，很容易就落到下风去。

　　西楚霸王并非普通之人，见识过的东西并不比鬼王棺少上多少，阿房宫中的稀世珍宝他见识了不知道多少，从中掠夺完喜欢的东西更是一把火将那世间第一建筑就这么给烧了。

　　加上在岐山为王多年，项羽手中的宝贝同样不少，说来在妖怪界真是最适合同鬼王棺对战不二人选。

　　“莫小看了本王！”项羽一枪挡开鬼王棺金刀，右手祭起一件法宝打向空中，天空更是一阵阵阴雷纷纷打向项羽的身体。

　　这法宝一升空顿时绽放出令人眼晕的翠绿光芒，一条金龙之气缠绕在翠绿色光芒之中散发着王者才拥有的气度，鬼王棺手中的王家法宝顿时光满消退不少，纷纷开始后退而去，阴雷更是还未到宝物面前就被金龙之气一喷消失的无影无踪。

　　“我靠！金角玉玺！怪不得传说中秦王赢政的玉玺怎么也找不到呢！”应宽怀一声赞叹：“项羽就是项羽！这样冲满龙气的东西若是让刘邦得了去，或许他还真的镇压不住这股龙气，说不定那所谓的汉家江山也就几年就该结束了！也就项羽可以压的住这真龙之气吧？”

　　应龙听到应宽怀的夸奖脸色立刻顿时一变，定海神珠再也不是闪出神光来照射血魔，而是直接当头打了下来。

　　这定海神珠乃是传说用来调节水温的一件天地奇宝，应龙急催之下闪不但光芒暴涨使得众人无法睁开眼睛，处于定海神珠之下的血魔更是被压下来的定海神珠散发出的一阵阵灼热之气痛的苦不堪言。

　　血魔本就是原始天魔的一口污血而成，此时遇到强热的定海神珠顿时感觉自己仿佛要被蒸发一般，急忙打出自己的魔血玲珑帆去挡定海神珠，自己则化作一道红芒急退回群魔之中。

　　应龙见血魔遁走收回定海神珠再打项羽，想解一下应宽怀刚才那句略带侮辱龙族的话语，同时另一只爪子收了血魔的魔血玲珑帆。

　　项羽乃百战将军，感到威胁将近，再次一枪架住帝王金刀，左手一挥控制至尊玉玺迎向定海神珠。


第四十八章 卑鄙无处不在

　　应龙突然出奇制胜，六耳却因为几名修魔者联手接下他的棍子使得影魔脱身而懊恼不已，手中的棍子顿时化出重重光影一口气将几名修魔者打得吐血狂退而去。

　　影魔见到六耳如此勇猛不由对自己提前撤离出战场的眼光感到庆幸不止。

　　原始天魔看着自己手下值得骄傲的双魔一个别应龙打的吐血败退，一个只是站在一旁观看脸上都露出庆幸的神色感到无比气馁。

　　应宽怀反倒是被手下的两个孩子能取得如此战果感到颇为意外。

　　这边方寸山占优，那边的鬼王棺却因为项羽手中的金角玉玺丝毫占不到任何便宜，反而被这金角玉玺压的有些狼狈不堪。

　　白骨精见到自己的老公处于劣势，手中法宝就要向项羽的脑袋砸去，应宽怀一手按在白骨精的手腕道：“先别动，棺材板哪里这么容易输？等他解决了这个目前这个难题，我们再让他们住手不迟。貌似现在流行不打不相识。”

　　白骨精见应宽怀对鬼王棺比自己对鬼王棺还有信心脸上一红，扭头向鬼王棺那激烈的战场看去。

　　“小辈！安敢小看本王！”鬼王棺被金角玉玺压制怒吼中祭起一件大鼎，九只怪兽自鼎中缠绕飞出挡住金角玉玺，双方交战谁也丝毫不落下风。

　　应宽怀从芥子袋中拿出一条黑巾蒙在脸上高声吼道：“棺材！后退！看我的！”

　　眨眼间应宽怀来到鬼王棺身旁举起拳头轰向项羽，鬼王棺怒目收回自己的大鼎退到一旁，不屑同应宽怀一起动手攻击项羽。

　　“车轮战本霸王？来吧！”项羽战的兴起也不管对手是谁，收起金角玉玺对着应宽怀的拳头迎击。

　　双拳一对，项羽首次没有在近战中赚到任何便宜，反而被一股巨大的力量推后不少。想他项羽在还是人类之时就力能抗鼎，是少有的力量，修炼之后更在力量方面几乎从未遇到对手，此次被应宽怀一拳压住，心中战意更胜飞身上去对着应宽怀一拳打去。

　　应宽怀微笑中挥动起了自己的第二拳、第三拳、第四拳……。

　　两人越打越快，眨眼见已经相互交换了上千拳上千脚的攻击，项羽眼中战意爆盛却没有丝毫与鬼王棺战时候的那种凶相，脸上始终带着战斗的快感。

　　这么多年来，项羽虽在人间已经到达了真正的顶峰，法宝更是随便一出就没有多少人可以抵挡，但可以同他这样拳脚作战的人却没有几个，相对于法宝的战斗，项羽更加喜欢拳脚武器的力与力的对战。

　　“停！不打了！”应宽怀一声吼叫退出战圈解开了脸上的黑巾，项羽见到应宽怀的面容没有多少惊讶，反而露出一丝早就猜到的模样。

　　“小子！我就知道是你！天下间除了你还有谁能同我进行如此酣畅的埋身战？”项羽走上前去大手一拍应宽怀的肩膀，顿时感到自己的双手疼痛无比，举目望去项羽的一对拳头此时肿的就像两个西瓜一般。

　　“哈哈！好啊！小子，这么久没见，本霸王的身体反而没有你的坚固了！长江后浪推前浪啊！”项羽豪爽的说道，引起身后那八千子弟兵的惊讶呼声。

　　“哪里哪里？小子只是侥幸而已。”应宽怀同样打着哈哈，心中暗说：哥们我进入金甲尸力量也比你强啊，只是必须给你留面子而已，只是你身后那八千变态战魂实在过于凶悍，万一你面子上过不去，再同他们来个合体吸收战术，哥们我就是有两条命也干不过你啊。

　　项羽笑声停止问道应宽怀：“小子，你怎么会出现在这里？不如助本王攻下这方寸山如何？到时候，本王封你为一字并肩王！如何？”

　　原始天魔怒目看向项羽就要开口说话，血魔转身跪在原始天魔面前双目期盼的看着自己的主子连连摇头不止。

　　应宽怀一笑看向不远处一脸阴沉神色的原始天魔对项羽说道：“霸王好手段，多年不见又收了这么三个古怪的东西，小弟还真是佩服佩服。”

　　原始天魔眉头一皱就要发飙，项羽长笑一声说道：“这位可不是本王的手下，他同本王只是合作伙伴的关系，并非谁统领谁的关系。”

　　原始天魔面上的神色略微缓和了不少，应宽怀心中暗笑不断：这项羽看来也不喜欢同魔道有太过深的关系，以免招致全天下人的不满。

　　应宽怀做出恍然大悟神情道：“原来这三位是您的合作伙伴？不知道霸王此行目标是何处？小弟这几日正遇到一个大麻烦，同时也算是遇到了一个极大的好处，此次正是想联络妖界方寸山以及霸王的岐山共同解决这个麻烦，事后的胜利果实则全部无常送与诸位。”

　　项羽神色颇为疑惑看向应宽怀，又颇为谨慎的打量了一番鬼王棺问道：“有何好处？能比上本王要去凡间抢夺新滨海市灵泉还要大的好处？”

　　应宽怀心中暗笑，脸上却做出大吃一惊的模样，嘴巴张的足够赛下两个鸭蛋那么大说道：“小弟没有听错吧？霸王要带兵袭击小弟近期得到的灵泉？至于小弟所说的好处，远非那个小小灵泉可比。”

　　“你的灵泉？本王可是听人说那上面住着不少道士、僧人，何时那里成了你小子的地盘了？”项羽阴阳怪气的说道：“难道有人当骗子当到本王的头上来了不成？”

　　血魔面色一沉忙看向身旁原始天魔，上次谈判的时候基本都是他一个人在说话，将新滨海市吹得那个叫做天花乱坠。

　　应宽怀看了一眼脸色阴沉的原始天魔心中暗暗感谢对方省了自己不少事情，扭头对项羽说道：“这事情还真不能怪别人。小弟我只是幕后的主人，对外界宣城的时候小弟是很低调的。可能正是如此才让别人误会了。”

　　原始天魔站在原地脸色一阵青一阵白，项羽刚刚的口气已经相当难听，天王老子性格的原始天魔哪里能听不出同他性格相似的项羽那话的意思是要兴师问罪。

　　单单对付应宽怀这一系人已经让他原始天魔有些费劲，加上方寸山一系力量，就是他原始天魔也知道根本无法取胜，若再加上项羽这一系人马，他原始天魔能不能完整的带着两名手下离开也是问题了。

　　应宽怀一句看似不痛不痒的话恰恰帮原始天魔解掉了尴尬，这种仇人故意帮忙解围的事情让原始天魔心中升起了一丝挫败感，同时也更加憎恨起了这个处处跟他作对的应宽怀。

　　应宽怀可不管原始天魔的脸色如何，继续滔滔不绝的说起了关于倭寇国魔龙事件。

　　上亿的鬼妖，陆地本身就是充满大量资源的魔龙，没有多少强者存在的地方。这一切让在场的任何一名高手听到了心中都充满了兴奋。

　　这些妖都知道，撇开魔龙本身来说，单单那上亿的鬼妖是多大的价值就不是普通计算机可以计算的出来的。

　　若是可以成功斩杀魔龙，那么从魔龙身上可以得到的好处，用魔龙身体提炼出来的东西，炼制出来的法宝……。

　　一想到这些，除了白骨精之外所有的妖魔眼中都放出耀眼的光芒。原始天魔更是大有按耐不住，想要提前带人离开的样子。

　　“原始天魔，你先别走。”应宽怀闪身挡在原始天魔面前说道：“这魔龙现在虽说是沉睡，可也只是半沉睡而已，你若是上岛一通乱杀，这哥们肯定提前苏醒过来，拼着不能完全恢复也要腾空而起干掉你。若阁下当年以绝代天魔的身姿出现，那魔龙或许在你眼中真的只是一条菜青虫。但今时不同往日，阁下的实力……哼哼……。我看咱们还是好好商量一下的好。”

　　应宽怀说话间身后的鬼王棺以及他的众手下，还有项羽连同他那八千子弟兵都围了上来，大有原始天魔只要开口拒绝，立刻将这三魔彻底留在这里的模样。

　　原始天魔虽高傲，也知道如此情况下动用大绝拼命杀出重围，事后至少也要修养很久才能恢复如今水准，如此一来倭寇岛的好处更是一点都无法拿到。

　　略微思索，原始天魔一声长笑，目露怨毒目光看向应宽怀吼道：“好！此次就让你利用本座一次！事后咱们各凭本事一决雌雄！”

　　冷眼旁观的应龙终于明白了前些日子猪苍生为什么总是说应宽怀是卑鄙的代言人，能让连杀死自己的心都有的敌人暂时放弃攻击不说，还老老实实配合作战。这种提前挖好各种坑洞，让对方明知道前面有坑还自己往下跳的家伙不卑鄙，这个世界上就没有人配这个卑鄙的词语了。

　　应宽怀伸手同原始天魔击掌为誓轻松说道：“日后的事情日后再说，现在各位不如陪同在下去昆仑一行如何？相信完成彻底击杀魔龙的事情，单凭我们或许还是略显淡薄吧？”

　　“昆仑？”鬼王棺一摆帝王金刀豪笑：“那是自然！上次让这帮混蛋在本王的门前拉屎撒尿之事，也该好好清算一下了。”

　　“那本王也去！妖怪联盟成立至今也该让这些所谓的除妖盟看看我们的成果了！”项羽毫不示弱的喊道：“来人！回去叫上赤眼魔猿，让他带人把新开发的最强法宝带到昆仑去！”

　　“诺！”十几名战魂腾空而去。

　　“赤眼魔猿？”应宽怀忙问道：“前不久投靠到您那里的赤眼魔猿？会制造法宝的赤眼魔猿？”

　　项羽一呆随后笑道：“看来小兄弟这些日的消息越来越灵通了，这小妖修为不怎么样吧，制造法宝的手艺没的说！凭借着本王那里的天财地宝，硬是成为岐山第一法宝制造头领。”说到这里项羽的口气中都透露出不少佩服的声音。

　　能让项羽佩服的人，应宽怀自然知道那是非常不易的事情。

　　（靠！当初没看出那小子居然有如此能力的本事，还是有看走眼的时候啊！）应宽怀心中大为叹息不止。

　　“那其他的几个尊者还叫不叫？”血魔在一旁小声问道。

　　鬼王棺大手一挥不屑说道：“叫他们做什么？那些尊者有几个真是战斗型的？充其量不过是修为足够，又有祖宗留下的庞大基业，防御体系十分完美，我们单独实力根本无法攻击他们而已。若说硬找，也就那蒲团和尚倒是该找找！那老秃驴，他妈的！修为……啧啧……”

　　项羽在一旁也不反驳鬼王棺的话语，肢体动作透露出他也非常赞同鬼王棺，只是稍微沉默了一下补充说道：“邪佛道一深和尚也该找一找吧？”

　　“蒲团？”应宽怀一声轻笑道：“我这次还见到了他的偶像，不知道他知道了会有什么想法？至于一深大师，只听其人未曾谋面，不知谁能找到他呢？”

　　鬼王棺摇头一副别看我的样子，原始天魔这一系别人连指望都不指望，所有的人将目光投放到了项羽这边。

　　项羽连连挥手，身后又有十几名战魂腾空而去，很显然是去找那应宽怀从未见过的一深大师去了。

　　挥手叫走了手下的项羽来到应宽怀面前，看着站在应宽怀身旁的两名小子不停的说道：“不错！不错！后生可谓！后生可谓！”

　　应龙一副理所当然的样子看着项羽，六耳反皱起眉头看了项羽半天说道：“或许我知道你那颗头颅的位置，我总是能听到有一个同你非常类似的声音不停大骂刘邦无耻之类的话语。”

　　“什么！？你说什么！？”项羽那问话的声音中充满了兴奋，颤抖的声音让任何在场的人都知道他此时的心情是如何的激动。

　　“你的头颅，我应该知道在什么地方。”六耳指了指自己脑袋上面的六只耳朵：“天上地下，只要我想听到的话语，没有我不能听到的。比如现在小布什正在自己的办公室同他的女秘书做爱，我也听得一清二楚。只是这家伙显然比那个叫什么克林顿的要会隐藏。”

　　应宽怀听六耳一说差点笑喷出来，心中暗想找个时间要莫拉迪帮忙录制一段这劲爆的画面，想必这样的新闻可以吸引世界上大量媒体的眼光，到时候在从暗处搞些金融投机之类的事情就不会那么引人注意了。

　　“在哪里？告诉本王！本王的头颅在哪里！”项羽双手激动的抓住六耳那付看起来仿佛不是很健壮的肩膀摇晃着：“告诉本王！本王的头颅在何处？说出来本王重重有赏！”

　　应宽怀看到此情景眼珠子立刻乱转了起来，一个密语传音到六耳的耳朵中：“小子！先别说！拖延一下时间！这么好的机会如果不狠狠的宰他一刀，我就枉为应宽怀了！这样的机会比在社会上找一个处女的机会可是要难上不知道多少亿万倍！”

　　六耳收到应宽怀的话一脸疑惑装出沉思的模样沉声说道：“你别着急，你抓的我好疼，摇晃的我都忘记了，让我回忆一下我是在哪里听过。”

　　项羽连忙松开双手，像是一个做错了事情的孩子双手不停的搓着，围绕在六耳的身旁来回不断的走着。

　　原始天魔见到此情形心中大为感叹，若自己能找到那头颅，何必像如今这般低声下气。

　　应宽怀疯狂的转动着脑筋思考着如何才能在对方接受的范围内，榨取到最大最大的剩余价值。此时的应宽怀俨然将自己当作了中学课本中那所讲的万恶的资本家。

　　“奥！我想起来了！”六耳一副恍然的神情用拳头敲了一下自己的手掌说道：“这次我彻底想起来了。”

　　“在哪里？在哪里？”项羽这时候再也不敢粗暴的去抓住六耳摇动身体，只能在一旁比六耳更像猴子的样子，在六耳身旁来回乱转的问道：“在哪里？在哪里？”

　　六耳嘴角浮现出一丝笑容，熟悉应宽怀的人都知道，这是应宽怀坑人前标志性的笑容，跟随应宽怀有些时日的六耳也已经学到了应宽怀那坑人的标志性笑容。项羽被六耳笑的背后不停发冷，却感觉到这股寒意好似不是从六耳那里传来的，而是另有其人一般。


第四十九章 敲诈

　　最早飞走的十几名战魂已经带着赤眼魔猿回到了方寸山下，这十几名战魂疑惑不解的看着他们那纵横天下的西楚霸王。

　　这些战魂怎么也搞不明白，一项就连九天之上的神仙都不放在眼中的西楚霸王，即便是妖劫从天而将之时，都可以只手抗天而毫无惧色的一代天骄西楚霸王，为何会在短短的时间没见之后，变得犹如霜打的茄子一般，整个人显得那么萎靡不振。

　　为何纵横天下的八千子弟兵战魂们也纷纷黑着一张脸，仿佛死了一般的难看。

　　他们无论如何也想像不到，就在刚才的不久之前。这里有一个僵尸同一只猴子做了一个相当精彩的配合，让西楚霸王签定了大批的不平等条约。

　　“到底这是怎么回事？”归来的一名战魂还是压抑不住自己内心的想法，偷偷问道一名一直没有离开的战魂：“咱们的大王怎么会……？”

　　那名被问及的战魂仰天发出一声无奈的长叹，无力的摇了摇头：“哥们事情是这样的……”

　　一个小时以前的方寸山下，“唉！传说天地间有一条定海神针，小子一直无缘相见。”六耳无不叹息的抚摸着自己手中的棒子说道：“虽然小的这条棒子无法同定海神针相提并论，但若能再掺杂南明玄金，东冥黑铁重新炼制一番，或许小子的这条棒子用起来会更顺手一些吧？”

　　项羽听到六耳没有说头颅在哪里，反倒是跟自己东拉西扯开了他手中的那条棒子的事情，哪里还能不明白这小猴子正在趁火打劫。

　　幻仙界虽物产丰富灵气充足，天才地宝的丰富程度也不是人间界可以比拟的。但人间界也自有它独特的物品，这些天才地宝即便是其他界再怎么牛逼也孕育不出来的东西。

　　南明玄金同东冥黑铁就是人间界独特的产品不说，而且因为产量实在低下的可以，全天下同时拥有这两项东西的也只有几个大门派或许会有一点，项羽这里则是铁定有的东西。

　　六耳虽不知道这两项东西项羽那里存在，也不知道自己的棒子该添加什么才会更加完美。但他身后的应宽怀知道啊。

　　项羽也不是笨蛋，很快就明白了这十之八九应该是应宽怀背后挑唆造成的。只是目前有求于六耳，明知道别人给挖了一个坑也只好自己主动往下跳了。

　　“小友说的那两件物品本王这里正巧就有，本王这就派人回去给你各取一……一斤～！”项羽本想说个一两，可一看到六耳那古怪的眼神就知道无法骗这个背后隐藏着应宽怀的猴子，干脆开出了巨大的价钱。

　　富如鬼王棺听到项羽的开价，也不由的连连咂舌不断，佩服对方在头颅问题上还真是舍得花大价钱来买。

　　几名战魂只好再次腾空飞走，心里面多把六耳的祖宗十八代以及六耳以后可能会出现的十八代子孙也全部慰问了一遍才算多少出了胸中一口恶气。

　　六耳见到自己的要求得到了满足，那眼睛的余光看了一眼身旁的应龙。这应龙跟随应宽怀的日子更是比六耳还长，哪里能看不出这时候六耳的眼神中蕴藏着什么。

　　“猴子！怎么？打不过我，就去找别人帮忙找材料来打我吗？”应龙颇为不屑的说道：“即便如此本龙也不怕你！”

　　六耳脸色一沉做出一副为难的眼神看向项羽叹声道：“大王还是算了……我……”

　　项羽心说：你们两个小鬼就在我面前演双簧吧！等本霸王拿回头颅就把你们都卖到动物园里面给别人做观赏用。

　　只是此时项羽还得罪不起六耳，只能再次一拍胸口对六耳说道：“小兄弟不用说了！这条小泥鳅需要什么尽管开口！本王还没有穷到这点东西都拿不出来的境界！”

　　应龙满意的笑了笑：“我并不想要什么宝贝，我只想要找到我的妈妈。”

　　项羽一听应龙的话语顿时哭笑不得，纵横天下的项羽居然要帮小孩子去找妈妈，这事要是传出去了估计也够丢人的。

　　“唉！本王答应你！等本王找回头颅一定帮你巡回妈妈。”

　　应龙满意的点了点头，项羽这中一言九鼎的人说出的话语，他还是非常相信的。

　　六耳此时认真的对项羽说道：“阁下的头颅每天都在咒骂赤龙刘邦，说什么将他困在幻仙界。只是这幻仙界在何处，我却不知道……”

　　“幻仙界？”应宽怀故作惊讶的看着六耳问道：“你说的可是幻仙界？”

　　项羽心中一声长叹，知道最后还是让应宽怀给讹上了，只能对应宽怀说道：“小兄弟，几日不见你这坑人的本领见长啊。说吧！只要本王能做到的，一定不会不办的！”

　　应宽怀满足的笑了笑：“哪里哪里，小子我只是混口饭吃而已。幻仙界，小子我还真在前不久到那里旅游了一番，也算是比较熟悉那里的地形了。小弟怕自己的手下跟自己在日后会冒犯到大王，所以希望大王能提前答应小子三件事情，至于何事咱们日后再说如何？”

　　应宽怀这翻话说出来，项羽心中暗呼应宽怀会抓时间段。若是在其他时间段提出这样的要求跟找死没有什么区别，但现如今提出来却是最好的时机。

　　见识了应宽怀连同手下两名妖帝的实力，以及方寸山的实力之后，项羽也知道想要强行出手活捉对方的难度不会比让武大郎赤手空拳打死一头猛虎的难度小多少，只能作罢。

　　“好！就依你！”项羽干脆的扔下一句算给他自己带了紧箍咒的话语。

　　应宽怀一喜忙说道：“那么，等咱们消灭魔龙后，小弟我立刻带您去。”

　　“还要消灭魔龙后才可去？”项羽不悦道：“找回本王的六阳魁首，区区一只小小泥鳅，本王一手就可包办。”

　　应宽怀自然知道项羽若巡回六阳魁首自然实力会有大大的提升，但若说可以单凭他一人降伏魔龙这还让他多少有些不信，再说项羽的头颅在幻仙界，若把项羽送入幻仙界之中如何离开，那可是一个大问题，别等好不容易再次离开幻仙界，人间界已经早让魔龙给毁掉了，那就没有什么意思了。

　　“大王，这幻仙界乃易进不易出的地方。”应宽怀老实说道：“小子我也是遇到一名活佛才将我送离了那里，要不然小子我段时间内还真出不了幻仙界。”

　　项羽看到应宽怀面容诚恳，也知道此时太过逼迫应宽怀不好，只能悻悻答应了下来。

　　“事情就是这个样子。”那名解说的战魂将事情的原委告诉了刚赶回来的同伴，后者则轻轻点头头，目露出凶光看向应宽怀等人。

　　“牛逼！真牛逼！”应宽怀感觉到看向自己这边杀人的眼光又多了几条，毫不在乎的对身旁的应龙说道：“真看不出来，项羽这哥们还就是牛逼，培养的手下一个个都这么忠诚，他们老大吃点亏而已，他们一个个跟我杀了他们老爹，强奸了他们老婆一般，都想将我置于死地。”

　　应龙对应宽怀笔划了一下中指道：“你还真不如杀了他们老爹，强奸了他们老婆。或许他们还真不一定这么恨你。”

　　应宽怀一脸心痛的看着应龙说道：“坏了坏了！你小子几天不在你妈身旁就学坏了！等我见到你妈，就告诉她你现在已经学会对别人比划中指了……”

　　应宽怀话没说完应龙已经跳了起来一口咬住了应宽怀的手腕，嘴里面含糊的吼道：“米（你）港（敢）喝（说）哇（我）饶（咬）屎（死）米（你）。”

　　也幸好应宽怀铜皮铁骨不怕应龙撕咬，若是换个其他人估计早就要到医院打疫苗了，防止以后突然犯个申明病之类的。

　　应宽怀这边闹腾的越厉害，项羽那边的人看了就越加的气愤不止。

　　项羽等到应宽怀这边好容易安静了一点之后，将赤眼魔猿唤到了身边，将他们带来的法宝零件迅速的拼装了起来，一门看似古老的大炮出现在了众人的面前。

　　奇怪的纹路，多金属组合的炮身，即便是应宽怀也看不明白这是什么法宝。

　　项羽见众人疑惑的表情非常满意，伸手拍了拍炮身自豪的说道：“这是我手下从人间搜集来的材料制作的特殊法宝：缩小版本原始炮。”

　　影魔蔑视的看了一眼不屑的说道：“此物能有什么能力？除了本身材料极难寻找，未看出它有什么能力。”

　　“是吗？”项羽当下乐道：“你是否想亲身体验一下原始炮的威力？”

　　影魔还未开口，应宽怀已经挡在了两人中间笑道：“二位，都别动气嘛。关于这原始炮的威力，相信我们很快就能知道。别忘记了，昆仑那帮东西可是比较贱的一帮人。若是不揍他们一顿，那些家伙根本就不会帮我们忙的。”

　　项羽此时还用的着应宽怀自然会卖给应宽怀面子，影魔也没有胆量去同时面对两名妖帝，自然也不再作声。

　　项羽回去去取材料的战魂也飞了回来，六耳如愿以偿的得到了自己棒子所需要的东西，自然是乐不开支，转身就往方寸山上跑去，打算先炼制一下自己的法宝再走。

　　应宽怀也正好想同赤眼魔猿攀攀关系，两妖很快走在了一起相互交谈着，回忆起往事更是纷纷感叹世事多变。

　　没有应宽怀的带头，其他人也自然不可能离开方寸山。干脆在项羽的带领下暂时住在了方寸山下，始终不带人进入方寸山，省的同鬼王棺发生太多不愉快的事情。

　　鬼王棺见项羽不带人上山更是乐的轻松，整日训练手下，要么就去找白骨精花前月下，防备着应宽怀哪天炼丹出关泡自己的老婆。

　　众人纷纷忙碌着，没有人去管其他的事情。但这些高手打算去昆仑的事情还是很快传遍了天下。

　　几天下来关闭山门的昆仑门前聚集了三山五岳的各路道士、僧人，大都是同昆仑有旧交的门派。对于这样的门派昆仑自然也不会慢待，只好再次打开山门来款待这些前来助拳的旧交。

　　“你看，这应宽怀召集鬼王棺、无头将军等高手前来昆仑是否是为了林青羽他们进入雷峰塔的事情？”天心尊者站在昆仑之巅问着身旁一脸平静的梁山伯。

　　“我不明白。”梁山伯连连摇头，一脸非常不解的样子：“我实在不明白！当日应宽怀被关入雷峰塔之中乃是你我亲眼所见，为何时至今日他会现身人间？听说他的修为再次回到了妖帝水准。那只跟在他身旁的小泥鳅也进入了妖帝水准？为什么呢？”

　　天心脸上浮现出阵阵苦笑，摇头不断的说道：“我怎么知道？我也想不明白啊！为什么这应宽怀的命比金刚石还要硬？第九层地狱没有害死他，雷峰塔也没有困住他，现在修为又回到了妖帝修为。如此以来当年我们辛辛苦苦为了清除绊脚石的事情，现在看起来做的实在太失败了。”

　　梁山伯付手身后仰天长叹：“唉！天界！天界！第十九层地狱！第十九层地狱！梁某何日才能再见到英台妹妹？”

　　“天某不是一样？若不能进入第十九层地狱寻找到合适神兵，以人身修炼《上古神决》，当上古雷劫到来之时，天某必定形神具灭。”天心一声长叹说道：“现在这些事情我们暂时先不要想了，先想想如何度过眼前这一关吧？难道告诉应宽怀林青羽他们全部杀入雷峰塔中不成？到时若他像在第九层地狱一般发疯怎么办？估计那时候会想办法把我们也一起逼入雷峰塔之中吧？那你我的计划就全部废弃了。”

　　梁山伯一阵沉吟：“第九层地狱那次算不上发疯，那次的情况在我的预料之中。只是这次他的爱人也进入雷峰塔之中，推测他的想法就不能按照常理来推理了。”

　　“你吸掉那名仙人所有精华，修为可有突破？是否可以在僵尸末日劫发现前发动更强的力量？”

　　梁山伯苦笑摇头：“修为增长了不少，只是除了第九层地狱乃至以下的地狱中可以发挥全力而暂时不会遇到僵尸末日劫外，在人间动用那样的力量天劫立刻会到。”

　　天心无奈摇头：“那可如何是好？这次邪道来势汹汹，正道正处于凋零时代。自保还好说，想要击退他们……难啊！”

　　二人相对无语，山下得昆仑道士同那些三山五岳前来助拳的人们则热闹万分，大家相互介绍认识着，一个个久仰久仰，一个个有礼有礼不断。

　　一身佛门沉吟有山下传至山上，无心面色多少缓和不少，转身对梁山伯说道：“蒲团，没想到今日昆仑有难，蒲团会来上门帮忙……。”

　　梁山伯点头轻笑：“蒲团应该可以升天成佛了吧？时至今日还不走，真难为他了。我先回避一下……”

　　梁山伯前脚刚走不久，昆仑一名真人已经将蒲团带至了昆仑巅峰天心面前。

　　“大师近日可好。”天心多少有些尴尬的向蒲团笑道。

　　蒲团那如枯井的面容一笑向天心回礼后说道：“一切安好，尊者也别来无恙？那名梁施主呢？也请出来一见吧，老衲可以同应宽怀这僵尸做朋友，同其他僵尸也一样可以做朋友。”

　　梁山伯一声长笑从洞中走出，手摇折扇在胸前说道：“如此说来到是晚生失礼了，还望大师不要见怪。”

　　蒲团微笑的看着梁山伯没有说话，倒是他带来的小和尚在一旁眨着眼睛看了梁山伯半天后，用那稚嫩的声音说道：“师傅，这个人也是一个可怜人。他身上的悲伤我能清晰的感觉到。这就是您说的佛心吗师傅？”

　　蒲团伸手轻轻摸了摸小和尚的脑袋，微笑对梁山伯说道：“小徒顽劣，还望梁施主不要见怪。”

　　梁山伯苍凉笑了笑：“大师哪里话，小师傅好眼力。看来大师后继有人了，小师父的悟性实属罕见奇才。梁某空有一身修为，最终到头来还是一个被命运捉弄的可怜人。”


第五十章 早在几天前挖好的坑

　　昆仑天下灵山，在不少修炼者心中几乎可以说是圣地一般存在的地方。平时自然就会平静祥和，生在此地的动物也早已习惯了这里的祥和安静，然而随着传说昆仑要遭到攻击的事件传入世间之后，昆仑再也没有往日的安静祥和。

　　人来人往的昆仑山脚下仿佛犹如一个巨大的菜市场，大家在等待鬼王棺的联合大军之时，也在纷纷相互切磋道法，时不时的山下会传来一阵阵法宝交集的声音。

　　“来了！鬼王棺的复仇大军来了！”一名道士足蹬飞剑凌空飞扑而来口中大声的吆喝着，双手更是夸张的不停挥舞着，若放在平时早就被他的师长教训，说什么不懂镇定自若，要泰山崩与前而面不改色之类的大道理了。

　　然而在很多修练者的眼中，泰山崩与前这样的事情比起今天鬼王棺带人大军压境的事情比起来，那可真算是一件微不足道的小事了。

　　鬼王棺同项羽在应宽怀的要求下，充分发扬了扯虎皮做大旗的方针，不但他们自己脚下都纷纷踩着黑云前来，就是他们的手下只要可以腾云的，一律全部都要腾黑云而来。不能腾云只能驾驭法宝或者飞剑前来，那也要在自己的法宝上面弄出点邪气来。

　　项羽控制着最大的妖怪连们，单凭他们这一支队伍就足以阵势搞的要多大就有多大，不少人间的气象站在见到如此浓密的乌云，纷纷在天气预报上面推测出了何时降雨以及雨量的大小，然而随着大军的快速离开，天气预报再次成为了谎话大王。

　　鬼王棺盘踞方寸山多年，手下也可以说是战将如云，小妖更是不在少数。这些家伙都是参加国上次方寸山保卫战的主儿，一个个正都因为上次被昆仑的联军打到家门口而感到憋气，此次在应宽怀的政治动员鼓吹之下，一个个还没有等杀到昆仑，眼睛都红的跟那发春的公牛没有什么两样了，若不是鬼王棺还震的住场面，这些家伙早就毫无纪律以最快的速度去同昆仑拼命了。

　　相对于这两支队伍来说，队伍中还有不少妖怪是来自十沟八寨的，这些家伙基本上都是平时看着昆仑嫉妒眼红的妖怪，平时即便躲在洞府中也不敢开口辱骂昆仑，今天有人挑头出来上门找昆仑的麻烦，这些妖魔鬼怪也都纷纷走出自己的洞府，加入到了鬼王棺的联军之中。

　　应宽怀虽看这些爱占便宜的小人十分不顺眼，但一想到这次前去昆仑主要就是为了造的声势庞大，有这些爱占便宜的小人吆五喝六的在空中怪叫，那也算是壮大声势中的一种，随即根本没有去管这些跳梁小丑。

　　昆仑众多修炼者看到天边滚滚乌云犹如铺天盖地一般涌来，心中顿时感到一阵巨大的压力，更甚至有不坚定的人开始打算是不是趁着还有机会，先逃跑离开这里再说。

　　乌云转眼间即到昆仑山前，应宽怀等人高站云头之上，身后众多妖魔纷纷摇晃着画有凶神恶煞的头像，上百架战鼓更是被众多妖怪敲的咚咚做响，颇有几分古代大战时候的气氛，每一次重锤敲下，站在地上的修真者心中都会咯噔一下感到十分不舒服。

　　一名修真者在战鼓敲击之下平静的心绪再也无法维持，手中宝剑一擎指向天空中来犯众妖吼道：“鬼王棺！你带令众多妖魔鬼怪来犯昆仑！难道你……”

　　修真者话还没有说完，天空中扑下一道战魂直击那名天师修为的道士。

　　道士一见有人扑下哪里还能继续开口大放厥词，连忙用手中宝剑抵挡。

　　锵，一声金属碰撞之声过后，战魂已经飞回大军隐没其中，仿佛刚才没有任何人从大军之中出现一般。

　　地上刚才开口说话的那名道士，手中宝剑早已经折断，口中更是喷出一口鲜血险些坐到地上。

　　八千江东战魂子弟兵同声吼道：“瞎了眼的狗东西！鬼王棺怎能带领我岐山霸王之主？今日暂不取你性命，来日定当要你形神据灭！”

　　这次勉强站立身形的道士才知道自己到底说错了什么话语，脸色惨白的退回到了阵中。让他去面对凶名在外的岐山无头将军，他宁愿现在就去面对天劫的到来。

　　鬼王棺一行人刚一来到昆仑就先立威，让站在下面的众位道家佛家修炼者面子上面好生过不去，纷纷相互你看看我，我看看你希望其中有人能出来说几句场面话也好。

　　一儒生打扮的修炼者手拿羽扇漫步走出人群昂首轻声笑道：“原来如此！我就想无头将军如此勇猛，怎么会被鬼王棺统帅。只是不知道二位此次前来，到底是谁听谁的？难道真如刚才诸位战魂所说，鬼王棺要听无头将军的不成？那……”

　　儒生话还未完，天空一条白骨鞭从天而将直抽儒生下盘。这儒生修为虽比刚才那位道人强上一些，然终究比不上妖王水准的白骨精，何况白骨精这白骨鞭更是经过多次炼制，也算是一流妖器，岂是随便一个儒生能顶的住的？

　　儒生想要后退已然晚了，一根只有真正高手才能看到的银针从应宽怀手中射出，正巧射入儒生的泥丸宫，将这名本来打算出来实行挑拨离间，让联军老大来个两虎相争的儒生给硬生生定在了原地。

　　鞭子重重的抽打在儒生的小腿之上将儒生捆住，随即白骨鞭猛然向空中一提，这位儒生连反抗的能力都没有，白骨鞭在空中松开儒生的小腿，紧接着噼里啪啦的上百到鞭痕抽在了儒生的后背之上。

　　突然遭到重击的儒生犹如美国坠毁的航天飞机一般，高速从空中直接撞击到了地面之上，激起一阵令人咳嗽的尘土。

　　白骨精一招得手并没有停止，儒生这边刚刚坠落，随后她人已经来到儒生的身旁。随着玉脚的踩下，儒生再次发出一声杀猪般的痛苦嚎叫。

　　“年纪不大，居然就敢在阵前施展挑拨离间的计策。你当我们这些活了多年的妖怪都是白痴不成？还是你YY小说看多了？”白骨精一脚踏在儒生背上，手中的白骨鞭高高举过头顶噼里啪啦的抽打了下去，时不时还用手背掩住嘴唇发出一声贵族夫人的小声：“奥呵呵呵……叫我女王！对！叫我女王！人间的电视中有过这样的情节，本夫人早就想学一下了。”

　　应宽怀大汗看向身旁的鬼王棺，鬼王棺老脸早就涨的通红，连连用衣服袖子擦了擦头上的汗水：“这也不知道是那个小妖进献的DVD……唉！咱谁都不怕，就是不舍的去管老婆……惭愧惭愧。”

　　高高站在云头的项羽见到白骨精大发神威连连感叹：“虞姬若有如此风范该有多好。”

　　应宽怀听到项羽的感叹再次大汗，心说看来这年头的审美观就是五花八门，你看看这项羽居然喜欢这种调调，真是让我不得不佩服啊！

　　几名道家儒生的朋友再也看不下去这样的事情，知道如果让白骨精继续胡闹下去，昆仑这边的士气将会一落千丈，几道锐利的飞剑，两件不错的法宝暂时将白骨精逼退，早就在一旁准备的道士也趁机将这名自作聪明儒生给救了回去。

　　应宽怀站在天空看着皮开肉绽呻吟不断的儒生冷冷发笑，身旁的应龙也连连摇头叹息：“这哥们还真好玩，居然想利用鬼王棺同无头将军的高傲从中渔利，难道他就不考虑一下这些大人物就算再怎么冲动，身旁难道就不会出现一些军师类的人物吗？特别是居然想要挑逗鬼王棺的脾气，难道就不知道鬼王棺身旁有聪明美丽迷人善良的白姨存在吗？”

　　应宽怀在一旁富有深意的看了一眼应龙，心道：这小子近段时间从白骨精那里看来是得到了不少好处，一项高傲的小龙居然也知道该拍马屁了。

　　六耳站在一旁为自己的对手已经开始堕落摇头的时候，白骨精已经一把将应龙揽在了怀中娇笑道：“我的好外甥，等我见到妹妹一定帮你多说好话。白姨这里也没有什么好给你的，不如就将这颗五转金丹送你了。”

　　应宽怀看着应龙那在白骨精怀中享受的神情就知道，现在主宰应龙身体的精神一定是林青羽遗传的那个。

　　“棺材板，我偷偷告诉你一个秘密。”应宽怀小声同鬼王棺说起了应龙的来历。

　　“什么！？林青羽那混蛋的遗传！？”鬼王棺听到应宽怀的话语，脸色顿时大变，还没有等应宽怀开口说话，已经冲到了白骨精身旁，一把将在白骨精怀中的应龙拽了出来。

　　当然，正在享受美人拥抱的应龙感到有人破坏好事，而且还不是自己拿其没有办法的应宽怀，自然毫不客气的张开嘴巴露出龙牙，一口咬在鬼王棺的手掌上面。

　　应宽怀看到此情此景连连摇头叹息说道：“唉！这孩子什么都好，就是一点不好！喜欢咬人！身为高贵的五爪金龙，居然迷恋上了咬人这样的事情，唉！若是让它的祖宗知道了，不知道会不会把它吊起来打。”

　　“你干什么？”白骨精一把从鬼王棺手中夺回应龙揽入怀中紧皱眉头道：“怎么能对小孩子这么野蛮？”

　　“我野蛮？夫人……我……”鬼王棺说话间几乎都带有了一丝哭腔，在看到白骨精怀中的应龙偷偷对他做鬼脸示威之后，疼爱妻子无比的鬼王棺一甩自己的龙袍转身来到应宽怀面前说道：“你负责搞定这小畜生！”

　　应宽怀嘴角一翘，非常同情的伸手拍了拍鬼王棺的肩膀：“唉！哥们！你还真是让我开了眼界。不过既然你求我了，那么自然是没有问题。不过哥们我这几天打算炼制一批上品的丹药，你也知道天下九鼎咱一个没有，不如……”

　　“我借！我借还不成！”鬼王棺话音一落，眼珠子突然乱转一翻，一把抓住应宽怀肩膀问道：“你小子不会就是因为前几天在山上向我借鼎，我没有借给你，所以你才在这里给我设套儿的吧？”

　　应宽怀咧嘴一笑连连摇头：“哪里哪里！我能那样做吗？说实话，我本打算找个时间挖个大坑让你主动往下跳的，谁想到应龙这小子居然在不知不觉间帮哥们我挖了这么一个品质优良的坑洞，作为我来说，如果不趁势利用这个坑洞让你自己往下跳，那也太对不起我自己了吧？”

　　面对应宽怀如此坦白的话语，鬼王棺一挑大拇指对应宽怀说道：“我操！你他妈的太卑鄙无耻了！哥们我算领教了！”

　　“哪里哪里，我也还有很多无耻卑鄙的地方做的不到位，还望各位兄台平时多加指正。”应宽怀拱拱手一本正经的样子说着。

　　鬼王棺看了就来气，对着应宽怀的屁股一脚踹去骂道：“还不给我解决问题去？想让我老婆被吃多少豆腐你才甘心？”

　　应宽怀轻松闪过鬼王棺的一脚，晃晃悠悠来到白骨精面前冲着白骨精一笑。这一笑中包含了太多太多不同的情感，鬼王棺见到这一笑之后更是后悔万分，暗骂自己怎么忘记了应宽怀同样不是什么好鸟，特别是自己的老婆对他更是有情。

　　白骨精同样回给了应宽怀一个白眼，最后抿嘴一笑说道：“又坑了我们当家的什么好东西？居然亲自前来收拾我怀里面的这个小色狼？”

　　应宽怀一呆，白骨精怀中的应龙也同样一呆。

　　“原来你知道啊。”应宽怀颇为不可思议的问道白骨精：“既然如此……？”

　　白骨精再次给了应宽怀一个白眼，幽幽说道：“还不是为了你。这些日子你见到我就跑，见到我就找借口躲掉。这次我就是故意设计让你主动来找我的，就连上次我男人不把鼎借给你，也是我吹的枕边风。”

　　应宽怀听到如此情形只能苦笑不断，心道：这年头还真是螳螂捕蝉黄雀在后啊，我这边算计着鬼王棺手里面的鼎，熟不知原来人间白骨精大美女早就在几天前开始算计咱了。

　　一想到这里应宽怀连连拱手：“白大美女，我错了，我错了还不行吗？我检讨，我做深刻的检讨。”

　　白骨精一声叹息，抬手轻轻抚了一下秀发幽怨的看着应宽怀：“又是口头上的吧？唉！冤家，冤家，这次就放过你了，下次不准见到我就跑了。我又不会吃了你。”

　　应宽怀尴尬的笑了笑，双手轻轻对着应龙张开，用大灰狼对小红帽般的声音说道：“孩子，回来吧。别人我在这里难堪了，你也知道我的脾气有时候不是很好哦……，万一……”

　　面对应宽怀的威胁，应龙全身打了一个寒战。他可以不怕战场上明刀明枪的战斗，也不怕法宝打在身上的那痛入灵魂的疼痛。只是让他面对越来越让他了解的应宽怀，应龙还真打心底有点惧怕这个男人，那种感觉不像是怕敌人的害怕，而是一种对亲人，对长辈的惧怕，很多年后当应龙完全理解人类的感情之后，他才知道自己当时对应宽怀的怕是一种父怕，不知道什么时候他嘴上虽然不承认，但心底早已经将应宽怀认作了父亲。

　　在应宽怀的“好心劝说”之下，应龙终于主动离开了白骨精的怀抱。

　　“不准因为这件事情打他哦。”白骨精笑的犹如十七八岁的少女一般灿烂说道：“我很喜欢这两个小孩子，等见了婉儿妹妹，我会同她商量认这两个孩子做干儿子的事情。”

　　应宽怀轻笑点了点头双手一摊：“你想怎么样就怎么样吧，这里谁还能管的了你？”

　　项羽在一旁观看了事情的全过程，这几日的相处也知道了一些关于应宽怀以及白骨精的事情，此时突然两只大手一拍吼道：“敢爱敢恨！女中豪杰！本王喜欢！这位白女侠，项某敬你比很多男人还要真诚，愿与你结拜为兄妹，不知道你意下如何？”

　　白骨精眼中闪出一丝清明问道：“你不会同我结拜完后掉头又跟这僵尸结拜吧？”

　　项羽豪爽一笑连连摇动大手：“不会不会！这僵尸虽然不错，但有些地方本王还看不上，哪里会同他结拜？”

　　“好！”白骨精上前单膝朝项羽跪去说道：“今日小妹私人同大哥结拜，还请大哥受小妹一拜。”

　　应宽怀站在一旁对白骨精那话中加上“私人”二字感到佩服，这样一来就是她白骨精同项羽的私人结拜，同方寸山没有任何瓜葛，日后项羽若是向利用这层关系对方寸山进行控制则断无可能。

　　项羽丝毫不在乎白骨精话语中的私人二字，反而更大度的接受了白骨精的参拜后双手扶起，对身后八千江东战魂子弟兵说道：“从今天起，她就是本王的妹子了！日后若本王的妹子有任何要求……”

　　“一切听从大王安排！”八千战魂子弟兵吼声震天。

　　下面那昆仑那帮子都看傻眼了，这都什么跟什么？不是说来攻打昆仑的吗，怎么搞起阵前结拜来了。

　　看的比较深远的老修炼者们则一个个头疼无比起来，刚才这支联军本来还有不小的缝隙可以利用，经过刚才那个儒生这么一闹腾，好嘛～～～缝隙居然就这么给消失了！

　　此等情况一经出现，不但眼前这件事情变得更加麻烦辣手不说，即便此次可以退掉这些来势汹汹的高手，以后这两大势力肯定会走的更加接近，想要再从妖怪身上占得便宜，看来是要难上加难了。

　　一想到这日后头疼的事情，不少修炼者都在心底问候着刚才那名儒生十八代祖宗中所有的女性亲属。

　　应宽怀站在一旁看着结拜的两位举行过所有仪式之后笑着上前说道：“二位的事情既然已经了了，那么我们是不是该谈谈正事了？下面的那些昆仑人员以及千里迢迢赶来，请求我们狠狠揍他们的贱人还都站在下面热烈期盼无比的等着我们呢。”

　　应宽怀话语的声音不小，下面的各路修真者都听的一清二楚，不少脾气火爆的听到应宽怀的话语肺都要给气炸了，当场有几名热血人员扔起自己的法宝朝应宽怀打去。

　　面对这些激情由于能力不足的修真者，应宽怀连动手都懒得动手，身旁两名小子已经纷纷冲了下去。

　　面对应龙的两件法宝算是比较幸运的，只是被应龙一把抓了去收入怀中而已，这种至少还有那么一丝讨厌回来的机会。

　　面对六耳的两件宝贝可就倒霉了，刚刚重新在应宽怀以及赤眼魔猿帮助下炼制的棒子轻松的将两件法宝变成了原材料，控制法宝的那两人更是因为法宝碎裂口喷鲜血暂时退出了战场。

　　“还有哪个不服？”六耳悬浮与空中之上，手中的棍子朝下一指说道：“就你们这些块料也敢出手？还不速速去唤昆仑真正主事的人出来？”


第五十一章 拆山门

　　站在昆仑门前的修炼者们平时在妖怪面前都是横着走的主儿，何时受过这样的羞辱，当下有几个不服的提起手中法宝就要冲上前去同六耳拼命，然而白骨精一个闪身来到六耳身旁，手中的白骨鞭在空中随便抽动了两下，那些想要上来找六耳讨教一二的人立刻停止了脚步。

　　本来嘛，在修炼界打架毕竟输赢都是很正常的事情，但如果输给白骨精这么一个女人，而且下场还要当着众多同道的面被其SM一次，想必任何人在出手前都要好好认真的考虑考虑再说。

　　应宽怀有高空俯视看着下面的众人笑道：“还看什么看？就凭你们也能打的赢这些强者吗？还不快快滚进昆仑告诉天心，就说应宽怀带着大队人马前来拜山了，如果在出门迎接，哥们我要强攻了。”

　　下面的人哪敢再跑出来冲场面，几名昆仑弟子干脆遁入了山门去找天心通报。

　　项羽身后的几名战魂兵在赤眼魔猿的指挥下，很快的将那门缩小版本的原始炮组装了起来，按照赤眼魔猿的话来说，这原始炮还缺点东西，做出来的不是完美产品，如果长时间拼装在一起就会无限制的吸收天地灵气，到最后更会突然自动爆炸，所以平时必须是拆开来保存才可以。

　　项羽一手提炮放在自己胳膊之上，装模作样的用大炮瞄准了昆仑的前门楼子，扭头对应宽怀说道：“你说我这一炮下去能不能把这块护山门给崩个角去？”

　　应宽怀一笑，心道：这项羽虽然狂妄但多少还有些自知之明，没说什么一炮将护山门给轰个稀巴烂。

　　“何人再此喧哗，天心道兄勿惊！崆峒丹炼前来助拳！妖帝又如何？吾辈道尊也非随便可以欺负的！”一道彩光由西方高速飞来，人几乎是同声音一起到达昆仑山前。

　　这丹炼也是那几尊之一，他这御宝飞来立刻让昆仑守势声势大震，不少人又开始想要仗着崆峒丹炼的撑腰出手讨回刚才的场子。

　　项羽也懒得也丹炼废话太多，一挥大手吼道：“丹炼，你他娘的少来这里趟这浑水！虽你也是什么尊者，但你也只是一个空有修为仗着祖宗广成子留下来的宝贝在弱者面前威风而已。想你这没经过真正生死战斗的尊者并非同我们真正就在一个级别了。现今天下有妖怪联盟这事务，除了那个顾倾城之外，你们崆峒可算是真正的罪魁祸首了。老子不想在这种时候同你讨论你到底杀了多少妖怪取走内丹壮大你派，但总有一日本王会去找你好好理论理论。”

　　丹炼一落入昆仑这边立刻得到了英雄般的赞扬，突然之间被项羽先是羞辱他空有修为，就已经气的他三尸神暴跳了，后又揭他大肆屠杀妖怪取其内丹恶行，丹炼顿觉老脸无光，哪里还听得进项羽“好言”相劝，手掌一翻，寸许大的正版翻天印出现在他手中。

　　“贼子看……”丹炼话还没有说完，项羽手中的通天炮已经抢先发射，巨大的光弹直扑没有多少跟高手作战经验的丹炼。

　　此时丹炼已经处于后手，想硬祭翻天印来抗项羽的通天炮已然有所不及，若强行出手，想来翻天印还未打在项羽身上，这一炮过后他丹炼就形神据灭了。

　　丹炼只好纵身后退，也不管身旁那十几名冲上来拍马屁的修炼者的死活。

　　光球撞入人群之中没有激起哪怕一丝的尘土，正当所有人奇怪的时候，那十几名修炼者完全当场气化，连哪怕一点点的残渣都无法找到。

　　丹炼看到通天炮如此未能，面色顿时红如大枣开口骂道：“好妖孽！出手居然如此狠毒！想毁道爷这千年修行不成！”

　　翻天印在丹炼手中极速旋转腾空而起，眨眼间就由火柴盒大小的物品变为三米多宽的巨大铁块由高空砸下。

　　“操你祖宗！”项羽扔起始皇帝玉玺挡住翻天印开口骂道：“若不是本王有始皇帝玉玺在手，还不是同样要被你这妖道砸个形神具灭？大家战场上面拼的就是生死！如果想办家家酒，滚回你的崆峒去！”

　　项羽说话间手中的通天炮再次对准了丹炼。

　　应宽怀见到始皇帝玉玺挡住翻天印连连点头道：“这倒是不错的对战，翻天印号称翻天，始皇帝的玉玺号称震天，打的到也是精彩。应龙，随时准备出手，这丹炼活不过今天了，即便能活过今天，翻天印他也那不回去了。一定要抢下这东西，你想象一下，定海神珠耀人眼目之时，后面跟上翻天印从空拍下……”

　　应龙在一旁连连点头笑道：“看来这翻天印真与我有缘，那我就不客气了。”

　　丹炼完全没有想到始皇帝玉玺会在项羽手中，更没有想到崆峒开派以来从未遇到过对手的翻天印今日居然遇到对手，又见项羽阴阳怪气的用通天炮将其瞄准，心中不由懊悔自己过于托大，不该将广成子仙师的另一件法宝留在崆峒。

　　只是这一切的后悔已然晚已，项羽在经过瞄准之后，通天炮的炮口绽放出了前所未有的华丽光芒。丹炼只感觉到自己的眼睛一片白芒，连忙向一旁闪去，当下控制翻天印的能力就弱了几番。

　　应龙在一旁时刻观看这场战斗，见到天空中一片白光闪现之时毫不客气的偷偷发出定海神珠以增亮度，顿时场上除了几个早有防备或者超级高手之外，其他人全部被这定海神珠给晃的无法睁开眼睛。

　　本就视力几乎为零的丹炼，在接收到定海神珠的照射之后更是彻底暂时变成了盲人，想要收回翻天印护身之际，被定海神珠直扑而下打在胸口，几根肋骨顿时断裂，护身仙气也被打的在体内乱窜不止，翻天印也在这时被应龙一把抓了过去塞入乾坤带中，自此丹炼同翻天印完全失去了联系。

　　痛失翻天印，丹炼伤后被此一气，口中喷出足有半米高的血柱吼骂道：“无头将军！你居然敢夺我派仙师至宝！我崆峒与你岐山自此势不两立！从今以后不是我活就是你死！有我没你！”

　　应龙夺了法宝心情大好，笑着对身旁的六耳说道：“这哥们的话有意思，怎么说都是项大伯完蛋，好玩好玩。”

　　项羽无头乃用灵眼看天下，定海神珠的光线对他没有任何作用，自然将整件事情看的清清楚楚，知道应龙利用了通天炮发射时候的强光，在其后面突然释放定海神珠遮挡众人眼目，最后强行夺走了翻天印，还把脏水往他项羽身上来泼。

　　项羽明知此事一切，但听到丹炼那嚣张的叫骂，知道如此一来自己若是开口解释，反而成了自己在天下狗熊面前怕了这丹炼，又想到自己项羽做事何需向别人解释，最后更是想到自己的头颅还需要靠应宽怀等人帮忙巡回，当下干脆冷笑两声道：“就凭你这块烂泥？今日你能否活着离开还是未知，居然敢在本王面前撂下狠话！找死！”

　　“让见识见识原始炮的战斗形态！”项羽话音一落，原始炮化整为零成为大批零件分别覆盖在项羽身上，瞬间项羽的半个身体被甲片覆盖，形成一个特殊的战斗形态，巨大的胳膊被炮筒包围起来，一阵阵骇人的光芒由战斗形态中发出。

　　应宽怀理所当然的说道：“我就说这原始炮的威力怎么那么奇怪，这才像是最新一届的超级法宝嘛！昆仑的山门若没有高手镇守，或许这次真的要非常没有面子的被人轰去一个小角了。”

　　应宽怀调侃的声音刚落，项羽手中的原始炮能量已经完全填充完毕：“丹炼！记住！送你归西的人就是我西楚霸王！”

　　项羽一声猛吼，原始炮陡然发射。面对原始炮的丹炼想要躲闪已然难以做出任何躲避，干脆仰天闭目等死。

　　“阿弥陀佛！”一声佛号低宣，在场的每人心中都觉一震，不少人心中的浮躁、胆怯、杀虐各种想法情绪被这一声佛号给清扫的干干静静。

　　空中一个瓷钵高速旋转形成一股旋风，原始炮的攻击顺着旋风的螺旋轨迹冲入云霄，最后消失在了浩瀚的天空之中。

　　“好手段！和尚！再接本王原始炮第二战斗形态一击。”项羽这话一出，站在旁边的应宽怀都大感惊讶，刚才那一炮已经足够将他刚刚修好的阴阳水火盾再次打的龟裂，说来这原始炮的威力也已经足够列入超级宝贝中的初上级宝贝，以一个普通妖怪赤眼魔猿来说这已经算是奇迹，此时项羽居然说要第二战斗形态，应宽怀都不得不考虑这赤眼魔猿到底是有多大能耐了。

　　蒲团一出现挡下原始炮一击，连忙打了个稽手笑道：“项王天下无双岂是小僧可以比肩，此等比试不比也罢，小僧这里认输就是了。”

　　“蒲团道兄，这妖人夺我宝贝，还请替我主持公道。”丹炼单手捂胸，目露杀人怒火看向项羽狠狠说道：“道兄应除妖降魔才是……”

　　蒲团深吸一口气裂开嘴巴憨憨一笑：“丹炼道兄高抬贫僧了。小僧不过是个会念几句经文骗吃骗喝的小和尚，降妖除魔的事情还是不要找小僧来做。再说，何为妖魔，小僧眼中众生平等，实在眼拙分不出什么妖魔。”

　　项羽上下左右前前后后打量了一番蒲团最后叹息将原始炮彻底拆散交回给手下说道：“这和尚没有丝毫战意，真让本王不舒服！本王看你还是闪到一旁，让本王替你这和尚超度了这道士再说！”

　　丹炼一听项羽这话还真怕蒲团就闪到一旁去了，双手情不自禁的抓住了蒲团那看似破烂的僧袍。

　　蒲团见这修行千年的丹炼依然无法参透生死还来到这里逞威风心下不由一阵叹息，身体却始终未动的站在原地看向天空说道：“僵尸，你来这里不会是砸场子的吧？这不符合你的性格。说吧！来到此地到底所为何事？”

　　应宽怀降下云头来到蒲团面前指着昆仑山骂道：“这帮混蛋，老子没有去招惹他们，以前的恩怨也不打算跟他们纠缠。没想到他们居然偷袭老子，还攻击哥们的女人。你说我是不是该拆掉他的山门来出气？前段时间还打算把我给封印起来，听说我女人带着一帮人来到这里寻我，至今未归。

　　说白一点，老子第一是来要他们交人的，第二嘛～～～靠！说出来真他妈丢人！兄弟我是来拯救天下苍生的……”

　　话一出口应宽怀顿觉老脸一红，想他一个僵尸跑到众人面前说什么拯救天下苍生这种伟大的话语，让大多数人听了这话还真浑身会感到不舒服。

　　蒲团先是一呆，后听到应宽怀说拯救天下苍生到没有什么吃惊的样子，反而呵呵一笑说道：“何来丢人？应兄当日曾经救过一次天下苍生，今日……”

　　应宽怀连连挥手打断蒲团的话语：“去去去！少提上次那件破事！说吧，这次帮我还是帮这山上的牛鼻子。对了！我前几天见到你的偶像李修缘了，搞了半天我才知道李修缘就是济公活佛！当日你也不跟我说清楚一点。”

　　蒲团再次一呆，这次的惊讶程度要远远大于刚才应宽怀的那些话语，半天蒲团才回过神来，脸色虽然仿如平常一般沉着，但眼中那兴奋的光芒却无法瞒过应宽怀这双比火眼金睛还闪亮的双眼。

　　（原来这和尚也是一老追星族。）应宽怀心中坏坏的想着。

　　“贫僧帮天下苍生，所以……”

　　“没问题！让我拆他昆仑一块门板！然后再让我的两个孩子在昆仑山门前撒一泡尿，告知我女人的去处，最后随我去屠龙！从今以后我同昆仑两清了。”应宽怀这话刚一说完，那些被刚才战斗震惊的昆仑门人已经从惊讶中恢复了过来，连忙一个个开口大骂了起来，不少人还干脆卷起了衣服袖子想要冲上来跟应宽怀来通拳脚擂台赛。

　　“靠！给脸部要脸！应龙六耳何在？谁在吵吵立刻给我咬死他们！”应宽怀干脆豪爽的一挥手，两个小鬼刚一出现，群情激奋的场面顿时变得冷清了下来。

　　昆仑山门缓缓打开，天心步行走出山门，身后跟随不少昆仑真人站立与山门之前。

　　“应道兄，可否先说一下何谓解救天下苍生？昆仑虽开派无数载，但比起天下苍生又有何足轻重。拆我山门之说可否先放一放，拯救天下苍生才是大事。”天心不紧不慢的说着，不少道士、僧人纷纷点头称是，佩服天心的心胸。

　　“少来。”应宽怀摇摇手说道：“我也知道什么叫做过了这村就没这店的道理。哥们我不可能每次来你们昆仑理论都带这么多高手来。你们昆仑也不可能永远像今天这么虚弱。先谈拯救天下苍生？开玩笑吧你？咱们还是先解决私人恩怨的好。至于十二君王的事情，事后我还会来找你的。我知道这十二君王的事情你一个人也说了不算！”

　　天心面露尴尬的干笑两声：“尊夫人的确来过昆仑，但我昆仑那些时日正有要事处理，故此并没有打开山门放他们进入。只是本座亲自出来同他们解释，说阁下来过昆仑之后已经离开，不在我昆仑，所以他们没多久的时间就离开了……”

　　“是吗？昆仑已经窝囊到了连遇到几个女人都要躲避山门的水准。丢人啊，丢人啊！”应宽怀长笑几声脸色一变厉声问道：“你当我三岁孩子了！编谎话我可是宗师水准的！”

　　天心心中暗暗叫苦，梁山伯同应宽怀的性质不同，无法像应宽怀一般大摇大摆的出来帮助昆仑，两位师弟突然提前飞升仙界使得昆仑实力大损。最关键的问题是韩婉儿带人主动走进了雷峰塔，若把这话照实说出去，谁也不敢保证应宽怀会带着捣腾了这么帮实力强劲的东西，干出点什么出格的事情。

　　环视了周围这些前来帮忙的修炼者，天心心中那个气啊～～就别提多大了！如果这些人不在，就算豁出老脸去，让应宽怀拆走一半山门，先满足对方一半要求说不定还能混过去，现在当着天下如此多人的面前，这拆山门的事情，天心几次想要开口都给硬生生的憋了回去。


第五十二章 昆仑是这么被强奸的

　　天心万般无奈只好将头再次别过看向蒲团，面露尴尬神色双手一摊：“蒲团兄，您看……”

　　在场众多前来助拳的修真者一见天心如此模样，心中顿时知道昆仑如今已经不能再向当年那般威风，至少此时的天心已然从侧面向应宽怀示弱。

　　要知道在这以前的昆仑，别说别人跑到昆仑门前来砸场子了，就算平常在外面也没有多少妖怪敢找昆仑门人的麻烦。

　　至于昆仑对妖怪示弱的事情，那更是昆仑开派以来几乎从来没有发生过的事情。

　　蒲团面带为难神色看向应宽怀，后者干脆把惊道戟从芥子袋中取出，用力的往地上一戳！代表了惊道戟主人最明确的回答。

　　蒲团来回看了看应宽怀同昆仑的天心，最后仰天一声长叹：“唉！罢罢罢！我也看出天心道兄的确有难言之隐。不如这样，天心道兄现在先告诉我们应施主的夫人以及朋友仍然活着。至于他们的动向，先偷偷告知贫僧，等我们一同完成了应道兄的那拯救天下苍生的事情，再由贫僧告知如何？”

　　天心连忙欣然点头：“如此甚好！如此甚好！”

　　应宽怀走到蒲团身旁拍了拍对方的肩膀道：“给你个面子！但如果事后跟这牛鼻子说的有很大的不同……”

　　“贫僧就是豁出这臭皮囊也同施主来这昆仑讨个公道！”蒲团打断应宽怀的话认真的说到。

　　天心面露无奈：“有妖狐保护，身旁又有众多高手，尊夫人想出事都困难吧？至于尊夫人的下落，本座唯一能说的就是他们的确不在我们手中。那么多强者的高手，我昆仑还真没有能力困住他们，更别提活捉他们或者杀死他们了。”

　　蒲团一脸微笑看向应宽怀：“现在可以说……”

　　应宽怀也不答话，只是低头抬手指着昆仑的一扇门板，右手食指不停的轻轻点着。如此动作即便不说，众人也知道他想要做什么。

　　天心面色一沉，手中拂尘一晃沉声道：“僵尸！本座一退再退！你可别得寸进尺！拆我山门，让我昆仑上下日后飞升如何面对昆仑的列祖列宗？”

　　“那是你需要考虑的问题。哥们我如果今天不从昆仑带点纪念品回去，天上的那帮朋友恐怕也会不高兴的。”应宽怀回手一指天上的联军嚣张说道：“你还别说，我应宽怀这辈子还真没有威风过几次。这次挑头来昆仑找场子或许是我这一生最威风的场面，不拿点纪念品我以后怎么跟自己的小弟吹牛说自己当年多么风光。”

　　天心几曾见过一向是凡事留一线日后好相见的应宽怀变得如此咄咄逼人，手中那用来装饰气度排场的拂尘手柄被他攥的发出一阵噼里啪啦的声音，一丝像极了普通灵气的力量从他体内涌出。

　　“你……”应宽怀一阵惊讶的看着天心，随后脸上露出诡诈的笑容，右手食指更是连点着天心：“没想到啊没想到！堂堂昆仑派掌教居然……哈哈哈……我终于知道你为什么至今没有应劫飞升了，哈哈哈……”

　　天心听应宽怀如此话语，因愤怒而释放出来的上古修神决慢慢收回体内冷眼看着对方，他无论如何想不到应宽怀见多识广到了如此境界，在场其他人都没有看穿的事情，居然被他瞬间看透。

　　（现在我不想拆你山门了！我要你昆仑山上的奇果异丹！你自己提出来，还是让我提出来那就随便你了！）应宽怀神念嚣张的传给对方（你修的该是上古修神诀之类的东西吧？真是抱歉，哥们我正巧遇到过类似事件。怪不得你联合梁山伯呢，应该是想去十九层地狱拿东西吧？上古神劫应该也很变态吧？）

　　天心没听到应宽怀的一句问话，心中更是咯噔一下子，多年未见的汗水一丝丝的从他的额头处渗出了不少。

　　直到此刻，天心才真正明白了前几日蜀山的人为何会跑到昆仑来寻求帮助，为何会提起应宽怀的时候一个个恨的咬牙切齿，甚至还有人干脆不停的推测应宽怀家的祖坟在哪里，打算把应宽怀家的祖坟给彻底刨了。

　　当时天心还在纳闷，一个这些年来被他同梁山伯在背后阴谋坑过的应宽怀虽然厉害，但再怎么厉害又能对抗蜀山这样的大派。毕竟在很多年前他们昆仑也同应宽怀打过交道，那时候的应宽怀修为也已经不错，但想要凭一己之力抗衡整个昆仑纯属扯蛋，最多的能力也就是在外界偷袭骚扰甚至干掉几名下山的弟子，想要剿灭他非常困难而已。

　　如今天心总算切身感受到了蜀山那痛彻心扉的感受，也总算彻底明白了为何梁山伯这状元之才为何在对待应宽怀的问题上如此小心。

　　去昆仑山上采摘灵药？这样的事情不比拆掉他们昆仑门板小多少。而且应宽怀这种报复心态的人若是放进去了，谁知道会不会在采摘东西的故意下死手的来，不但采走灵药，甚至把灵药的跟都给毁掉，让昆仑很多几乎孤本的植物彻底消失。

　　应宽怀看出对方心中不放心所想，再次神念过去（放心！身为一名医生，我知道灵药的重要性。我怎么可能毁掉灵药的根茎呢？）

　　天心一想也是这个道理，无奈长叹一声，做出一副平静的神情道：“拆我山门之事，贫道宁愿同来犯之敌玉石俱焚。不如这样，贫道看你们生长与贫乏之地，想来也缺少修炼所需要的灵草灵丹。不如入我昆仑山采摘一点灵草灵药当作纪念品如何？”

　　听天心这话有理有据，即能满足应宽怀所说的纪念品的事情，也多少保住了昆仑的门面，不少人纷纷在心底佩服天心不愧是昆仑派掌教，说出的话语，提出的解决方安的确高人一等。

　　应宽怀故意皱起眉头装作沉思，那些赶来助拳的修炼者纷纷高喊起来：“姓应的！别蹬鼻子上脸！再不识好歹，我等也愿与你同归于尽！”

　　应宽怀见自己的目的多少达到一些，也知道此时是该收手的时候，一副无奈表情作答：“既然如此，那就这样吧！不过我等采摘灵药之时，各位不能在一旁监视。在下唯一能保证的是，绝对不会破坏仙草灵药的根茎，这样如何？”

　　天心心中知道应宽怀要来次疯狂采集，或许这次应宽怀采完之后昆仑百年内休想采集到一根像样的仙草灵药，却也只能在心中对着上苍祷告，希望列祖列宗在天有灵一个雷把应宽怀给劈了，解除他胸中这口恶气。

　　“列位稍等，对于采药本人还略知一二。请相信一名医生的职业操守，我是绝对不会损坏任何仙草灵药的根茎的！稍等片刻，稍等片刻！本人去去就来。”应宽怀一招手带着两个孩子进入了昆仑山之中。

　　顿时，昆仑山进入了自开派以来遭受到的最大洗劫。

　　没有发动任何阵法的昆仑山就犹如一个不设防的处女一般，应宽怀就如同半夜突然闯入了毫无反抗能力的小妞房间里的强奸犯一般，整个昆仑山在这一时刻被应宽怀一个人给活活强奸了。

　　整个昆仑派的弟子站在山门之外，就如同昆仑的男人一般，只能眼睁睁的看着自己心爱的女人被应宽怀一遍遍蹂躏蹂躏再蹂躏。

　　依靠妖帝水准的修为，依靠多年来当医生对药品采集的经验积累，应宽怀的身影几乎遍布在了整个昆仑山的每一个角落，甚至昆仑山大殿之中三清道尊塑像下面的几根平时没人敢动的仙草，也没有逃过应宽怀的魔抓。

　　跟随在应宽怀身后的六耳同应龙终于明白了应宽怀那句：绝对不损坏任何灵药仙草根茎此话的真正含义。

　　的确，知道如今应宽怀没有损坏一棵仙草灵药的根茎，那是因为只要能被应宽怀看上眼的仙草灵药，人家应宽怀应大夫！这位号称请别人相信他职业操守的应大夫！全部一律利用顶级园艺师傅都没有的手法，将一棵棵仙草灵药通通连根带土一点不坏的从土中取出，然后再利用各种手法对其加以保护，最后放入到芥子袋中里面，看样子根本就是打算移植回五角大楼之中。

　　当然！应宽怀对昆仑山也不只是做了大肆的搜刮破坏，其中不少时间应宽怀应大夫还是也对昆仑做了一部分再建设，比如有些灵草灵树结出两颗果实的，应宽怀一律好心的用独门手法取下一颗，将其埋入土中，并且用五行搬运法弄点昆仑的灵水过来加以浇灌，以求在数百年后这里还可以生长出一颗灵草灵树。

　　“人类发展的现代科技现在看来还是非常有用的嘛！”应宽怀兴奋的连根带土移出了一颗秋霜天露草笑道：“这棵小草若是在几百年前给我这样的机会，我还真不敢把它带出昆仑。毕竟外面几乎没有几处适合它的生存环境啊。现在不同了，科技发展了，我可以利用各种高科技五角大楼中制造出各种植物需要的生存环境，这样一来咱也能做回土财主了。”

　　六耳应龙一阵暴寒，随后应龙纷纷小声说道：“把昆仑几乎所有的灵草灵树都抢走了，还说做土财主……这做大采伐都够了吧。”

　　六耳默默点头小声说道：“以后得罪谁也不要得罪他。他已经不是可以用可怕来形容的了。杀人不过头点地，他的这种做法只要那人活着，即便报仇成功也只要一想起这件事情就会吐血不止吧？而且以后出去混，再怎么威风别人也不会拿他当老大来崇拜了。”

　　应龙同意的点了点头没有说话，因为应宽怀此时正目露兴奋光芒的刨挖着一颗龙岩腾天草。

　　梁山伯坐在尊者峰洞府之中利用水镜观察着应宽怀的举动，连连苦笑摇头：“唉！如果没有必要，我还真不想招惹这位仁兄。”

　　站在山门外的众位等了一个小时，应宽怀没有出来，等了十个小时，应宽怀依然在强奸着巨大的昆仑山，等了三十几个小时后，应宽怀终于满面春风，右手不停打着哈欠埋怨着天心走了出来：“你们昆仑占这么大的地方干嘛？害的我忙了这么长时间，好累啊～～我的腰啊～累死我了。”

　　天心苦等了三十几个小时听到应宽怀一出现就做出如此不雅的动作，而且那话说的还把昆仑山给埋怨了一通，好似让天下群雄等他三十几个小时有理了似的，顿时感到喉咙一甜，最后凭借着他多年的修为硬是将这口鲜血给压了回去。即便如此，天心的脸色还是变的犹如猪肝颜色一般难看。

　　“应僵尸！你不是说稍等片刻吗？道爷我足足等了你三十七个小时！”一名敢来助拳的道士最终还是无法忍受应宽怀这样的嚣张跳了出来。

　　“恩！三十七个小时。”应宽怀慎重的点了点头看着对方有礼的问道：“我观阁下修行也有五百多年的时间了吧？在您漫长的生命之中，三十几个小时实在算不上什么吧？难道阁下算出自己大限已到不成？若真是如此，千万不要便宜了老天啊，不如让我这孩子把你给吃了，增长几天修为也是好的嘛。”

　　“你……”道人见应龙六耳已经挡在应宽怀身前最终无奈走了回去，毕竟那条棒子在他眼中实在太可怕了。

　　天心努力平静了下心情说道：“这次应先生可否说出什么是拯救天下苍生的事情来了吧？”

　　应宽怀来到一块大石头前，右手拿着金砖轻轻往石头上那么一拍说道：“事情是这么这么一回事情……”

　　众人听完应宽怀的叙述无不瞪大了眼睛，几乎每个人眼中充满着都是无限的向往，一亿多鬼妖的数量不论是对与妖怪、修魔者，还是对于这些修真者来说都是太庞大的一笔财富了。

　　不少距离海边比较近的修炼者，更是心中暗骂自己为何如此愚笨，为何不早些出去到倭寇岛国旅游一番也好，如此以来一亿鬼妖岂不是成为了自己的私有财产。

　　蒲团眉头紧绷，一脸难看神色呆了半天对应宽怀拱手道：“应施主此行可谓再次拯救天下苍生，功德必定无量。”

　　“无量……无量……”应宽怀苦笑道：“或许我自己亲自一个人干掉那魔龙，能功德无量吧？你们这么多人跟我一分，再怎么无量也变成有量了。”

　　“应施主说笑了。”蒲团连忙说道：“只是此事重大，不知道应施主还请了谁来坐镇。”

　　“不少了……”应宽怀将找到的人一个个都说了出来后笑道：“若你这老和尚现在把婉儿等人的下落说出来，咱们的力量岂不是更大？”

　　蒲团脸上浮现出为难神情，苦笑摇头道：“老衲既然已经答应了天心道兄，自然不能出尔反尔。关于信用有多么重要，应施主想必知道的非常清楚吧？”

　　应宽怀脑海中闪过一丝灵光突然问道：“婉儿他们莫不是进入了雷峰塔？”

　　“雷峰塔？”蒲团面露无知神色问道：“可是传说天下第一宝塔雷峰塔？那可是件了不得的宝贝啊。应施主……”

　　“和尚不兴说谎话的。”应宽怀伸手拍了拍蒲团的肩膀：“你的表演非常精彩，去好莱坞拿个小金人是没什么问题了。不过别忘记哥们我是干什么的。咱可是医生，视力非常好的医生。拥有心理学博士称号以及很多博士称号的医生，你的瞳孔刚才收缩了。即便是神仙也无法控制瞳孔在一瞬间的紧张收缩。”

　　蒲团一声长叹连连摇头：“我要为天心道兄守秘，如今情形你若动怒剿灭昆仑，或者干脆带人进入雷峰塔之中，这叫老衲如何面对天下苍生。”

　　“雷峰塔？”应宽怀单手摸着自己的下巴，仔细的回忆起来自己离开幻仙界时候，李修缘那透露着古怪的笑容以及那句奇怪的话语，脸上露出一丝安心的微笑。

　　“算了！一切的事情先了结了那魔龙再说！”应宽怀拍了拍蒲团的肩膀：“各位，那你们先都回去准备一下，咱们新宾海市见了！”

　　应宽怀登上云头顿时遭到了鬼王棺、白骨精以及从来都表现的非常高傲，号称不屑与打劫别人的项羽三方面会师，将应宽怀团团围在了中间。

　　白骨精娇笑道：“人间有句很流行的话语，叫什么打土豪分田地……”

　　鬼王棺一把揽住应宽怀的肩膀：“哥们，咱们说起来也是兄弟了。哥哥我这次带着这么多人给你做临时演员，你若是不给点出场费，我这里愿意，我那些手下估计……”

　　项羽更是干脆直接的一伸手到应宽怀面前：“本王从来不干赔本的买卖！刚才利用本王收走了那崆峒白痴的翻天印，总该给点补偿吧？再说有纪念品，本王的纪念品自然不能太少吧？”

　　“你们，你们还真是会捡现成的。”应宽怀无奈摇头苦笑不止：“我在前面装坏人设计他们好容易弄点东西，你看看你们……唉！”

　　话虽是这么说，应宽怀还是老老实实的交出了采集到的二份之一的果实，至于灵草灵树本身，这几位也知道在园艺方面远不如应宽怀来的厉害，即便他们的手下也没有几个能比的上应宽怀的，干脆一点都没有拿走，只是留下了一句：暂时寄存在你这里，等有了果实要分我们一些。

　　面对这些强盗，应宽怀也知道自己这次收获实在大的有些离谱，连连点头笑着：“我算领教了什么叫做土匪了。遇人不淑，遇人不淑啊！”

　　六耳应龙在一旁再次暴寒，相互小声的说道：“强盗土匪？刚才进入昆仑的他岂不是更像？或许用不了多久，修真界就会四处传满他强奸昆仑的事情了吧？”

　　众人说说笑笑间足蹬黑云再次向新宾海市飞去，途中经过的那些城市的天气预报再次被所在的城市市民一顿唾弃，当月之内天气预报收视率大减，只是此等小事应宽怀等人全不知情。

　　天心送走了应宽怀等人，面带惭愧的招待着此次前来帮他昆仑派助拳的人们，心中苦闷比应宽怀等人脚下的黑云还要浓密不少。

　　“各位还是随我上山一叙……”天心拱手说道，周围前来助拳的人听说了应宽怀嘴里面的“危机”纷纷想着如何获取最多便宜，哪里还敢在这里耽搁太久，误了回去精心准备的时机，一个个纷纷假意一番安慰，推辞掉了上山的邀请腾空而去。

　　天心看着远走各派一声长叹：“唉！一切都已经过去了！想我昆仑当日若请谁上山一叙，那是何等荣耀？如今……呵呵……我这掌教尊者亲自来相邀……居然……呵呵……居然……”

　　一旁一名真人小声劝到：“算了，掌教。咱们还是快回山中准备吧，天下苍生重要啊。”

　　“唉！”天心一声长叹走入上门，只是行了数十里地见到所有灵草皆被应宽怀带走，才知道应宽怀那句保证的意思到底为何意。

　　千百年来昆仑所有灵草灵树被其一扫而空，想到这里天心再也无法压制胸口的瘀血，一道两尺多高的血柱从口中喷出：“应宽怀！本尊与你势不两立！”

　　天心发狂的吼声回荡在昆仑山脉之间。


第五十三章 你还不如刚才直接动手废了她

　　夜晚，新滨海市的那座城市标志性建筑物新五角大楼前的广场上，聚集着数以千计的老居民以及刚刚暂时加入的新居民。

　　一场盛大的狂欢聚会正在如火如荼的开展着，各式各样的礼花弹仿佛不要钱一般纷纷打上天空。在这个早已经被严禁释放烟火多年的城市中，陡然间出现如此多耀眼漂亮绚丽的烟花，顿时吸引了不少从旁经过路人的脚步，纷纷抬头看着天空中那应在人们脸上的火光。

　　“好美啊！快看！快看那烟火喷洒出来的红发帅哥，好帅！若真有这样的男人，我情愿……”一名热恋中的女子站在自己的男朋友身旁指着天空中，由烟火组成的林青羽外型小声说着。

　　应宽怀恰巧走过这对恋人的身旁听到这话发出一阵苦笑，作为男人能帅到林青羽这样的男人，做到别人看见他的画面可以对自己的男朋友说出这样的话，这还真不是一般的成功。

　　女人的男朋友听到自己的女友居然说着这样的话语不屑的一笑，刚想要说几句场面话，突然看到天空中的烟火出现了一名身材惹火，模样漂亮到可以让人窒息的萧丽媚的形象连连高声呼喊道：“快看！快看！绝世大美女！要是能同这女人过上一夜，我情愿精尽人亡！”

　　刚走出几步不远的应宽怀听了这话差点摔在地上，回头看着正遭到女朋友毒打的男人，偷偷伸出大拇指小声说道：“哥们！你还真够猛的，兄弟我佩服你居然愿意为了一个男人精尽人亡。”

　　应宽怀抬头看了看天空中萧丽媚的模样心中一丝发笑，这萧丽媚同林青羽还真有都够猛的，只是出现了两个虚拟的形象而已，就能让一对热恋的情侣搞成这样接近分手的地步。

　　应宽怀还在沉思之中，天空中再次爆开一个巨大的礼花，站在地上的人们仰头看着天空中再次出现的人，不分男女的同时从口中一起发出赞叹：“哇……好美……真的好美。”

　　“婉儿……”应宽怀望着空中出现的女人形象痴痴的说道：“很快，解决掉这里的事情我就去找你。哪怕进入幻仙界再也无法离开那一界，再也无法进入十九层地狱寻找永生的方法，我也要去找你，同你走完以后的尸生。”

　　韩婉儿的烟火不同于林青羽、萧丽媚的画面，她仿佛犹如活的一般，那一颦一笑牵动着地面上每一个人的心灵。

　　“这个应龙真是的，居然将法力用在这样的烟火上。不过从这里面倒是可以看到应龙对妹妹的心有多么深。小心他有恋母情结哦，那你以后想同婉儿妹妹同房可就有些麻烦了。”白骨精幽灵一般的出现在应宽怀身后，玉手轻轻的搭在应宽怀的肩膀之上，轻轻吐着勾人的气息吹向应宽怀的耳朵。

　　应宽怀也不好躲闪开对方的玉手，生怕一个躲避的动作又把这个女人给弄哭了，只能尴尬的小声说道：“你还是饶了我吧，要是让棺材板看到了，或者他的小弟看到了，将绯闻传入了棺材的耳朵里面，你是不怕他啊。哥们我怕啊，这家伙天生就是一棺材，正巧是克制我的东西。”

　　白骨精一声轻笑，右手食指一挑对方下巴媚媚的向应宽怀脸庞靠了过去：“你还知道害怕，当年我找棺材做老公，除了他对我的爱之外，就是因为我知道你被他克制。”

　　妖精！眼前这个女人才是真正的妖精！应宽怀不停的告诫着自己，如此近距离的观察，若说应宽怀一点都对其美貌动心，那根本是说谎。

　　应宽怀正在进退维谷之际，身后再次传来一声骄傲柔媚又带着极度挑衅的声音：“这是谁家的女人？居然来勾引我的应郎，别以为应郎怜香惜玉不会对付你，老娘就不敢动手打你这狐狸精！棺材来了老娘也一点不怕他！”

　　白骨精脸色一沉，瞬间再次换成一副柔媚的笑脸，暂时放弃了继续挑逗应宽怀，转而扭动着她那足以让任何男人都相对其犯罪的屁股来到萧丽媚面前，轻轻抬起左手捂住嘴巴，右手更是轻轻拍向萧丽媚的右肩说道：“哎哟～～，这不是萧丽媚萧大哥吗？好久不见了，妹子我在这里给您行礼了。身为女人的我，看了萧大哥如此美丽的外型都感到嫉妒啊！只可惜……真是可惜……我们家宽怀不是双性恋，要不然……”白骨精说到这里一脸可惜的看了看应宽怀，然后又再次看向萧丽媚，脸上那说不出的可惜模样让任何人看了仿佛都是出自真心一般。

　　“你～！”萧丽媚被白骨精上来就接了疮疤，面色哪里还能好看下去，足足用了一秒钟的时间，萧丽媚才把脸色再次变了回来，高傲中略带羡慕的眼神看着白骨精酸溜溜的说道：“就是啊，我怎么能跟您比呢？您看看你的身体可是真材实料货真价实，那么多男人都喜欢妹妹。只是可惜，唉！你比姐姐还要可惜啊，应郎却对你没有丝毫意思。即便你如此倒贴，我们家的应郎对您还是没有任何意思。姐姐看了都替你寒心啊。”

　　萧丽媚的这次反击过后轮到白骨精脸色不好看了，应宽怀站在旁边看着这两座随时都可能爆发的火山心中一颤，生怕这两个家伙将战火再次集中在自己的身上，连忙轻手轻脚的转身向人群中走去。

　　刚走两步，应宽怀就悲哀的发现不知道什么时候自己的右脚，已经被白骨精的白骨鞭给缠住了脚，想要逃跑已经变成了奢望。

　　一只尸虫从应宽怀身上悄悄飞出：“快去！把棺材找来！就说他老婆要跟别人拼命了。”

　　看着快速飞走的尸虫，应宽怀多少放心不少，转而开始研究地上那条在缠住他脚腕的白骨鞭。这也太扯了吧？居然重新炼制成了在普通人眼中隐形的白骨鞭，她想干什么啊？方寸山周围可没什么普通人啊，难道这女人前不久就打算来人间游玩不成？不会是打算来找我的吧？

　　“宽怀～～”白骨精从愤怒中恢复到她那万人迷的形象，一把抱住应宽怀的胳膊，可怜巴巴的大眼睛看着应宽怀柔声说道：“宽怀，人家是个真正的女人。只要你想，人家什么都给你。真的，人家什么都能给你。若你喜欢上了萧丽媚哥哥，那你可要等哥哥先去做了手术才能那什么呢～～。你说，你说嘛～～你真的一点都不喜欢人家吗？”

　　白骨精双臂紧紧的抱着应宽怀，在别人看来那可是享尽了艳福。但只有当事人应宽怀知道自己多么痛苦。这样的情况若是被棺材板看到了，那还了得？再加上白骨精看似紧紧抱着他的胳膊，其实右手正将应宽怀胳膊上的肌肉做着一百八十度的旋转，绕是应宽怀铜皮铁骨在这样贴身扭恰下也在心里面痛的呲牙咧嘴不断。

　　面对白骨精那对可怜巴巴的水汪汪大眼睛，应宽怀还真不敢说现在的自己对这个痴心于自己的女人没有丝毫的怜爱，面对这个暗地里面拼命扭掐自己作为威胁的女人，应宽怀同样有一种苦涩的心情涌上心头。

　　他能感觉到白骨精的扭掐是出自真心的扭掐，那是一种三分哀怨六分爱恋，一分或许白骨精自己都不知道到底是何情愫而掐的。

　　在这一刻，应宽怀深深的明白了当日自己看一本叫做《倚天屠龙记》小说时候的一个情景，那个女人拼了命的咬那男人的情景。

　　萧丽媚见到白骨精如此动作，也毫不示弱的加入了这样的争夺战中，用力的抱住应宽怀的另外一条胳膊，做着白骨精同样的事情问道：“说嘛，应郎～～你喜欢我吗？人家现在就想知道嘛。”

　　应宽怀被这两个人搞的一个脑袋两个大，应龙更站在不远处一脸鄙视笑容的看着应宽怀。

　　连两个女人都搞不定，真逊！

　　这是应宽怀从应龙眼中读出的讯息，在低头看看身边两个撒娇的人，应宽怀干脆深吸一口气，轻轻用力甩动了一下双臂将这两人甩开，面色有些铁青的沉声说道：“闹什么闹？都给我安静点。”

　　话一说完，应宽怀在这两人震惊呆滞的注视下潇洒的一转身，努力维持着刚才那股气势慢慢五角大楼走去，丝毫不敢回头让那两个人见到自己此时脸上的窃喜神色。

　　“靠！原来装酷也可以镇住女人，那哥们以后就用这招对付这两个人了。”应宽怀心中窃喜的向五角大楼走着，脚下的步伐丝毫不敢快上一分慢上一分。

　　两个“女人”看到应宽怀那潇洒的离去背影同时无限爱恋的看着应宽怀齐声说道：“好帅啊！实在太迷人了！爱死他了！”

　　距离不远处的应龙见到这一幕心中暗暗摇头不断：“天啊！这是什么女人啊！怎么会有这样的女人。”

　　两个“女人”发出感叹后四目再次相对，激情的火花再次从她们眼中迸发了出来。

　　“夫人！夫人！谁要同你拼命！我来帮你了！”人高马大的鬼王棺推开拥挤的人群来到白骨精身旁，见到萧丽媚微微一愣，刚想要开口问话，萧丽媚就提前冷冷的扔下一句话转身离去：“看好你自己的女人！别整天……”

　　鬼王棺无奈的看向白骨精，后者深情的白了自己的老公一眼说道：“你相信谁？”

　　鬼王棺脸上浮现出一丝苦笑，伸手将白骨精揽入怀中低头在其耳边认真的说道：“老婆，我是一个笨蛋。所以，我永远只知道相信自己的老婆。”

　　白骨精听了鬼王棺的话心中一阵感动，抬起玉手轻轻戳了一下鬼王棺的脑门：“你啊，什么时候学会油嘴滑舌了？”

　　“嘿嘿……”鬼王棺大手挠了挠自己的后脑，此时的他哪里还有一丝雄霸天下的模样，整个一个沉浸在幸福中的老实汉子。

　　唉！若是他也能对我说上哪怕一次这样的话……白骨精再次幽幽的看了一眼五角大楼，扭头看到自己的老公那幸福的笑容，心中暗道：我真是一个坏女人……。

　　鬼王棺像是看透了白骨精心中所想一般，柔声在白骨精耳边说道：“老婆，你是一个好女人。真的！我爱你老婆。”

　　白骨精紧紧的抱着自己的男人，这一刻她忘记了应宽怀，只是想着自己的男人。鬼王棺感受着白骨精的拥抱，心中暗道：够了，哪怕这一生只有这一刻她忘记了他，我老鬼也值了！哪怕此时天劫取我性命，我老鬼也不枉活了这些年头。

　　一名跟随鬼王棺多年的妖怪看到这一幕不屑的小声说道：“切！少煽情了！在这里拍偶像剧不成。”转身离开的霎那这名妖怪眼中一片湿意朦胧，嘴中再次低声略带哭腔的说道：“大王……小妖我也替你感到高兴啊。”

　　应宽怀没有看到这一幕，已经挤过人群进入了五角大楼，看着大厅之中栽种的一些仙草灵药，回头看了看外面因为自己移植来这些仙草灵药而狂欢的住户，轻声笑道：“你们啊，这点东西就高兴成这样。若是让你们去地下室看看我移植的其他东西，你们还不要乐疯了？到时候你们还不拿着炸药去把新滨海市给炸平了？”

　　有人高兴自然有人忧愁，肖扬就是最忧愁的一个。面对这成千上万的妖怪、道士、和尚以及散修们，这些在普通人眼中看似人畜无害的生物，拥有着多么强大的力量只有他自己知道。即便自己已经渐渐掌握了，并且可以一点点开发出来更强的力量，面对这么多生物的时候，肖扬还是知道此时自己的力量远远不够，哪怕是那一条小龙就可以同自己打个不相上下。

　　“为什么呢？为什么一个只是保家卫国的岳飞会拥有正义的力量？用现在人的眼睛来看，他应该只是一个国家的英雄而已。为什么会这样呢？看来有时间还要去问问那个僵尸。”肖扬警惕的看着随时可能暴动的妖怪们心中暗暗思考着。

　　步入大厅的应宽怀来到正在向下移动的电梯门口稍微一等，电梯的门缓缓打开，从中走出了一名战魂。

　　可以轻易穿越房屋的战魂乘坐电梯，应宽怀看了颇为新奇的向对方一笑。

　　“参谋将军大人！霸王有请！”战魂面无表情的对应宽怀说到。

　　参谋将军，这是鬼王棺同西楚霸王项羽一起商定后给应宽怀的官职。

　　对于这样的官职应宽怀倒也懒得抗拒，毕竟两个习惯了说了算的家伙突然要听应宽怀的，这一点从情理上来说就让两位大王心中不爽，如果再送个应宽怀一个盟主之类的称号，估计还没有远征倭寇岛，应宽怀就要先尝尝两名大王的愤怒了。

　　参谋将军扣在脑袋顶上，应宽怀就变成一个只是负责提出方案的人，决策权却在别人手中。

　　对于这样的转换应宽怀同样丝毫不在乎，反正自己提什么方案他们都要通过，只不过是名称上的不同而已。

　　“有事？”应宽怀看了一眼外面的星空，此时正是他们这种阴气很重的修炼者修炼的大好时机，项羽居然放弃修炼找人来招呼自己。

　　“不清楚！大王没说。”

　　应宽怀干笑了一下，跟随着战魂来到了项羽的房间门口。

　　“进来吧，门没有锁。”项羽的声音中透露出一丝不悦。

　　应宽怀颇为疑惑的推门进入，项羽端坐在玉石床上指了指放在旁边的一个汉白玉座位。

　　“还真是够派头，出门都带这么多东西。”应宽怀笑着一屁股坐了下去：“大王找我何事？”

　　项羽那不悦的声音再次响起：“我只是想要告诉你，约束好你自己的手下。如果再有类似情况发生，本王谁的面子也不卖，直接动手杀人！”

　　“什么情况？还请大王说明白点。”应宽怀心中颇为有气的问到：“怎么一来就说要杀人？”

　　“你这里有个叫做任慧的修炼贱人吧？她居然想勾引本王的手下，甚至想要勾引本王。”项羽冷冷的说道：“别以为学了几天采补之道就能四处胡作非为，若有下次本王一定废了她！”

　　“操！你还不如刚才直接动手废了她！”应宽怀一脸不爽的说到。


第五十四章 吃素的

　　“爱我！再深一点……爱我！不要停！”任慧躺在床上歇斯底里的叫着，血魔影魔一前一后同时进攻着她，整个房间之中不停的传出引人想入非非的喘息之声，四处弥漫着肉眼可以看到的一层雾气。很显然，三人的大战进行的多么激烈。

　　居于中间的她依然在享受之中同时配合两人，而且如此的熟练，让其他两魔都同时得到满足而且没有被其搞死，让两魔都多少感到惊讶。

　　原始天魔始终坐在旁边的太师椅上静静的看着三人的战斗，任慧一边应付着两魔一边对原始天魔感到好奇。

　　这应宽怀城府极深是她接触男人第一次碰到钉子，无头将军是第一个直接拔出刀子把自己干掉的大老粗。原始天魔这家伙单从他的这两个极端好色的手下来看，就知道其应该也不是什么好鸟才对。

　　无论任慧发出如何销魂诱人的声音，无论任慧摆出多么诱人的动作，这原始天魔始终端坐不动没有丝毫反应。

　　（就是应宽怀坐在这里看老娘表演这么久，身体也该有反映了！怎么？难道这个家伙不是个男人？）任慧对于原始天魔没有摆入自己的下体之下感到一阵阵气愤。

　　原始天魔出神中感到任慧向自己看来，鼻子重重的一哼说道：“难道请本座来就是为了这个不成？本王对你这样的货色没有兴趣。”

　　任慧心中升起一阵无力的失败感，她始终不明白原始天魔为何对自己没有丝毫兴趣，只能一边心里面暗骂原始天魔性无能，一边面带享受的娇喘说道：“啊……小女子请您老过来还不是为了所谓的海外事情。”

　　“你一个区区小贱人能有何能力？”

　　任慧听到自己被称为贱人心中一阵阵不爽，脸上却维持着赔笑说道：“论修炼，小女子确实不如您老。相信那应宽怀也不如您老吧？可他还不是一样死死的压在您头上吗？”

　　原始天魔伤疤被揭破，脸色变得更加阴沉起来，三叉戟更是忽隐忽现出现在他的手中，大有若这任慧依然不识好歹的乱说话，立刻让她烟消云散。

　　“哎哟～您老这是做什么？”任慧扭动着身体陪着二魔，口中依然娇笑着：“奴家错了还不成？奴家只是替您这样的英雄感到不值而已，您看……您这是做什么？！？”任慧停止了扭动自己的身体，面露惊惧神色看着顶在她喉咙处的三叉戟。

　　强大的力量在三叉戟上面滚滚流动着，任慧很清楚这宝贝若是爆发出威力来自己根本就不是对手，只能忍受着两魔的猛搞而不敢扭动一下自己的身体。

　　原始天魔看着任慧被自己的手下一通折磨，脸上浮现出一丝残忍的微笑：“贱人！你才活了几天，就敢跑到本座面前使用这挑拨离间之计？本座若是中你这等技俩岂不是笨蛋一个？事有轻重缓急之分，若本座这一点都无法分清，那本王也就不配称为原始天魔了！你们两个搞完她之后来我的房间！”

　　任慧呆呆的站在那里任凭两魔前后夹攻，一丝凶光在任慧眼中飞速闪过，当她再次面对双魔进攻的时候，立刻转守为攻开始尽量的配合起了双魔。

　　“够味！真够味！这世界上还有这么骚的娘们！”血魔一边享受着一边大呼过瘾不断，另外一边的影魔也同样兴奋的连连喊叫不断。

　　“是吗？奴家真的让两位舒服吗？”任慧眼中闪出一丝狡猾的目光柔声道：“其实我刚才也是为了原始大人好……”

　　“什么？直接动手废了他？”项羽有些不敢相信的问道：“难道她不是你的手下？”

　　应宽怀脸上浮现出一丝轻蔑的笑容：“她？那个连自己亲人都害，只要能给她好处就劈开大腿的东西会是我的手下？我的品味还不至于差到这个境界吧？若不是碍于她的前世曾经救过萧丽媚一次，我早就动手做掉她了。”

　　项羽那颗灵首干脆闭上了眼睛，一副不像看到应宽怀的模样说道：“既然如此，你可以走了。若下次她再来骚扰本王或者本王的手下……”

　　“你还是把她杀了吧。”应宽怀头也不回的向门外走去说道：“至少萧丽媚欠她的已经早就还干净了，下次若让我遇到类似的事情，我也同样会动手。”

　　走出项羽房间，应宽怀越想越觉得留下这任慧是个定时炸弹，一想到她目前已经控制了五角大楼中五分之一的人员就不由的一阵踌躇。

　　“干掉这个女人容易，但五角大楼这好不容易才整合好的势力……”应宽怀心绪一阵烦乱，几名五角大楼的原住民略带敌视眼神的从他身边走过。

　　从这几人眼中应宽怀看到了危险。这些修为低下的妖怪道士在来到五角大楼之前几乎可以说是无容身之所，刚刚住进五角大楼时候那崇拜感激的眼神至今还在应宽怀的脑海之中。

　　这才短短的几个月时间，当日那些感激涕零的小妖小道居然不但不再感激自己，而且眼神中露出了严重的敌对情绪。

　　这样的情况即便是以前同他有仇的妖怪，在通常情况下眼神中露出的更多是惧怕。而眼前这些可以被他轻易秒杀的妖怪道士，居然感如此明目张胆的对他放出威胁目光，几乎跟造反没有任何两样了。

　　“我什么时候变得这么妇人之仁了？”应宽怀低声骂了自己一句，原版法宝金砖出现在其手中冷冷的走向任慧房间：“势力整合个屁！不愿意住的就给我滚！什么发展第三势力！这些混蛋真当老子吃斋念佛了不成？今天老子就是血腥镇压了！”

　　冰冷的杀气从应宽怀身上爆发出来，这些敌视他的妖怪才终于想起来应宽怀不是吃素的主儿。


第五十五章 齐射！齐射！齐射！

　　五角大楼外的烟花依然绚丽的绽放着，此时绽放的烟花是宇文珂珂的烟花，同样由站在广场中央的应龙来操纵着这一切。

　　相比五角大楼之外的那绚丽热闹的烟火，五角大楼的内部热闹程度丝毫不逊色与外面。

　　一直以来，为了可以整合人间势力，希望发展出第三势力来组成三足鼎立事态，以求缓解人间界修道士与妖怪之间矛盾的应宽怀，为了可以顺利实现这个目标，对任慧也算是极端宽容，之所以没有敢对方离开五角大楼，主要原因还是因为她身后那五分之一数量的支持者，如此以来五角大楼的势力可能就会大大削弱。

　　任慧也正是因为看清了这一点，才大摇大摆明目张胆的在五角大楼里面扯劈开了自己的大腿，大肆的招收姘头来充实队伍。

　　然而，任慧对应宽怀的了解大多还是听外界的传说，以及自己的亲身经历作为参照物，并没有完全真正彻底的了解应宽怀。

　　在妖界的传说中，应宽怀更多的是一个为了兄弟可以两肋插刀，对待普通人甚至乞丐妓女都非常和蔼亲善的怪才。

　　如此的传说加上任慧多次在应宽怀懒的将其视为对手的情况下，对应宽怀的性格以及其他做出了很大程度上面的错误判断。

　　哪怕现在的应宽怀一脚踹开了她房间的大门，满脸杀气手中拿着威力强大的金砖法宝，看着自己同两魔的身体纠缠在一起的这一刻，任慧依然不相信应宽怀会出手，或者应宽怀敢出手将她杀掉，来亲手打破那看似还平和的五角大楼势力。

　　“你来做什么？”任慧冷冷的看了应宽怀一眼说道：“我现在很忙，正在伺候两位大英雄，还请你立刻离开这个房间。小女子手上没有什么力量的确害怕你，但你也别就此以为这两位英雄也会像我这样窝囊害怕你！”

　　影魔血魔先前吃尽了应宽怀身旁两个小孩子的亏，这些事情在前不久任慧同一名早先溃逃到这里的修魔者嘴中已经得知，此时正为能应宽怀出现在门口感到兴奋。

　　血魔影魔早对应宽怀非常不满，心里面早已经不知道干掉应宽怀多少次了。只是一来由于应宽怀身旁始终带着两个孩子，他们对这孩子已经产生了一种惧怕感，二来原始天魔多次说过应宽怀是他的猎物，所以始终没有真正动过应宽怀。

　　这次双魔正同任慧玩的不亦乐乎，应宽怀一脚踹开大门早就扫了他们不少兴，任慧又在一旁煽风点火不断，让这两个男人顿时觉得不该在女人面前失了面子，四道红光由这双魔眼中爆射出来，大有一言不合立刻动手的态势。

　　应宽怀面带冷笑的看着眼前这个比妓女下贱千万倍的骚货，嘴中同样冷冷回敬道：“说！继续说！老子倒要看看你这贱货挑拨离间的本领到底有多强。也想看看这两名原始天魔手下大将的智力到底如何？”

　　应宽怀这话一出，双魔的脑袋立刻降温不少，暴怒之气早犹如泄了气的皮球一般神情有些委顿，目光中露出一丝疑惑看向任慧。

　　应宽怀见这二魔心中有所动摇，嘴角微微的抽动了一下，似笑非笑的看着被夹在中间的任慧，几句话不但破坏了任慧的挑拨离间，而且还把这个该死的女人逼上了一条不容易走的道路上，这一点他自己也非常满意。

　　“不要相信他！不要相信他！”任慧扭动着自己的身体有些歇斯底里的指着应宽怀喊道：“我仰慕二位英雄这一点难道你们感觉不出来吗？如果二位英雄真如他所说不敢动手，反被他利用讥笑，那贱妾就只当看错人了。以为二位真是天不怕地不怕顶天立地的大英雄。”

　　双魔明知应宽怀话语有理，在任慧的连续激将下，也总不好意思真的就听乖乖听应宽怀的话，这么灰溜溜的离开这里不敢面对应宽怀。

　　“应宽怀！我们的事情你少管……！”血魔话音未落，应宽怀在一旁冷笑不断打断了对方的话：“你们是不是英雄我不知道，但你们的老大原始天魔的确是个人物。虽然他这些日子一直走背运，但依然在应某眼中算得上一流人物。我想，一流人物身旁的人应该也有很高的水准才对。你们不会中了这骚货的计谋吧？”

　　这双魔也算是原始天魔身上掉下来的零件，听了应宽怀的话语顿觉面上有光，不住点头。

　　“二魔回来！”原始天魔的声音从楼上传入这间房间，二魔此时哪里还敢怠慢，纷纷将自己身体的那部分从任慧体内拔出向门外飞去。

　　应宽怀闪身让两魔飞走，满脸杀气的望向任慧，手中金砖更是在手中闪闪放光道：“按照我的性格，你这样的东西本该受尽折磨，再被我杀死才对。如今为了一劳永逸，送你个便宜的死法。”

　　金砖抖手射到空中直拍任慧脑袋而去，此时任慧方才知晓应宽怀动起手来，比那些天天在她床上吹嘘杀人多么如麻的牛逼们可狠多了，事情没有丝毫的警示直接突然就动手格杀。

　　这任慧盘踞在五角大楼多日，跟随不同妖怪道士在床上乱搞，从中不但吸取了这些家伙各自一小部分的修为，最重要的一点就是由于她的服务周到，从中也学到了不少人的独门绝招，特别是突然下杀手的必杀技同逃生的技巧这两项更是任慧特意询问学习的东西。现在在五角大楼中若是说起逃生水准来，她任慧还真是名列前茅的人。

　　金砖在应宽怀手中刚一升空，任慧这边手中射出四件法宝，一件发簪直取应宽怀胸口，两件翻天印类法宝硬抗金砖，最后一件乃是一件仿制的九龙神火罩向自身罩去。

　　四件法宝在房间早已布下的阵法帮助下瞬间完全张开，看得出来任慧也不是没有想过若有人在此地攻击她，该如何应付的事情。

　　“雕虫小技也来献丑！”

　　阴阳水火盾将飞来的玉簪瞬间变成一堆破石头，两件仿制翻天印也在与金砖碰撞的瞬间变成了两堆废物，转眼之间砸在了九龙神火罩上面。

　　仙家法宝虽比不得上那些传说中的超级法宝，但比起人间其他法宝却又不知道好上多少档次，最主要的一点这金砖出手速度够快不说，而且不会像惊道戟那样留下什么逆流。

　　仿制的九龙神火罩连一秒钟的时间都没有抗住就被金砖拍碎，藏身其中的任慧此时只有一个后背还在地面之上，其他身体早已经潜入地板之中。

　　“哇……”

　　金砖拍在还没有完全准备好逃亡的任慧背部，顿时将任慧的后背打的皮开肉绽，数根骨头更是被打的碎成数段。任慧扭头对着应宽怀喷出一口血水，顿时在空中连连爆炸开来。

　　应宽怀抬手一挥消去周围的血污，任慧已经遁地高速逃窜而去。

　　“走？你不逃跑我还真怕你在这里跟我玩自爆。到时候我还真不好跟人类政府解释这件事情。”应宽怀一笑收回两件法宝遁地追去：“逃跑也好，正巧看看你手下到底有多少忠诚者。”

　　正在庆祝的妖怪中此时也产生一阵骚动，刚才任慧打出的四件法宝没有一件是出自她手，全部都是从其他妖怪道士那里要来的，这些法宝上面多少还覆盖着他们一丝神念，任慧若是遇到危险他们可以第一时间感应到。

　　刚才任慧四件法宝连一秒中都未坚持下来，这些赠宝人哪里能不知道任慧遇到了扎手的点子。

　　一颗特殊的礼花弹在空中炸开，五角大楼中那五分之一的原住民面色一变，其中大半拿起法宝匆匆遁地向冲出自己的房间，按照任慧身上那特殊的气味高速追去。

　　庆典中霎那间走掉了大批修炼者，只要稍微有点脑子的人都知道出事情了。

　　应龙、六耳是最先反应过来的一批。此时哪里还管什么放烟花的事情，立刻遁入地下，凭着在应宽怀那里学来的遁地技术紧紧的咬住任慧的手下追去。

　　如此以来，大批出自内心想要帮忙的，心存看热闹的，甚至想要捡便宜的修炼者、妖怪们纷纷也遁入了地下猛冲而去。

　　“我就说嘛！修炼者不该在人间存在！这不是扰乱社会治安吗？”肖扬嘴上抗议着，干脆张开双腿猛冲，速度快的普通人根本无法看到他的身影。

　　刚才还热闹的广场一下子减少的人员实在太多，顿时变得无比冷清了下来，那些参加进来一起闹腾的普通人对眼前的情景纷纷感到奇怪不已。

　　五角大楼之中一名战魂来到项羽面前问道：“大王，我们是否哦？”

　　“不用管，这是应宽怀在清理门户而已，如此以来他可以完全彻底的清理干净门户了，以后再入住五角大楼的修炼者谁还敢再另外拉山头。”项羽说完话再次开始了自己千年不变的修炼。

　　同样的事情也在原始天魔的房间上演了一遍，鬼王棺的房间多少有些不同，白骨精立刻下令派人在五角大楼中不停巡视，以防止那些没有离开的人偷采大楼中的灵草仙果。

　　应宽怀追在任慧身后也不加快速度，静静的观察着地面上的情况。很快，慌不择路的任慧冲出了市区，一路逃窜到了新宾海市东边的海域之中。

　　土遁一下改成了水遁，应宽怀顿时感到自己的速度减慢不少，反观任慧的速度却丝毫没有减少，很显然身上拿着什么适合水遁的宝贝才能跑的那么快。

　　两人修为都不弱，转瞬间已经跑出百多海里的距离。应宽怀见跑了这么远的路程也不再继续水遁，手指一掐天空中三道巨大的光芒犹如激光切割一般轰在任慧逃路之前。

　　光芒如水顿时一切隔开一切阻隔之物，任慧知道自己若硬闯下场只能形神具灭，只得破水而出同时祭起数件宝贝围绕在自己身旁作为保护。

　　应宽怀一笑停了法宝破水而出，风火轮自然出现在应宽怀脚下将其托在空中煞是好看。

　　“应宽怀！别逼人太甚！妖王的自爆元神你也未必挡得住！”任慧嘴角血迹仍未全干，此时配上这幅凶相多少还真有点第九层地狱里面罗刹的模样。

　　“妖王？”应宽怀长笑道：“你的修为计算方式应该是称呼真人才对吧？至于元神自爆？”应宽怀嘴角再次一翘，多日不见的九龙神火罩漂浮在了应宽怀身旁。

　　任慧面带不屑：“就凭这赝品？那倒要看看是你出手快，还是本姑奶奶自爆快！”

　　应宽怀伸手招出自己的阴阳水火盾挡在胸前笑道：“我也想知道自己这件超级宝贝是否能抗住你的自爆。至于我的身体强度就不需要你操心了。咱身体精贵着呢，怎么可能同你这样的破鞋有接触。你是在拖延时间等待手下来救援吧？”

　　任慧心事被其揭破刚想再找其他话语拖延时间，应宽怀已经再次笑道：“没关系，我等他们来。我等他们都来。这次一口气全部解决掉，省的以后还要经常应付前来报仇的疯子。”

　　任慧面色再变，脚下刚一崔飞剑想要逃跑，高高漂浮宇宙中的三件法宝再次从空中做了一次齐射，让这个想要打算脚底抹油的女人在做这事之前先要好好掂量掂量后果。

　　一时间任慧被无形的困在了空中，应宽怀上下打量着这个不自量力又略带疯狂的超级荡妇，心中也在暗暗思考该如何弄死她。

　　这次的杀人不只是为了镇压这次的叛乱而已，更重的是对外放出一个信号，一个强大的应宽怀的信号，一个出手坚决不会手软的应宽怀的信号，一个让别人想起同他应宽怀作对都要好好思考一下后果的信号，这才是应宽怀要的。

　　若只是杀死任慧，惊道戟一出这荡妇连渣都剩不下，死的绝对可以是这世界上最环保的方式。

　　应宽怀不打算脏了自己的惊道戟，甚至不想打算弄脏自己的手，刚才的金砖无非就是要将她逼出五角大楼。

　　看着面目狰狞的任慧，应宽怀甚至有将自己为什么要这么做的意思告诉对方，看看这么说完之后会不会将这个荡妇给活活气死。

　　只是老天似乎不打算让应宽怀来表演一次气死任慧的表演，那些跟随任慧的死忠姘头此时已经纷纷感到从水中蹿了出来。

　　这些蹿出的妖怪纷纷祭起自己的护身法宝将任慧包围在最中间，隐隐形成了一个攻防一体的阵法。

　　夜幕下的海水是平静的，深邃的。但此时夜幕下的海水却是激荡的，是奔放的。大批的法宝将静静的海面，静静的夜空照射的五颜六色，波荡汹涌不断。

　　“漂亮啊！这法宝大会开的精彩！”应宽怀手拿金砖，阴阳水火盾护在身前悠然自得的看着眼前的不断增加的法宝。

　　随着任慧身体周围升起宝物，应宽怀身后也升起了大批的宝贝，其中最显眼的一件宝贝就是应龙祭起的那件原版翻天印，在众多宝物的陪衬之下滴溜溜转个不停。

　　任慧身后的人数已经接近停止了增长，应宽怀身后的人数却在不停的增长着，在此时人数不停的增长代表着法宝也在不停的增长着。

　　那些原本是来打算看热闹的妖怪道士也知道，此时如果不表示一下站队的话，那么等这场战斗打完之后没有站队的人无论如何都没有什么好下场。

　　任慧近段时间在五角大楼虽然风头劲猛，但比起老牌的应宽怀加上应宽怀当时一起组建五角大楼时候的那些朋友，这些看热闹的只要想起他们也知道该如何站队才是正确的选择。

　　面对应宽怀那不停增长的势头，任慧首次感到有些后悔。那不是后悔跟应宽怀作对，而是后悔小看了应宽怀，后悔不该过早的站在应宽怀的对立面。

　　“姓应的！你真想斩尽杀绝吗？”任慧尽量控制着自己声音不要发抖尖叫道：“你真要拉这么多人给我陪葬吗？”

　　“陪葬？你这种东西还有陪葬品？那岂不是太没有天理了？”应宽怀话音刚落，下方突然一道探照灯光芒照向应宽怀，紧接着从那几艘战舰中传出一系列叽里呱啦很多人都听不明白的鸟语，应宽怀也是听了半天才明白，这些船只上面吆喝的是什么。

　　（上面的人注意了！这里是我大倭帝国的海域！你们侵犯了我国的尖阁列岛海域！现在立刻撤离！要不然休怪我们开炮轰击！）

　　“尖阁列岛？操！是钓鱼岛吧？这他妈的什么时候成为你们的地盘了？若不是看着你们快要完蛋了，老子立刻找莫拉蒂买几艘航母过来，让你们这帮白痴知道威力。”应宽怀懒得跟下面的倭寇说话，抬手之间召唤来了天空中的三道光芒一顿猛轰乱轰齐轰。

　　倭寇三艘战舰在三道光芒突然的打击下还没有反应过来，就已经被打的千疮百孔正上演着泰坦尼克号那沉船的壮观情景。

　　“沉得实在太慢了，我好人做到底……”天空中落下了更猛烈更强悍更疯狂的一顿光芒，三艘倭寇战舰彻底消失了，消失的连一块铁片肉渣都没有剩下。

　　这样清除垃圾的方法若是让世界环保组织知道了，或许应宽怀还能获得一块环保卫士的奖章也说不定。

　　对于这样的情况应宽怀、应龙、六耳早已经司空见惯了，并没有觉得有什么神奇的地方。但对于其他的敌我双方的人员来说却是一次巨大的震撼，一次深入灵魂的震撼。

　　大批的妖怪道士目瞪口呆的看着海面，其中几个看的太入神的家伙一不小心忘记了操纵飞行，干脆从天空中直接掉了下去。

　　任慧感受到的震撼远比其他人的震撼，在前不久刚刚见到光柱的时候，她还在计算这样的法宝会不会因为能量供应不及时无法连续持久发射。但在应宽怀连续两轮疯狂的齐射之后，这个幻想已经被彻底无情的打碎了。

　　“现在你还认为会有人给你陪葬吗？”应宽怀嘴角挂着一丝嘲弄的微笑，看着眼前一群铁青脸的背叛者：“相信这么环保的死亡方式还是很前卫的吧？恭喜你们可以成为第一批修炼界死在环保攻击下的先驱者。”

　　“发动绝天阵！”任慧双目赤红，眼珠子里面充满了血丝，几支阵旗从她的钱包中升到空中。背叛者们看了应宽怀刚才那变态势的攻击，哪里还敢不拼命，一个个将自己的功力推到极致，这些天他们四处搜集的冤魂通通被释放出来，一时间阵法之中聚集了上十万经过炼化的厉鬼，海面之上凭空掀起一阵阵刺骨的阴风，刚刚平静的海面再次掀起数十尺的巨浪。

　　“不错！不错！”应宽怀看着眼前这足以同两名以上妖帝一战的力量微笑不止：“我要的效果出来了，我第一步计划终于要开始了。”


第五十六章

　　“对面的人给我听着！我现在控告你们犯下了杀害十万条人命的大罪！请跟我回警察局协助调查！你们现在可以不说话，但是你们所说的每一句话将来会成为……靠！居然袭警！”肖扬以恶魔姿态赶到应宽怀身旁看到任慧发动的绝天阵，还没有将警察的台词念完，已经有一名妖怪看不顺眼直接打出一件法宝要干掉这个往日很弱小的警察。

　　肖扬一爪子拍碎了飞来的法宝，漆黑的身躯上密布着比太阳还要耀眼的光芒，飘在一旁的应龙都有一种想拿出定海神珠，同肖扬比赛一下看谁的亮度更强的想法。

　　肖扬这边拍碎法宝，那边释放法宝的妖怪口喷一口鲜血，立刻被阵中那些飞舞中发出凄厉惨叫的猛鬼吸走。

　　任慧站在这种额头上面更是青筋暴跳，阵法依然初成，抖手射出一千怨魂纷纷拿着鬼刀扑向肖扬。

　　“又是你这个女人～！”肖扬右拳紧握，手中一团极亮的白光喷发出去，那一千怨魂在接触到白光的霎那消失的无影无踪，仿佛从来就没有在这世界上存在过一般。

　　任慧见此情形一呆，发动阵法的其他妖怪也纷纷一呆，那一千怨魂的力量以及以前肖扬的力量他们都很清楚，无论如何想不到会出现这样的情况。

　　“我就知道会这样，肖扬的力量才是克制怨魂的最好力量。”应宽怀自得一笑转身向后飘去，手中凭空出现了放在一台笔记本电脑。

　　“莫拉迪，给我接五角大楼房屋中的所有电视，我有话要说。”应宽怀快速的发布着命令，莫拉迪立刻用强大的通信能力展现出了他网络之神的一面，这一刻电网、卫星网、以及FM之类的电台往，全部在莫拉迪的控制之下。整个五角大楼中别说电视，就是收音机也都纷纷自动打开，全部呈现出应宽怀的模样。

　　“各位，我是应宽怀。霸王还有棺材，看来攻击的时间要提前了。立刻派人去联络各大门派，让他们立刻赶到我这里来吧。”应宽怀皱着眉头想了一下继续说道：“告诉他们，一个消失之内不能到达我这里的，全部都会被视为捡便宜的敌人。战后一点好处都别想分享。另外如果他们都不来，告诉他们这个世界打碎了，我们是不会在乎的。”

　　应宽怀话音一落，整个五角大楼所有哦的电器再次恢复了原来的平静。鬼王棺同项羽立刻发出了命令，几名妖王水准的高手踏着最适合飞行用的法宝风火轮，分别向天下几大修真门派去通知去了。

　　这些大门派虽然大多应宽怀没有提前打招呼，但在目前的这种时代，相信没有哪个门派不知道应宽怀要做的事情了。

　　为了门派的发展，那些没有实力的想趁机积攒实力，那些有实力的大派更是想要趁机多捞取一些好处，希望可以利用这些好处增加修为达到早日登上仙界的一天。

　　对于具体位置应宽怀根本不担心那些人会找不到，目前这样的大场面修炼界这数百年来还没有出现过呢，强大的灵气、妖气、只要稍微修炼过几天的人都能感受到从海面传来的那澎湃的力量。

　　应宽怀这边利用视频通知着五角大楼，五角大楼之中的所有人员更是立刻纷纷给自己加了一个隐身术就腾空而去，上万的战斗人员向应宽怀这边极速靠拢了过来，毕竟项羽手下光那强悍的战魂就有8000名。

　　那边肖扬已经同任慧这边打的热火朝天，凭借着恶魔那古怪的身体，传承自岳飞手中的力量，胸中那口正气任慧的绝天阵一时间倒也奈何不了肖扬。

　　应宽怀这边的人见到如此情况纷纷高声叫好，若不是应龙、六耳在肖扬动手之后立刻宣布不准有人参加战斗，大家伙早就对任慧的这个绝天大阵一拥而上，用身体跟法宝对绝天阵进行一遍ISO9003质量体系认证了，看看这东西到底是不是豆腐渣工程。

　　这边应宽怀的手下高声叫好，那边任慧却郁闷痛苦不堪。这绝天阵本就是为了对付应宽怀、萧丽媚之类的妖怪，集合众人力量创造出来的阵法。

　　挡住按照计算任慧甚至有自信可以对抗三名妖帝水准的高手，当得知林青羽带着大队人马突然彻底消失的时候，任慧更是对自己的阵法充满了自信。在她的计算中，应宽怀加上萧丽媚两名高手根本无法对抗她的阵法。

　　当她见到应龙六耳的时候第一次感到了恐惧，当鬼王棺、项羽、原始天魔这些数百年难得一见的高手聚集在应宽怀身旁的时候，任慧的灵魂都恐惧的不停颤抖着。

　　今日应宽怀带了两名妖帝来，任慧本以为是最好的时机。无论如何她也想不到半路上杀出肖扬这么一个程咬金，而且这个程咬金的力量显然有克制绝天阵中威力最大的“万鬼千妖”中的万鬼的力量。

　　为了节约本来就不富裕的力量对付站在一旁虎视眈眈的两个孩子，以及躲在众人背后一脸看不透在想什么的应宽怀，任慧发现自己能拿出同肖扬周旋的力量真是不多了。

　　“肖扬！别欺人太甚！看老娘的冥王旗！”任慧在连连损失了六千厉鬼之后，终于无法再隐藏自己的力量，招收祭起聚集了万鬼的冥王旗砸向肖扬。

　　“咦？这个女人从哪里弄到的这种好东西？居然还是正品？”应宽怀看到这旗子首次感到有些诧异：“若她有两杆旗子，合并起来使用也算是超级宝贝了。”

　　一直使用双拳作战的肖扬张嘴喷出一道金光，双手陡然攥住金光硬撼砸来的冥王旗。

　　一声巨暴，肖扬连退数十米一脸微笑的看着满脸暴虐之气的任慧说道：“我们的政策是坦白从宽，抗拒从严！”

　　此时众人才看清楚把冥王旗打飞回去的金光是一条长枪，应宽怀看着眼前的长枪连连笑道：“这不是岳元帅的长枪吗？想不到几日不见的功夫被这小子拿去了。有意思！有意思！”

　　肖扬以一人之力应抗绝天阵，虽然只是在阵外与其对抗并没有杀入阵中破阵，但这也足以让处于阵中的任慧极度愤怒。

　　千辛万苦研究出来的必杀阵法，还没有对上正主就无功而返，冥王旗更是阴芒大弱，任慧此时连活吃了肖扬的心都有了。至于应宽怀，任慧更是打算把其抓住之后封其修为，然后一点点的将应宽怀活活吸干了方才解恨。

　　应宽怀依然不温不火的看着任慧的绝天阵，在接受了地藏王菩萨的教诲，以及当日在被封印前曾经遇到过的奇遇中，应宽怀在阵法这个领域绝对属于博士生导师的级别，而且还是那种不抄袭别人论文，有真才实学的博士生导师的级别。

　　几眼看下来，这个绝天阵在应宽怀看来到也真是有几分真才实学，很显然是众人拿出自己对阵法所有的研究成果，最后集体研究讨论汇总起来的东西。

　　“虽然是大杂烩的阵法，倒还是有几分本事的。”应宽怀笑呵呵来到队伍最前方，手中惊道戟一摆说道：“贱人！你真的打算同我们同归于尽？”

　　任慧披头散发面目狰狞，十指指甲漆黑无比，此时哪里还有平时装出的柔弱妩媚：“姓应的！明明就是你要对我们赶尽杀绝！难道要我们坐以待毙等你屠杀不成？”

　　应宽怀眼睛一瞪，杀人的凶光从中射出，躲在阵法中央正全身沸腾血液的任慧，忽然有种一盆冰水从头上浇灌一般，好似应宽怀随时都能轻易闯入阵中将其格杀一般。

　　“我若真想动手杀你，你还有什么活路？”应宽怀微笑道：“谈个条件吧？谈好了我就放了你们。”

　　这话一出不但任慧一呆，就连站在应宽怀身旁的应龙六耳也是一呆，其他人更是一呆。这种大逆不道的造反，应宽怀若是说都可以原谅，那应宽怀早就成为菩萨被人供奉起来了。

　　应龙六耳一呆，在看到应宽怀嘴角那很难察觉的微微一翘的瞬间，立刻反应了过来，应宽怀绝对不会有真的放着一份好好的卑鄙者这种有前途的职业不做，而去转职做什么菩萨之类的慈悲圣者。

　　“你会这么好心？”任慧警惕的看着应宽怀，肖扬在一旁立刻高声喊道：“这家伙说的话不代表我说的话，即便他能放过你，我也要将你们通通缉拿归案！”

　　任慧没有去管肖扬，她很清楚只要应宽怀真的放过自己，肖扬即便再怎么厉害，再怎么克制绝天阵都无法在面对绝天阵的时候发挥出三个妖帝修为以上的能力，那可是即便是普通神仙见了都要躲避的力量。

　　“我应宽怀的信誉绝对属于金子招牌，认识我的人问这样的话就是在侮辱我的人格。”应宽怀手中惊道戟一晃：“你这贱人若是再问出这样愚蠢的问题，惊道戟立刻将你从这世界上环保的处理掉。”

　　任慧冷哼一声问道：“什么条件，只要不是有损跟随我的这些人利益的，我都可以考虑。”

　　应宽怀一副你很聪明的样子点了点头：“哪里可能？我怎么可能做那样的事情？条件很简单，从今以后，你们不准再踏上华夏国土一步。”

　　“就这么简单？”任慧不敢相信自己的耳朵问道：“你的要求就这么简单？”

　　应宽怀一脸不悦道：“怎么？这年头还有嫌弃条件简单的？难道非要我提出什么让身后所有人将你轮奸一遍……等等……那样可就便宜了你，让你爽了。那可不行！赶快带着你的人给我滚！永远不要回到华夏国！”

　　任慧紧紧盯着应宽怀看了半天，想要从应宽怀的表情出看出应宽怀说的话语到底是真还是假，然而在不是经历事情不是一个级别的水准下，任慧根本无法看出应宽怀到底在想些什么，会不会在她的阵法撤去的时候立刻发动攻击之类的事情。

　　“放心吧，我虽然卑鄙，但我不会像你那样龌龊肮脏的。”应宽怀看透了任慧的顾虑说道：“我绝对不会在你撤去阵法后还攻击，而且我也可以保证这名正义使者在段时间内不会去追击你们。”

　　“你到底再搞什么鬼？”任慧依然不敢相信应宽怀的话语。

　　“操！”应宽怀伸手一指任慧，宇宙中刚才那三台环保型杀人法宝再次发动，一道道到光芒重重的砸在绝天阵之上，强大的冲击力让处于阵法之中的妖人们纷纷感到痛苦不以，但却有不敢发动反击，生怕应宽怀对刚才的承诺反悔，只能发动阵法硬扛。

　　齐射只持续了很短的一个时间就停止了，应宽怀看着众多面色难看的敌人说道：“欢送会的鞭炮都放过了，你们还不滚吗？难道还要我放一阵更大的鞭炮才走吗？”

　　任慧此时哪里还敢考虑应宽怀是不是有什么其他想法，带着手下立刻向东狂飞而去。

　　应龙面无表情的看着应宽怀说道：“可以说了吧？如果你的回答不能让我满意，那么我会自己追上去。”

　　其他人也都纷纷看向了应宽怀，眼睛中露出的目光同应龙的话语非常符合，其中自然也包括肖扬本人。

　　应宽怀看了看这些好奇的人笑了笑：“你们觉得这样让她死我会彻底出掉胸中的恶气吗？不不不不！我不能！想必你们还记得我们近日要做什么吧？对！去倭寇那里屠龙！那么当我们进入魔龙的范围之后，我们这么多强悍的人出现在那里。被暂时压制的魔龙并不是傻子，自然知道我们要做什么。

　　现如今魔龙可以说是被鉴真压制着，也可以说魔龙是在慢慢的继续力量修复身体。并不是说现在的他若要拼命无法现行作战。

　　任慧恨不得亲手杀了我，只是她修为不够。倭寇岛国对她来说是一个真正大补场所，她一定会疯狂屠杀那里的鬼妖来补充自己。

　　这些食物本来都是魔龙的，你说如果魔龙见到任慧带领着那些家伙大肆的抢夺他的食物，魔龙会有什么反应？

　　通常，在一个怪物苏醒的那一刻，都是它们最最凶暴的一刻。这时候发动攻击的第一批人，我们专业的术语称之为：炮灰。

　　绝天阵我们可以破掉，但我们要有损失。为什么不让他们的绝天阵去同那怪物拼呢？至于任慧，我绝对不会让她死在魔龙的手中，那么轻松的死亡不该是她这样的东西该拥有的。自爆元神死亡？我不会让她那么舒服的做到的。我会让全天下的人都知道，应大夫很生气，后果就会很严重。”

　　众人一脸迷惑全部解开的模样，其中一名小妖问道：“那昆仑呢？老板最早的时候难道没有打算让昆仑去做炮灰？”

　　应宽怀阴险的对着那名小妖一笑：“你认为一批炮灰足够吗？特别是为了让我们将受到的伤害减小到最小的时候哦，一批炮灰真的足够吗？”

　　众人此时才算明白了应宽怀藏在心中的想法，这些被任慧多日来压制的妖怪道士们纷纷对应宽怀竖起了大拇指。

　　“有这么卑鄙老板，以后肯定不会吃亏！我以后跟您混了！”那名提问的小妖一声吆喝，顿时引起周围一大片人的响应。

　　在这一刻，众人的响应中已经不再分什么道士、妖怪、僧人。往日虽住在一起，依然多少有一点隔阂，在这刻隔阂真正消失了。

　　应宽怀看着海面远处的点点光芒，感受着高速冲来的其他修炼者说道：“快准备一下吧，等一会其他势力就要赶到了。”

　　任慧带着自己的手下一路东飞百里停了下来，众人忙看向任慧。

　　“去倭寇岛！那里不是巨大的宝藏吗？我们先去那里抢夺一番！我们抢在那些混蛋之前抢夺资源！能抢的就抢，不能抢的就毁掉！丝毫不能让他们得到任何好处！”任慧狠狠的看着华夏国方向说道：“很快！很快我就带着你们打回去！到时候华夏国就真的是我们的天下了！”

　　“那我们先进攻哪里？”一名凶妖问道。

　　“里高野！突袭里高野！”任慧狠狠的说道：“用最快时间突袭里高野！那里有我们提高修为的补品！”


第五十七章 魔龙一啸妖魔惊

　　里高野自从建立以来，在倭寇岛的底盘从来没有受到过巨大的重创。即便号称第六天魔王的织田信长，在征服了半个倭寇岛之后也被里高野拍出的强大降魔团队消灭了。

　　然而这座屹立在倭寇岛多年，号称倭寇心中神山神寺的里高野，今天夜里遭到了首次猛烈无比的打击。

　　任慧在应宽怀手中翻不出什么大跟头，来到倭寇岛就将自己胸中的怒火发泄到了里高野这些修炼者的身上。

　　已经习惯了不会有人敢进攻里高野的修炼者们，在还没有来得及发动结界的情况下，就被第一轮偷袭杀死了不少。

　　这些被杀死的修炼者，当他们的尸体落到地上的那一刻，完全就是一具彻彻底底的干尸，所有的精血都被偷袭者吃的干干静静，尸体碰触到地面的瞬间就化为粉尘飘散在了空中。

　　这些偷袭者只是不停的袭击着里高野的修炼者，将他们的精血全部吞食后根本不会去管什么吸收的事情，他们只是不停的吞食吞食再吞食。

　　经过了第一轮打击的里高野修炼者们，也知道了只有拼命才能有活下去的机会，请佛入体在这一刻成为了里高野的主旋律，一道道光芒进入到修炼者的身体中，一股股强大的力量从他们的体内爆发而出。

　　面对着这突然出现的情况，任慧等人根本没有想到。几十名妖怪在一瞬间遭到了重创，其中十几名妖怪更是被对方的降魔剑斩的形神具灭。

　　绝天阵瞬间再次组织了起来，任慧站在阵法中央疯了一般的发动着阵法，攻击着围绕在周围的那些请佛入体的高手。

　　两个大型势力的比拼，即便是远在海面上的应宽怀等人也能感觉的一清二楚。

　　“这女人的胃口不小嘛，率先偷袭里高野。”应宽怀看着刚刚赶来不久的鬼王棺说道：“先杀这些家伙倒也不错，他们的力量可以再提高不少。魔龙此时也不会出手。只是当他们动手疯狂屠杀鬼妖的时候，哼哼……”

　　鬼王棺在一旁问道：“你确定她会大规模屠杀鬼妖？”

　　应宽怀点点头：“如果我没有猜错，她手中应该有两杆冥王旗。想必你不会不知道什么是冥王旗吧？那东西可是需要厉鬼的……”

　　应宽怀这边正说着话，忽然间不远处一群妖怪迅速的自动让开了一条通道。顾倾城带着那驴妖静静的出现在了当场，几日不见顾倾城修为更胜从前，神态之间隐隐有几股仙人的味道。

　　驴妖依然如从前般猥琐，但能在灭妖机器顾倾城手下存活至今，若说这驴妖没有什么特殊的本事，在场的所有人都不会相信。

　　顾倾城飞在空中也不说话，只是静静的看向倭寇岛方向，腰间放着的那条漆黑长鞭，让应宽怀眼睛再次一亮。

　　一道道光芒向应宽怀这边飞来，最先飞到的是昆仑天心等人。整个昆仑派从天心到最初能够驾驭飞剑的道士，全部用可以吃人的眼睛看着应宽怀。即便是应宽怀如此脸皮厚的人，也被这股愤怒的眼神看的多少有些不舒服。

　　“唉！各位，我还是给你们留下了不少种子不是？”应宽怀从容笑着说道：“咱们的账……”

　　“以后再算！”天心烦躁的打断了应宽怀的话语。

　　应宽怀点点头：“也好，也好以后再算。相信，你这笔账有的收了。毕竟如果我自己去你那里，你也不会让我进山采集。何况此次采集的东西，我都分给了别人。”

　　项羽、鬼王棺脸色一沉，明知道被应宽怀利用，但听到天心要算账的话语还是非常不爽。

　　天心恨恨的一甩衣袖，远处再次闪现出数十道的光芒，眨眼间数十道光芒来到天心面前打了个辑手，一见应宽怀也同天心一样射出怨毒的光芒。

　　“蜀山这次来的也很快嘛。”应宽怀看着飞来的蜀山派，丝毫不回避的看着对方。

　　“我蜀山同你应宽怀……”

　　“仇深似海，总有一天要做个了断。”应宽怀摆了摆手：“说话也不来点新鲜的玩意。真是无聊透顶。咱们现在目前至少还是在一条船上不是吗？”

　　蜀山众人被应宽怀一顿抢白，也只能干瞪眼的看着他，被气的话都说不出来。

　　海面上空聚集的人数越来越多，里高野那边的激战也渐渐进入了尾声。正当应宽怀打算拿出笔记本电脑利用卫星转播一下任慧等人的画面，也好时刻准确掌握那边情况的时候，海面不远处再次传来了一阵阵大型发动机的轰鸣声，十几艘装备精良的巨大战舰缓缓从倭寇岛方向开来。

　　“这还真巧！各位！下面的那些东西都是鬼妖，如果有人喜欢可以去拿了作为收藏品。至于那些战舰别弄坏了，我还要给大家做现场直播的画面。”应宽怀此言一出，天空中霎那间只剩下了几个最顶尖的高手自恃身份还漂浮在空中，其他的人员早就冲向了战舰。

　　这些可怜的战舰勉强发出了几颗炮弹，就被应宽怀带来的人给轮奸了。战舰上往往出现一个鬼妖被数个人类争抢的画面，这些人类下手远比鬼妖凶残的多，几下的功夫你拿条腿，我收藏条胳膊之类的恶场面在战舰上面不停的上演着。

　　应宽怀进入战舰中心，再次利用莫拉迪的帮助将每艘战舰上的电视类的显示器全部开放，利用倭寇国偷偷释放的那些军事卫星认真观察着地面上的情况。

　　突然之间所有军事卫星同时失去联系，倭寇的军部立刻成为了瞎了眼睛的苍蝇，纷纷拿起电话四处询问四处要求帮助，其中大部分电话送入了美国。

　　应宽怀仅仅是为了让众人可以看清楚那边的战斗，就搞的倭寇国军部以及美国还有英国等国全部进入疯狂的状态，然而做出这一切的主人公却丝毫还不知道。

　　几颗用来监视倭寇国的美国军用卫星刚刚进入指定轨道，还未来的及进行任何侦查，瞬间也完全失去了效用，成为了应宽怀的眼睛。

　　华夏国要发动战争？华夏国研制出了最新型的反卫星武器？还是俄国人研究出了新型反卫星武器？

　　一时间美国英国等国家纷纷猜测着，对于这样的混乱会带来什么样的后果，这些处在世界最高端的国家是最清楚的。

　　里高野的战斗已经彻底结束了，匆忙吸收补充了一下修为功力的他们，迅速将目光转向了倭寇国的鬼妖身上。

　　这是拥有一亿鬼妖的巨大国度，这是拥有在修真界任何一个势利眼中都存在这巨大价值的国度。以往海外都是蛮夷，都是没有任何用处，都是废物的时代已经过去了，任慧的手下在她的带领下迅速扑向了倭寇国最大的政治经济宗教中心：东京！

　　人口高度密集的东京鬼妖们不是在通宵喝酒，就是已经进入了沉睡的梦乡之中，他们丝毫不知道最大的厄运就要降临到他们的头上来了。

　　“我说这个贱货有两杆冥王旗吧！你看！我说的没错吧？”应宽怀一把揽住鬼王棺那厚实的肩膀兴奋的说道：“这家伙还想用一杆冥王旗骗我？他也不打听打听哥们我是干什么的。”

　　东京上空漂浮着两杆充满阴气的冥王旗，十万鬼魂从冥王旗中虎啸凄厉的飞了出去，它们渴望鲜血，它们渴望杀生，它们被任慧训练的只想要夺取其他生物的生命。

　　那些任慧的手下自然也不会放过这样的机会，拥有同样吸取魂魄宝贝的妖怪们也纷纷放出自己的宝贝，没有那种类型宝贝的妖怪道士们，则纷纷干脆动手捕杀鬼妖吸食其全身的精血以及魂魄。

　　“我靠！这些家伙真的是道士跟僧人？”应宽怀指着屏幕高声的吆喝了起来：“你们快看！他妈的！这些妖怪也太丢脸了！他们拥有掠夺别人魂魄宝贝的百分比还不足道士、僧人的百分只二十！真是太给妖怪丢脸了！”

　　站在一旁也同样观看的天心等大派道士，一个个面色要多铁青就有多么铁青。炼制收魂法宝在道门佛门之间早就是公开的秘密了，只不过他们最早用来炼制这些法宝的时候，都是为了可以拯救肉身受到重创的修炼者，随着时间的推移，这些法宝的用处也越来越广了。

　　以往繁华的东京，号称世界经济中心之一的东京，在这一刻成为了只有油画中才会出现的地狱场景，甚至油画中的地狱场景也远远比不上此刻的东京。

　　一时间求救声充斥着整个东京，求救的电话打去警察局，电话中只能传来嘟嘟的忙音，警察局里面早就已经被杀的一个人都不存在了。

　　求救的信号在各种发达的通讯情况下终于算是发了出去，倭寇的自卫队成员们驾驶着号称尖端科技的战机纷纷向东京高速飞来。

　　从来没有真正同现代化高科技战争武器交手的修炼者们，在这一刻完完全全同现代化军用武器交手了。

　　几颗空对空导弹打出，准确的命中了空中飞行妖怪的身体。发射导弹的飞行员还未来的及高呼一声，就发现那团浓烟黑雾之中冲出一道光亮，再下一刻的时候战机电脑就传来了要求驾驶员跳伞逃生的建议。

　　驾驶员刚刚被弹射到空中，脑袋立刻不知道搬家到了哪里，一道血柱从它的脖子处喷洒而出，正巧撞在一架刚刚飞来的战斗机上面，天空中再次爆发出绚丽夺目的火光。

　　阿帕奇装载着巨大的火炮炮弹，对着空中的妖怪就是一轮猛轰，硝烟还未散尽一块巨大的赝品翻天印就将这阿帕奇拍成了一堆垃圾。

　　战机中的飞行员纷纷高呼着魔鬼，高呼着需要增援，需要大型中程导弹的支援，在这些呼叫声中，一架架花了巨额资金买来的现代化武器变成了一堆堆的废铁。

　　本来只是陷入血海中的东京，在飞机纷纷坠落进入城市之后，东京在这一刻也成为了火海，熊熊燃烧的大火点燃了一座座巨大的建筑物，鬼妖们无助的吼叫着，希望有人可以来救他们，只是这里已经早就成为被众神抛弃的地方，哪里还会有谁来救他们。

　　蒲团透过显像仪器看着东京一切疯狂的变化，低声宣了一声佛号：“阿弥陀佛……”

　　应宽怀看着陷入火海中的东京轻皱眉头：“这条魔龙还挺能忍的。是打算任由他们蹂躏这座城市而不管？打算希望他们吃饱之后滚蛋，不要妨碍它漫长的修复？不知道这条龙现在苏醒过来会有几成的力量？”

　　东京的人口众多，但也抵抗不住任慧这上千妖魔全力释放大规模法宝的破坏。本来只有一层轻轻阴气的冥王旗，在吸收了大量的魂魄之后，已经隐隐有一层黑色的气息包围在了上面，更多鬼妖的魂魄被吸收，更多鬼妖的血液洒在冥王旗之上。本就阴森的冥王旗此时更加阴森恐怖起来。

　　“应宽怀！等我杀尽鬼妖之日，就是你消失与天地间之时！不！我要让你永远痛苦！”任慧将一名鬼妖撕成两半，滚烫的血液洒在她的脸上，瞬间就被她的皮肤吸的干干净净。

　　“她……她已经入魔了！”昆仑的丹炼一脸惊恐的喊道：“她此时已经入魔，还不将她剿灭等待何时？”

　　“如果你有兴趣，你可以带领你的门下去替天行道。”应宽怀做了一个请的姿势：“自己不动手，却要别人卖命。开玩笑吗？”

　　丹炼脸色变得更加难看了起来，要现在的他去单挑任慧这个东西，他还真没有必胜的把握。何况任慧手下那上千的妖怪此时一个个都跟疯了一般，丹炼可不想拿自己的手下送死。

　　应宽怀对藏身海水中的原始天魔传音道（你厉害啊！居然让自己的两个手下搞这女人的时候，传给她了入魔的方式！）

　　原始天魔带领自己的魔兵魔将也不回答应宽怀的话语，只是轻轻给了自己手下两个赞许的眼神。

　　“入魔又如何？这样正好可以省我不少事情。”应宽怀笑着继续看着眼前的画面，东京在一轮疯狂到不能再疯狂的一小时疯狂屠杀中，剩下的活人还真是不多了，冥王旗一口气吸纳了上百万鬼妖的魂魄，单单是凄厉的鬼叫之声就足以让所有人感到一阵阵头皮发麻。

　　屠杀了东京大批鬼妖的任慧懒得追杀那些散乱的鬼妖，一声尖叫传出命令带着手下向倭寇第二打城市飞去。

　　同样的疯狂再次在第二座城市中上演，这时候的倭寇岛很多地方同时出现了地震，一丝丝轻微的地震。

　　地震，这在倭寇国来说就同吃饭一样，如果每天不来那么两次都觉得不舒服。对倭寇岛多少了解些的任慧并没有将这件事情放在心上。

　　只有在观看倭寇岛全国地图的应宽怀等人，才能看到此时的倭寇岛大面积的出现了轻微的抖动。应宽怀将这样的抖动理解为魔龙在发怒，身体的抖动是被气愤所导致的。

　　富士山下一直闭目仿如一座雕像的鉴真缓缓睁开了眼睛，两道如电的目光从他的眼中射出。

　　横躺在不远处被应宽怀制住的须左男惊恐的看着鉴真。

　　“时候到了，我守护了多年的地方终于不需要老衲再继续了。”鉴真脸上露出一丝微笑，身体尖尖放出一阵金光：“老衲在人间的任务完成了。以后的事情不再归老衲管辖了。”

　　金光猛然从鉴真的体内爆发而出，一道金光由富士山中直冲云霄，正在疯狂屠杀的任慧等都暂时停止了厮杀，诧异的看着富士山中喷发出的金光。

　　鉴真在粗大的金光柱中慢慢的升空，已经杀红了眼的众妖、道、僧，在这一瞬间心中出现了平和，那种无法用言语表达的温暖在这一刻充斥着他们的心肺。

　　“一切好自为之，年轻人……”应宽怀看着消失在天际的鉴真，耳边回荡着鉴真成佛前的最后一句话忠告，嘴角轻轻的翘了起来：“这老和尚，本打算见识一下他的佛法，居然阵前当了逃兵……”

　　失去了鉴真的压制，整片大地突然停止了颤抖，从卫星上来看这里实在过于安静。

　　“暴风雨就要来了吧？”应宽怀笑着刚刚说完，倭寇岛就迎来了强大的地震，那些做火山更是频频喷发出巨大炙热的岩浆。

　　一声惊天的龙啸之声有陆地之下传入众人耳朵，处于倭寇岛屿上面的任慧之众，更是不少修为低下的被这一声愤怒的龙啸给震的眼冒金星。

　　“吆喝什么？这年头打架可不是比赛嗓门大。”应宽怀用手指扣了下耳朵说道：“诸位，咱们该准备准备了。”


第五十八章 大快人心（1）

　　魔龙一声怒吼，处于它身上的这些修炼者可以抗住这震耳欲聋的吼叫，不代表世代居住在魔龙身上的这些寄生虫：鬼妖也可以承受住这样的吼叫。

　　正屠杀兴起的那些妖怪们忽然发现，他们身边那些惊恐逃窜的鬼妖们早已经纷纷昏倒在了地上，不少体质不怎么样的鬼妖更是被这一声龙啸给活活震死在了当场。

　　“快！最后的时间抢夺魂魄！不要被这魔龙占了便宜。”任慧第一时间时间反应过来，手中的两杆冥王旗更是疯狂的吸收着周围的魂魄，很多魂魄她还未来的及收走，沉睡的魔龙已经将其吸入了身体之中。

　　大地不停的翻滚着，不少被龙啸声震晕的鬼妖干脆被大地吞没。

　　“应宽怀，此时我们若是再不动手，那些鬼妖……”丹炼看着一个个消失的鬼妖，心中别提有多么心疼了，失去了翻天印的他急需要大量的鬼妖魂魄来炼制法宝，以求可以击败项羽夺回翻天印。

　　应宽怀无力的看了一眼对方：“如果阁下现在有兴趣，那么请自便。我是不会阻止你发财的。”

　　丹炼哪里敢自己带着崆峒人马杀上魔龙，只是那巨大的身躯砸下来，也能让他们昆仑整个门派彻底消失在人间。

　　“可是，就这么放着它吃，我们还有什么好处？”丹炼不服输的再次提出疑问。

　　应宽怀给了对方一个全世界通用的手语，中指一比说道：“那么大一条龙，干掉了之后好处还不够你分的吗？”

　　丹炼以及其他有些冲动的修炼者一听，觉得也有几分道理，随即暂时不再催促应宽怀去忙活。

　　可是这样不催促的时间只停留了不到三十几秒，丹炼再次破口大骂了起来。

　　“应宽怀！你太卑鄙了！那是谁？那不是你儿子应龙吗？他手里面拿的那个又是什么球？吸收鬼魂的速度比冥王旗还要快速几分！”

　　应宽怀故意抬手揉了揉眼睛，一副不敢相信的样子，轻松的说道：“怎么可能？那不是我的聚魂球吗？这么危险的时候，它不要命了吗？”

　　“应宽怀，你不会是骗我们大家的吧？”丹炼疑惑的看着应宽怀，身后站了不少华夏过道僧两门的高手：“这条所谓的魔龙是不是不会醒来。你是不是再跟任慧一起演戏骗我们？若不是有一颗卫星侦测到了你的儿子，我们险些被你欺骗。”

　　应宽怀头上出现一层细小的汗珠，略微有些口吃的说道：“你……你……你们大家别听他胡说……”

　　“胡说？”丹炼指着屏幕中应龙在倭寇岛上空极速飞行，疯狂吸收魂魄的画面说道：“你自己说说，这到底是我们谁在胡说？难道你把天下的英雄都当傻子不成？”

　　“大家听我解释，去到那里真的有危险……”应宽怀指着屏幕中不停扭动的地面：“你们看看！我说的是真的……”

　　“老爸！我已经成功收取了九百多万魂魄！你这个方法实在太好用了，再给我拖的久一点，等放他们过来的时候，哈哈哈……”应龙那天真可爱幼稚诚实的声音在战舰的一个扬声器里面响了起来。

　　众人听到应龙的话语，纷纷掉头看向了应宽怀，此时他们大多数人的眼中已经没有再有一丁点的信任了。

　　应龙说完那通话，小嘴也偷偷的呸呸了一通，继续拿着犹如黑洞般强大吸力的聚魂球在倭寇上空来回狂窜，这东西实在太好用了，比那些还需要催东才能吸收魂魄的法宝比起来，这聚魂球根本几乎无需发动，只需要输入一点点的力量，就能产生出巨大的吸引力来。

　　“我靠！老子的信誉难道还这么不值钱了！”应宽怀脸色一沉骂道：“谁愿意去送死，现在立刻给我滚！老子才不管你们的死活呢。”

　　突然的发火在众人眼中看来不是应宽怀有理，而是词穷才会如此说出看似霸道的话语，想要用气势来压迫他们。

　　蜀山派的人在沉吟，在思考应宽怀的话语到底是真是假。天心道人站在一旁轻声冷笑，约束着自己的手下不要也搀和进去，刚才的梁山伯已经用神念同他悄悄交流了一下，推算出应宽怀的话语极有可能是故意让别人误会他的，事后还可以表现出自己的信誉一直良好的样子。

　　“一千一百万魂魄了！”应龙那激动的声音再次传了过来：“而且是这一亿魂魄中价值最高的一批！”

　　丹炼等人听到这话，眼珠子一个个瞪的犹如牛眼一般，血丝已经布满了他们的眼球，此时的他们看起来更像是发情的公牛一般。

　　“应宽怀！以后我们再算账！”丹炼一跺脚带着门下高速升空，不少人员纷纷分腾空而起向倭寇岛飞去。

　　鬼王棺、项羽等人的势力一直静静的呆在自己各自的船上，没有一个人率先行动。

　　海底的原始天魔也冷静的用神念观察着岛屿的活动，众手下虽然跃跃欲试都被他阻拦了下来。

　　“应龙！回来！”应宽怀眼睛闪出一丝光芒大声喊道，正巧飞到九州外围的应龙直接加速向应宽怀方向飞来，中途遇到丹炼等人脸上露出一丝微笑。

　　对于应龙的力量这些人还是知道的，所以即便应龙身怀巨宝他们也不敢下手抢夺，只是催促自己的飞行器快点飞行，生怕在接下来的抢夺中少比别人赚了便宜。

　　“各位，咱们也该准备准备了吧？”应宽怀回头看着周围疑惑看着他的人们说道：“如果这条魔龙复活，海面一定会有很大的变化，此地距离我们华夏国实在过于近了一些。若我们不做些防备，或许海啸会淹没华夏国的沿海城市。”

　　天心面色浮现一丝轻笑：“想不到你知道的还真多，居然连华夏国沿海四处都有各派密阵的事情也知道。想必也是打算利用这次机会看看沿海都有哪些密阵吧？”

　　应宽怀自然点了点头：“没错！你们现在人手不足，若单靠你们的力量不一定能全部发动，保全华夏国的所有生灵吧？把一部分的地区交出来吧？顺便告诉我们那里的使用方法。做为华夏国修真界总盟主的你们，我相信你们掌握了很多其他门派不知道的东西。”

　　一支玉简由落在了应宽怀的手中，天心上下打量着自己的这个对手问道：“你到底借着此事挖了多少坑？还有什么坑人的招数都用出来吧。”

　　“放心，很快你就会知道了。”应宽怀读取了玉简中信息满意的说道：“到时候你就知道了。”

　　飞回来的应龙正巧看到了这整场的对话，来到应宽怀耳边小声说道：“适当的时间借势做出适当的事情，再在最佳的时间告之对方，让对方明知这样做会损害到自己，还只能这么做。这就是你正大光明坑人的诀窍吧？”

　　应宽怀满意的摸了摸应龙的脑袋赞赏的说道：“不错！聪明！看来用不了很久你就可以出师了。”

　　昆仑蜀山门人齐声道了一声再会，纵身飞离了战舰向自己需要防御的位置飞去。

　　“你不走吗？蒲团和尚。”应宽怀叫出自己的风火轮慢慢向空中飞去，蒲团一脸善笑飞到空中，用他那独有的慢节奏声音说道：“贫僧还是跟在应施主身边吧。你能提前为华夏国考虑，贫僧深为佩服。”

　　应宽怀将玉简给项羽同鬼王棺传递了一遍，三方面的人马选择了自己的防御区域立刻分头飞走。

　　这边应宽怀等人飞到地头立刻偷偷发动起了密阵，来抵抗随时可能会爆发的海啸。

　　那边丹炼已经带人杀到了九州，一场浩大的屠杀立刻在这些冲上倭寇国的修真者手中展开。

　　那些倒塌的房屋，那些被地面吞噬了一般的房屋，那些惨死的鬼妖尸体一点都没有引起他们的注意。

　　他们的眼中此时只能看到地面上的鬼妖，他们眼中只能看到那一条条的魂魄，一时间各种宝贝轰击着鬼妖，轰击着土地，刺激着正在苏醒的魔龙。

　　倭寇岛的鬼妖们被四处的地震火山爆发不停打击着他们的精神，地面中微微飘起的一层古怪气息，鬼妖们更是无法看到，这些气息慢慢进入鬼妖的身体之中，很快这些被气息污染的鬼妖进入了发狂的境界。

　　鬼妖们同性之间相互见面就会发生砍杀的场面，大批的鬼妖死在相互的对杀之中。异性之间的鬼妖见面更是立刻疯狂的当众交合了起来。

　　一切都是那么疯狂，一切都是那么混乱，一切都是那么血腥。修罗地狱比起此时的画面也远远不如。

　　又是一声龙啸由地底传入众人耳中，大地此时不再是微微的翻动，而是强烈的抖动了起来。若是有人此时还能清醒的站在海边，就会惊讶的看到海平面正在缓缓的下降，或者说是他站距的大地正在缓缓的上升着。

　　“讨厌的龙啸！不要管它！继续抢夺魂魄！此刻是上苍赐予我们昆仑成为华夏国修真界魁首的日子，大家继续努力。”丹炼暴吼着又扔出几颗霹雳子，一阵爆炸开来又是上千鬼妖的魂魄被他收入腰间的玉佩之中。

　　长久以来压抑在心中的杀虐一旦爆发出来，丹炼再也不是什么修炼多年心境的道士，此时的他同原始天魔战斗时候的样子没有太大的区别。

　　“大家继续！冥王旗已经取得两百万魂魄，一统华夏指日可待！”任慧此时已经完全入魔，以往白皙的皮肤正一点点的转变为红色，她是得到的血魔的入魔心法，转变自然也更像是血魔的转变。

　　任慧的手下也已经杀的疯狂，根本没有发现他们的老大出现了不同寻常的变化。

　　第三声龙啸再次发出之时，倭寇岛的地面已经远离海面几十米的高度，任慧这些本是飞在空中的杀虐者才发现，他们的脚此时居然与大地接触在了一起。

　　他们没有下降，脚却同地面接触在了一起，即使笨蛋也知道这是什么情况。

　　任慧对面的一名熊妖不可思议的看着任慧背后的高空，右手指着那里惊呼道：“快看！那是什么？”

　　龙能大能小，龙能隐能现，龙号称万灵之首。即便是修炼者也大多都是在图片资料中见过它们的存在。

　　更多龙的模样都是人们自我的想象，即便见过应龙小孩模样的这些修炼者，也没有见过应龙恢复真身的模样。

　　没有见过龙的人是无法理解那种震撼的，没有见过魔龙的人更不能理解此刻任慧之众的心情。

　　大型个头的妖怪怪他们不是没有见过，可是如此巨大的妖怪估计很多见多识广的仙人，也不一定见过如此巨大的魔龙。

　　之所以称呼它为魔龙，是因为这龙同传说中资料里面的龙多少有些出入。

　　一层层巨大的岩石覆盖在魔龙的身上，没有人可以看到岩石下面的巨龙身体是否也同样有着龙鳞，或者龙鳞又是什么颜色的。

　　本应该拥有双角的龙，此时魔龙头上却只有一根角，一根不像是龙角的角。那是一个巨大的圆锥体在龙头之上高高耸立着，而不像图片中龙的样子有两根造型优美的角。

　　只是这么被看着，任慧等人身体都感到一阵冻入骨髓的感觉，仿佛死神在他们的身后晃动一般。

　　龙威，真的有龙威这样的事情。任慧等人感觉自己的身体在这时都不如平时灵活。

　　“魔龙！真的是魔龙！”一名妖怪转身高速逃窜的喊道：“快跑……”

　　跑字刚从他喉咙中吐出，一道光芒由魔龙的眼中放出将这名逃跑的妖怪斩成了两端。妖怪的元神立刻被吸往魔龙的体内。

　　“这个元神是我的！”任慧祭起冥王旗硬是将妖怪的元神收入旗中，这种修炼过多年妖怪的元神远比那些普通魂魄厉害的多，进入其中顿时凶性增加不少，发出阵阵凄厉的惨叫。

　　受到那名妖怪死前的蛊惑，又有两名妖怪想要逃跑，都被魔龙眼中射出的光芒斩成两半，魂魄在一番争夺之后被任慧夺去。

　　此时任慧才看清，眼前的这头魔龙居然只有一只眼睛，另外一只眼睛的眼眶处漆黑一片，一道长长的疤痕即便是岩石也无法将其覆盖。

　　“谁这么强悍？居然拥有刺瞎这魔龙眼睛的力量。”任慧倒吸一口冷气，身体在两杆冥王旗的保护下集合起了众多的手下。

　　魔龙静静的漂浮在空中，一动不动的看着任慧，给着他们足够聚集在一起的时间，对于身体上面这样的小跳蚤还是聚集在一起杀死的好，分开寻找多少还真有些费事。

　　魔龙的现世，处于疯狂杀戮中的丹炼等人也冷静了下来，此刻他们才知道应宽怀说的是实话，一丝被又被应宽怀骗了的思想浮现心头。

　　“快跑……”一名回头吆喝高速逃窜的道士，面前突然升起一块巨大的岩石，狠狠的砸在了他的身上，将这连导弹都不惧怕的道士砸的口喷鲜血坠落在了地上。

　　“分头跑！”丹炼一声令下，千名道士分头四散逃窜，无数的巨大的石块铺天盖地的砸了过去，将这些打算逃走的人们再次逼在了一起。

　　“愚蠢的虫子……”魔龙昂首向天暴声吼叫道：“愚蠢的虫子们！为何要如此贪婪的夺本尊食物！算了！你们不需要说了！我在你们的身上闻到了讨厌的气息，那是跟那个讨厌的老头一样的气息，也同当日将我打上的混蛋拥有同样的气味。只是你们的气味太弱了，太弱了！过了这么多年，这个世界的强者呢？那个压制了我多年，让我很难补充道养分的混蛋呢？给我出来！”

　　任慧只觉耳膜被震的嗡嗡做响，绝天阵已经慢慢的成型，只要任慧发动起来，自然会爆发出强大的力量。

　　此时的绝天阵再非同应宽怀决战时候的那弱小的绝天阵，两百多万鬼妖的魂魄聚集于冥王旗，即便真有仙人下凡，任慧也有信心同他们斗上一斗。

　　丹炼这边就比较惨了，他们刚来不久根本没有得到多少好处。至于阵法方面更是因为少了翻天印的缘故，无法组成崆峒派镇山大阵：翻天阵。

　　“魔龙！我们也是受人蛊惑！放我等走如何？”丹炼的话语刚刚说完，魔龙就发出一阵爽朗的小声，海面的海水在魔龙的笑声中都起了一阵阵翻腾。

　　“你说呢？小虫子？”魔龙那独眼中闪出一丝兴奋的光芒：“我刚刚苏醒，很需要补充一些食物。你们比我身上圈养的生物好多了，这次可以好好补充一下了……”

　　说话间，魔龙的尾巴狠狠的抽象了丹炼等人。

　　丹炼等人早就防着魔龙的突然攻击，巨大的身体虽然是好，但速度方面还是慢了不少，丹炼等人勉强躲过了这次的攻击。

　　魔龙的尾巴重重的抽打在海面之上，丹炼更是被溅起的水花给浇成了一个落汤鸡。

　　“他妈的！道爷不想同你一般见识，真以为道爷怕你不成？”丹炼手中祭起一印，模样像极了原来的翻天印，只是散发的光芒却充满了大地的气息：“谈判破裂！全体崆峒门人听令！今日若想生还只有组覆地大阵！”

　　这枚印正是广成子在飞升前那一刻才炼制而成的覆地印。翻天、覆地两枚印组成的阵法号称可以拥有翻天覆地的能力。

　　只是这印在成的一刻，广成子匆忙留下两套阵法后就飞升而去。这些年来崆峒偶然遇到麻烦，单单依靠翻天印就能解决，翻天阵法都从未有用到过，覆地印更是从来没有登场过，人间自然也没有多少人知道。

　　只有丹炼身旁的这些亲近弟子才知道覆地印的存在，也随着他修炼覆地阵法已久，今日到真是第一次用上。

　　本打算日后用来对付项羽的阵法此时涌上，丹炼心中早已经不知道问候了应宽怀的祖宗十八代多少次了。

　　覆地阵一出，魔龙眼中闪出一阵兴奋惊讶的光芒，他那巨大的尾巴居然硬是拍不动这个新奇的阵法不说，魔龙的尾巴还能感到一丝疼痛的感觉，这种感觉从上次受伤以来已经多年没有遇到过了。

　　魔龙那拍向任慧等人的爪子也同样吃到了相同的亏，一丝疼痛传入它的体内。

　　“咦？虫子们虽然弱小，这个奇怪的组合方式倒是让力量提高了不少。”魔龙一笑说道：“但虫子就是虫子而已。”

　　一股岩浆由魔龙的嘴中喷出，冥王旗顿时传出一阵阵惨叫，任慧胸口犹如遭到重击，喉咙更是感到一阵发甜。

　　丹炼也在魔龙再次的攻击中感到了不小的压力，覆地阵毕竟是广成子飞升前弄出来的东西，威力自然不会小到哪里去，魔龙第二次的尾巴攻击更是有种痛彻心扉的感觉。


第五十九章 大快人心（2）

　　巨大的陆地从海中升空，以往还算比较平静的海面再也无法继续平静下去。海水迅速的向魔龙身下的空当聚集，随后海水的碰撞产生一层层的巨浪，向四周告诉扩散开来。

　　巨大的海浪远比印尼发生海啸的那一刻还要庞大，海水随着力量纷纷扑向前方。

　　“我靠！这魔龙还同那些家伙打什么？直接扑上去用身体压也能压死对方吧？我现在真的开始怀疑当年那位放倒它的猛人是谁了？”

　　应宽怀面对着百尺多高的第一波小海浪笑着就要发动阵法，应龙一声长啸在众人面前化出真身，几日不见真身的功夫，应龙的身体已经从当日的那小龙变成神游百米之长的大龙。

　　龙乃海中之王，在海中控制水力最强的，龙若说自己是第二，很少有种族敢说自己是第一的。

　　五爪金龙闪动着它背后那对巨大翅膀仰天再次发出一声长啸，正面扑来的海浪顿时犹如阳痿的男人一样，纷纷跌落在海中，就连第二轮的巨浪也纷纷落入海中。

　　“看日后谁还敢叫本龙泥鳅！”应龙再次发出一声长啸，盘旋在海平面的上空。

　　六耳在一旁冷笑不断：“变身难道就你会吗？难道你忘记了当日咱们本体互博的场面？”

　　说着六耳就要现出原型，应宽怀连忙伸手组织了六耳的变化说道：“行了！你暂时还是别变化了，多少保留点力气吧。这里可不是什么美国大片，出现一个巨大的金刚可不是很好看。”

　　六耳一晃动自己手中的棒子，颇为自己不能也出风头一次感到郁闷，但应宽怀的话语它还是非常听从的。

　　应宽怀这边的防守因为应龙突然个人英雄主义的思想倾向太过严重，导致应宽怀等人在第一轮的海啸中根本不需要发挥阵法就抵挡了下来。

　　昆仑那些正派那边就没有应龙这边这么好运了，他们没有应龙这种控制水力超强的妖怪，也没有应龙嘴中那颗同样可以控制水力的超级法宝：定海神珠。

　　若是单单抵抗海啸，昆仑这些高手还真不会在乎什么。可是若发动阵法完全抵挡海啸，不让身后的各个沿海城市受到一丝的伤害，这样的要求就提高了不少，做起来也变得相对来说麻烦一些了。

　　一座座早先安置的密阵纷纷发动，扑来的海浪仿佛打在无形的墙壁之上一般，纷纷顺着那无形的墙壁重新回到了海中。

　　相比拥有众多防御阵法，众多防御高手的华夏国来说。距离华夏国最接近，这些天来一直吵吵着长白山是他们领地，一直吵吵着中医是他们的文化遗产，一直吵吵着张仲景是他们国家人口的高丽来说，这个小国就比较倒霉了。

　　没有真正信仰的他们，没有修炼者的他们，面对着海啸来临的那一刻，唯一能做的就是惊恐万分的喊叫，最后被凶猛的海啸吞没。

　　每当一阵海啸过后，高丽的土地就会被大海蹂躏吞没一遍。本来就没有什么战略纵深的国土，在海啸的连续清洗下，很快就将这里造就出了一片死地，大批的死尸静静的躺在地上，等待着下次海浪的席卷，然后进入大海成为众多海洋生物的盘中餐。

　　应龙漂浮在空中很快感受到了高丽的场景，嘴巴一张从中飞去了那颗装有上千万魂魄的聚魂球说道：“我去那边再专电便宜，下次的海啸靠你们自己了。”

　　金光一闪，应宽怀他们再看的时候，只能看到天空的远处有一道巨大的金光在飞驰着。

　　“各位，下一次的海啸要靠我们自己了。”应宽怀说着催动起了隐阵，开始准备抵挡下一轮的海啸。

　　这边应宽怀逍遥的等待着下一波海啸的到来，不远处正在激战的魔龙那边，此时正上演着拼命的镜头。

　　任慧一口鲜血喷在冥王旗上，本就骚动不安的冥王旗在接到鲜血的喷洒，慢慢的从中幻化出一名身材雄伟壮硕的冥王，周身之气漆黑如墨，加上任慧那口魔血的喷洒，此时也多了一丝丝的魔气从体内透出。

　　魔龙一见这十几米高大的小虫子，再次张嘴咬了过去。冥王一声长啸，带动着整个绝天大阵冲了上去。

　　在这一刻不再是任慧控制绝天阵，而改成了从冥王旗中走出的冥王来控制绝天阵。

　　魔龙上次同绝天阵交手就没有占到多少便宜，此次见到绝天阵以更加疯狂的态势扑了上来，也不打算用身体去再接触绝天阵，张嘴喷出一道巨大的岩浆柱冲向绝天阵。

　　冥王再次放出一声长啸，绝天阵外黑气更浓，硬是将岩浆打出一道缺口。

　　魔龙发出一声咳嗽，一块巨大的浓痰从嘴中喷了出来。

　　岩浆柱都可以攻破的绝天阵，对抗这块巨大的浓痰看起来自然也会手到擒来。

　　然而在冥王撞在浓痰的那一瞬间它才知道，自己的想法是错误，一个非常大的错误。这块浓痰就犹如强力的粘合剂一般，冲入其中虽然轻松，但是想要穿透的冲出来却非常困难，而且想要倒回去也同样会被周围的液体给粘住。

　　绝天阵冲入其中顿时整个阵法陷入到一个半停摆的状态，不少妖怪身上都被这东西给粘贴了起来，任慧更是被不少浓痰包围的贴在了身上。

　　一个爱美的女人，一个自以为很美的女人，然她面对凶悍的敌人或者疯狂的强暴者她或许不会害怕，但面对这么恶心的东西，即便是任慧也感到一阵阵的反胃，却无法将这样的东西给彻底丢开。

　　“我靠！这也太扯了吧？”应宽怀看着漂浮在空中的笔记本电脑屏幕说道：“居然一口浓痰这么恶心的东西都用出来了，而且看似效果还超乎想象的好。幸好当时没有最先上阵，要么我其不是要泡在水中一个月不出去，来渐渐消除我的心理阴影。”

　　应宽怀看着轻松，这次却没有想到魔龙吐出的这口浓痰不但是一口浓痰，其实也是一件特殊的法宝，只是用浓痰炼制法宝，古今任何修炼者都没有想到过，就连应宽怀也没有想到过，自然想不到这浓痰的厉害。

　　任慧身处浓痰之中自然晓得这浓痰的厉害，最初这些浓痰只是慢慢向他们靠拢，然后想办法将其粘贴在一起。

　　随后这些浓痰就开始发挥出腐蚀的作用，一阵阵灼热从她的皮肤传来，任慧可以清晰的感觉到那股仿佛硫酸一般腐蚀的感觉。

　　“绝天阵倒转！变天绝阵！”任慧发出一声声嘶力竭的吼叫，众手下立刻反向用力发动攻击。

　　魔龙一口浓痰捉住任慧就没有再去管他们了，对于浓痰的威力他还是非常清楚的，转而全力对付他更加头疼的覆地阵法。

　　十二仙人之一广成子留下的阵法毕竟非同凡响，何况还是飞升前用一生顿悟出来的东西若是没有什么用的破东西，他也不好意思将其留在人间了。

　　面对覆地阵魔龙一时之间也没有什么太好的办法，刚刚睡醒的它只是处于半清醒状态，在某种情况下还是处于本能的在作战。

　　“好阵法！这个崆峒的阵法果然有两下子。”应宽怀笑着说道：“如果可以看到崆峒的翻天阵，或者两个阵法同时配合使用，或许威力会更大吧？”

　　应宽怀这边看的热闹，那边崆峒的丹炼此时心情却无比的沉重，覆地阵威力虽强，但这魔龙的个头实在大的有些匪夷所思，想要单单依靠他们这种修为组成的覆地阵弄死魔龙，或者冲出一条活路的机会并不是很大。

　　若是可以使用翻天覆地……丹炼一想到这里脸色一沉：“项羽！我日你祖宗！”

　　压力逼迫之下，修行了千年的丹炼终于从嗓子中吼出了他这辈子最具有个性的话语，只可惜他骂错了对象，拿走他翻天印的人至今他都不知道是应龙，而非项羽。

　　丹炼中期十足的吼了这么一嗓子，方圆数百里之内，只要没死的都能听到他这远比摇滚还带劲的一吼，项羽自然也听了个一清二楚。

　　“丹炼！本王日广成子！”项羽那霸气的声音很快传到了丹炼的耳中。

　　听到自己的先祖被人给口头上日了，丹炼的火气也全部爆发了出来，手中紧掐法诀，体内元婴疯狂转动着：“覆地之力！乾坤倒转！”

　　天空用来一阵阵乌云，高高挂在夜空观赏这灿烂之战月亮，此时也因为没有买票的原因被乌云遮挡了起来。

　　丹炼周遭身体的毛发一阵阵抖动，根根随风倒竖起来，白眼珠子里面全部充满了血丝，海底的地面在这一刻也渐渐的发生着变动。

　　魔龙发现事态不对，连忙两个龙抓向覆地阵拍去……。

　　“绝天倒转天绝天！”任慧一声娇喝带人冲出了那口浓痰，只是因为浓痰腐蚀的缘故，让她那张本来看起来还算不错的脸，此时有一半已经被腐蚀的犹如那烤焦的烧鸡一般，丝丝的白气从她的脸上冒出。

　　“魔龙！你给老娘纳命来！”

　　失去了美丽容貌的任慧丝毫不顾双方的差别，第二杆冥王旗中的冥王也被放了出来。两名得到任慧魔血的冥王再次精神大震，天绝阵直扑魔龙那唯一的一颗眼睛而去。

　　“这浓痰原来事件宝贝，只是太恶心了，不要也罢。”应宽怀一脸幸灾乐祸的看着远处的战斗：“这容貌你看看毁的，太具有那个什么后现代艺术美了。别说那些整形科医生了，就是我亲自出手估计事后的模样，最多也就是个毁容版的如花了。”

　　随着应宽怀的点评，围绕在他身旁的人都知道任慧的容貌算彻底完蛋了。

　　魔龙显然很在意自己的眼睛，匆忙低头间用额头的独角猛斩天绝阵。

　　也许是过于疯狂，也许是彻底拼命，任慧完全没有躲闪冲上来的独角，绝天阵聚集了两百多万魂魄的力量，聚集了任慧所有的疯狂，爆发出了不可思议的力量。

　　独角碰撞绝天阵的霎那，魔龙见到任慧那疯狂的表情心中为之感到一丝冰冷跟后悔，后悔不该这么托大用这种形态战斗，龙头连忙向后回拉，但已经为时已晚。

　　绝天阵转天绝阵是任慧自己研发出来的成果，所以整个阵法中所有的妖怪道士僧人，只知道发动时候的步骤，却不知道发动之后会有什么后果。

　　在任慧带他们冲击龙角的那一刻他们知道了，他们在那一刻也后悔了。后悔跟随这么疯狂的领导者，后悔跟随这么歹毒的领导者。

　　在绝天阵发动没有多久，整个绝天阵之中任慧成为了其中真正的主宰着，所有的人员在那一刻成为了木偶，即使想操纵内丹自爆他们都无法做到，他们想要停止内丹疯狂运转走向自爆的态势也无法停止。

　　任慧拼了，彻底的拼了。拿着手下所有人的性命拼了。只要她自己可以活下来，日后再培训一批手下不是不可能。

　　自爆！疯狂的自爆！上千修炼者集体用他们的元神，他们的内丹，对着魔龙的脑袋发动了一次疯狂无比的自爆。

　　一颗比任何原子弹都要强大的蘑菇云在龙头出高速升起，巨大的罡风吹动着刚刚恢复平静的海平面，再次掀起了无比巨大的海啸。

　　即便身在数百里之外的应宽怀等人，也能感觉到这巨大罡风吹来的力道。

　　这一刻，应宽怀呆住了，虽然早就知道这些家伙不能活下去，虽然早就有心杀掉这一批混蛋，但看到他们最后这样被任慧操纵着去死，应宽怀多少还是感到一丝不舒服。

　　“哇～～～！”魔龙随后发出一声惨叫，透过屏幕应宽怀看到巨大的龙头被炸了个稀巴烂，那根坚挺无比的巨型尖角炸的连一点根都没有剩下，无数的鲜血从龙头中喷出，深蓝的海水在下一刻被鲜血染成了另外的颜色。

　　巨大的魔龙在空中不停的翻滚着，四肢强壮的爪子在空中毫无规律的胡乱挥舞着。

　　任慧利用两杆冥王旗以及两百万魂魄的力量，连同一部分天绝阵的力量护体，仍然被炸的七荤八素，冥王旗也早就断裂，两百万魂魄更是所剩无几，整个人如同炮弹一般飞了出去。

　　“看来上亿的魂魄还是非常有作用的，这样炸都没有将这家伙弄死。”应宽怀话音未落，丹炼就兴奋的高声喊叫了起来：“覆地运转，乾坤倒转！弟子们！屠龙就要成功！大家跟随我冲啊！”

　　一道道巨大的石柱从海底深处飞出，不停的插入魔龙的身体之中，丹炼更是带头将各种法宝砸向魔龙的脑袋。

　　魔龙再次发出一阵龙啸，身体瞬间迅速变小，覆盖在他身上的那些巨大的岩石纷纷坠落到了水中，掀起一阵阵浪花。

　　魔龙的迅速变小，使得丹炼等人的法宝全部落空，在空中盘旋一圈又回到了他的手中。

　　“虫子们，你们真的让我生气了。”天空中坠落的巨大岩石中传出一声冰冷的喊话。

　　丹炼惊讶的看着眼前的“人”，没错这是一个人，一个脑袋缺少了半块的人，一名穿着覆盖在全身每一分肌肤上黑色战甲的人，那半块脑袋上面也有一半的头盔。

　　被炸去的半个脑袋伤口处正在疯狂的蠕动着，疯狂的重生着。只是短短的时间内，那半个脑袋就已经恢复了过来，只是那半个头盔却无法恢复过来。

　　重生的人身高约有两米，一脸混血儿的特征，强大的威势比他还是魔龙状况的时候更加给人压迫感。

　　唯一美中不足的就是那套漆黑的战甲胸口处，与腹部的位置各自有一个巨大的缺口，显然是在很久以前的激战中留下的伤口。

　　几件法宝试探性的飞过，魔龙手背处长出一条尖锐的龙角轻轻在空中划过，几件低层次的法宝顿时变成了一堆废品。

　　“想跑？你这最可恶的虫子！”魔龙一声怒吼，身体化作一道黑光眨眼间冲入海中。

　　一道巨大的水柱从海水中喷起，任慧犹如坐着火箭一般从水柱中飞出，整个人成为一张弓的模样倒飞出去，嘴中吐出的大口鲜血就如同火箭喷射的火焰一般。

　　“这条可恶的母虫子！”魔龙冲到任慧面前，一把抓住任慧那破烂不堪的衣服：“我要惩罚你！”

　　任慧本就只是妖王修为，刚才如此生猛只是依靠着强大的阵法，以及其他的外力才能做出如此辉煌的战果，被那千名修炼者一炸，即便是做足了各种防御方法，还是被炸的功力连平时的一成都没有剩下，连反抗的动作此时都不能做出一个。

　　“我要惩罚你！即便你现在的模样如此恶心，我也要惩罚你！”魔龙的淫笑立刻让应宽怀看明白了对方想要做什么。

　　“这条泥鳅的品味还真是够差，这娘们可不会把这个当作惩罚，只会当作享受……”应宽怀话没说完瞪大了眼睛看着屏幕中的画面问道：“我靠，这是什么？这是什么？他那根棒子上怎么长满了刺？最短的也有一个厘米吧？看数量怎么也有一两千根刺吧？我靠！这还真的是惩罚！即便这个贱货也承受不了这种惩罚吧？”

　　应宽怀话音一落，任慧的嘴中就发出令人头皮发麻的惨叫之声。

　　漂浮在不远处的丹炼看到如此场景不由感到一阵反胃，眼前的这个东西绝对不是一般的变态。

　　“哈哈哈哈……你们也别想跑！”魔龙一边虐待着身下的人，一边神经质般笑的看向了丹炼，左手手背后也慢慢长出了第二根尖锐的龙角。

　　面对战斗很多热血的年轻道士并不会惧怕，当面对这恐怖变态场面，听着任慧每时每刻都发出无比惨叫之声的时候，这些道士们那坚强的精神开始崩溃，丹炼的精神此时早就已经崩溃。

　　“撤！撤回到华夏国！”丹炼一声呼喊，收了覆地印转身向华夏国方向飞去，此时也顾不上自己教导出来的那些弟子。

　　“丢弃手下，你也配做头领？”魔龙扔掉手中早已经被折腾的死去活来的任慧，背后生出一对龙翅瞬间追到了丹炼的身旁：“小子！成为我身体的一部分吧！”

　　“妖孽！着！”丹炼全力打出覆地印，魔龙也不敢随便去接这鸟印，身体闪过覆地印，伸手再去抓向丹炼的喉咙。

　　“看我自爆！”丹炼一声吼叫，身体发出一阵耀眼的光芒。

　　这魔龙刚才被自爆真的炸怕了，连忙双手去护自己的头颅。丹炼趁势收回覆地印，再次向华夏国飞去。

　　魔龙等了几秒没有听到爆炸，抬头看时发现丹炼已经飞出很远。

　　“这么胆小的东西怎么会自爆？”魔龙恼怒的问了自己一句，再次向丹炼追去。

　　应宽怀拿起手机拨打给提前交给天心的手机说道：“天心，告诉你一个好消息。魔龙受到了重创，此时正在追赶丹炼向你那边飞去。想办法把他引到海外去，不要在自家门口打！”

　　天心脸色一变，连忙扔掉已经无用的手机高声喊道：“战斗！准备战斗！魔龙来了！想办法要将它引到海外去！”

　　“莫拉迪，准备好接收一个骚女人的魂魄。相信拥有全世界信息的你，一定可以挑选出很多不错的方式来折磨她吧？”应宽怀笑着关闭了笔记本电脑。


第六十章 桃太郎！传说中的桃太郎！

　　“僵尸，我回来了！”应龙将手中那又多了数百万魂魄的聚魂球扔了出去。

　　应宽怀将聚魂球放入芥子袋中，鬼王棺、项羽也纷纷带着自己的手下飞到了应宽怀镇守的位置。

　　“我说尸体，别忘了你这宝贝中有本王三百万条魂魄的劳务费。”鬼王棺亲切的拍打着应宽怀的肩膀说道：“毕竟本王也要养家糊口不是。”

　　应宽怀还没来得及为这突然损失的三百万魂魄心疼，项羽也站了出来说道：“小友，本王的三百万条魂魄也一条不能少，而且都要品质优良的。”

　　得！一瞬间少了六百万魂魄！应宽怀无奈笑道：“放心放心，干掉了那条魔龙什么都有了。”

　　项羽道：“那是自然，本王正好少条腰带，就用那龙筋做一条吧。”

　　鬼王棺也丝毫不示弱的说道：“本王也正巧缺少一件换洗的龙袍，就拿走一块龙皮好了。”

　　应宽怀此时只能苦笑的看着两个比资产阶级剥削者还要可怕的妖怪说道：“到时候好东西还能少了？大家都有的分。”

　　两大妖类势力得到应宽怀这种金字招牌的保证，纷纷驾着滚滚乌云慢悠悠的向激战的方向飞去。

　　※※※

　　天心带着华夏众多修真高手一齐施展阵法，将魔龙团团围了起来，丹炼狼狈无比的站在阵法之外，目露凶光的盯着阵中心一脸毫无惧色，在追击中屠杀掉他带来全部门人的魔龙。

　　“杀了他！杀了他！”覆地印在丹炼手中发出一阵阵光芒，大有逮着一个机会就会用这印拍死魔龙一般。

　　“杀了我？”魔龙高傲的看了周围众多阵法一眼笑道：“就凭你们这些小虫子不成？”

　　天心听到虫子一词面露不悦，在华夏神州哪个见了他不要喊上一声仙师，当下沉声说道：“阁下修为通天何不破空飞升，留在这世界又是何苦？”

　　“飞升？那是何物？”魔龙一脸疑惑的说道：“留在这个世界？还有其他世界不成？”

　　“阁下身具东方修炼之气，怎会不知飞升？不知阁下来着何方？意欲何为？”天心一连串的抛出数个问题，暗地里发动全力的运转着还没有完全成型的阵法。

　　“何处？我来自何处？我……”魔龙双手抱头，面上浮现痛苦神色：“我来自哪里？我来自哪里？”

　　众人见魔龙神情极度痛苦，不似假装出来的模样诱骗他们。正要有人发动阵法攻击之时，丹炼的覆地印毫不犹豫的飞到空中猛拍魔龙头部。

　　覆地印刚刚开始坠落，魔龙立刻感到一丝危险，眼睛中闪出一丝凶光，右手背后龙角斩向法宝力量没有全部展开的覆地印。

　　一股自动反击的力量由覆地印中爆发而出，土色光芒让天空霎时间变得更加昏暗无比，魔龙更是感到右手传来一阵阵钻心剧痛。

　　“虫子的东西也能伤我不成？”魔龙一声暴吼强行打飞覆地印，一股魔气由体内再次涌出。

　　覆地印被这一反震，丹炼连续喷出数口鲜血，整个人跌落入海水之中，再看覆地印已经向华夏国内陆高速飞去。

　　“我崆峒至宝！”丹炼强行提起一口真气，强压受伤的元婴，手恰法诀来收覆地印。

　　或许这覆地印真同丹炼缘尽于此，飞向华夏国的时候正巧碰上前来帮忙的应宽怀大军。

　　对宝物，对别人的东西有先天敏锐观察力的应宽怀一见覆地印，连忙对身旁六耳说道：“把那东西收了，对你有好处。”

　　六耳本待说有棒子足以，但见应宽怀一脸认真，也不再拒绝，一个跟头翻到更高空伸手抓住了当时失控的覆地印，再一个转身飞回到了应宽怀的身边。

　　“放进你的藏天袋中。”应宽怀忙说，六耳依言照做。

　　“这可是好东西。”应宽怀笑着说道：“这东西跟应龙手里面的翻天印好像有些联系，相信应该可以合并使用。等咱们请丹炼去我们府上做客的时候，顺便问问这老道士。”

　　丹炼这边连续几次收取法宝都未见覆地印回来，几番实验之下更是发现同覆地印已经失去联系。

　　覆地印乃崆峒最后一件镇山至宝，岂能遗失？丹炼一想至此，不顾身体重伤，催起自己脚下飞剑不同众人打个招呼，径直向覆地印消失的方向飞去。

　　魔龙见打痛他的人飞走，哪里肯干当下一声怒吼，两道极热之火从鼻中直喷天心。

　　“雕虫小技。”天心手拿七宝妙树对着魔龙的两道火焰一刷，猛烈的火焰如同缺少燃气的打火机一般，只能从魔龙鼻子中喷出不到三米远的火焰。

　　魔龙满面惊讶的看着天心手中的七宝妙树：“一根破木头竟有这般能耐？”

　　天心微笑：“朋友若想知道飞升之法，贫道可以告知。到时，你也可以去那更广阔的天地去逍遥，何必在这人间苦熬？”

　　周围不少道士听了天心的话语，面上纷纷做出的确如此的表情，心中却在考虑此时的天心是不是应宽怀用幻术变出来的模样。

　　这魔龙一身的孽气，周身光芒比那煤炭还要黑上几分，就他这样的功德度如果渡劫飞升，下场不用脑子去猜也知道会是什么结果了。却无人知道除此计策的，是同样藏身于海底，多年前还曾经考中过状元，现在拥有妖帝修为的梁山伯，在用神念通知天心的。

　　魔龙紧盯天心面部，一只眼珠子不停的转动了半天，想要从天心眼中看出对方说话的诚意。

　　半响，魔龙开口道：“不了！”

　　天心一呆忙问道：“为何？”

　　魔龙面色一沉道：“本龙从来没有怕过什么人，但多年前曾经被一个爱吃桃子的家伙逼的不敢露头，甚至不敢呼吸，也不敢露出一丝魔气！这次本龙要找他报仇！”

　　“爱吃桃子？”天心在心中搜肠刮肚了半天，也只想出了一个传说中喜欢吃桃子的猴子，其他的倒实在想不出还有谁喜欢吃桃子的修炼者：“那真的是一个人？”

　　“怎么？本龙还会撒谎不成？”魔龙脸色越发阴沉：“我身上的那些寄生虫管他叫做桃太郎！你们若是谁能将他的下落告诉本龙，那么本龙可以考虑不杀你们。不然……”一股股更强大的气息从魔龙体内涌出，在场的任何一个人都能感到魔龙正在疯狂的催动着他的修为。

　　“桃太郎？”天心一阵无奈，这什么跟什么嘛？怎么华夏国何时出了一个叫做桃太郎的修炼者？而且看起来还是很强的样子？为何他天心没有听说过这样的强者？

　　魔龙眼中闪出一丝狞笑：“看来你们是不打算将那混蛋交出来了！没关系，本龙会自己去找他的。竟然趁本龙最最虚弱的时候在本王的头上小便！”

　　天心一声叹息：“看来道友执意想要扑杀我等，那么休怪我等不体念上天有好生之德了。”

　　阵法此时已然形成，天心倒也不再惧怕魔龙。任慧等人毕竟只是相聚在一起不长时间的乌合之众，怎么能同他们这种积累多年的大派相比，阵法一经全力发动，魔龙立刻明白了刚才天心为何同他好心聊天。

　　“虫子！你们竟敢骗我！通通给我去死！”魔龙双臂一张，无穷的力量由他体内一个点极速向外扩散开来。

　　天心一挥手中七宝妙树喝道：“孽障！受死！”

　　魔龙身体一边顿时强烈发生爆炸，整个魔龙的身体被炸的告诉向东飞去。

　　“各位同道，灭妖不忘守土！我们杀过去，不要在距离华夏国附近开战！”天心带动着巨大的阵法向魔龙被炸飞的方向飞去。

　　“应龙！变身挡住这次刚刚启动的海啸，这可是最后一次华夏国可能遇到的海啸了。”应宽怀一声令下，应龙再次化身百米金龙对着暗涌的海浪发出一声咆哮，定海神珠在它口中发出祥瑞光芒，海浪纷纷平息了下来。

　　追寻覆地印的丹炼正巧追到此地，见到应宽怀连忙问道：“妖孽！见过本尊的覆地印没有？”

　　应宽怀眼中闪出一丝不悦，连忙用眼睛装出偷偷看向项羽的模样，随后对丹炼做出了一个我不可以说的神情。

　　如此明白的眼神，丹炼怎么能不知道应宽怀是在说谁，当即手握宝剑指向项羽：“项羽！我崆峒与你无冤无仇，为何连番夺我法宝。此时将法宝还我还好，若不然等我们飞升仙界，本尊见到先祖将你一告，你可知道后果是什么？”

　　“自然是知道的，所以……”项羽拖着长音一说，丹炼正想听项羽后面的话语，陡然感觉背后被人扎了几针般的疼痛，待向回头是谁偷袭，发现身体已然处于不能动的状态。

　　再次几下刺痛，丹炼发现自己那受伤萎顿的元婴竟然也无法动弹，身体也无法漂浮在空中，被人一把抓住后颈才没有落入水中。

　　“是谁？应宽怀？”丹炼惊恐的喊道：“你想干什么？本座可是崆峒掌教，并非什么小角色，杀我你可知道后果？”

　　“知～～道，自然是知道的。”应宽怀将丹炼扔给六耳，被对方一把同样掐住后颈面对着应宽怀。

　　“我自然知道若是杀了你，被外人知道会有什么后果。”应宽怀一顿，脸上露出讥笑神色：“你认为这附近有人会把我杀你的事情捅出去吗？你认为我不会为自己留下后路吗？知道我为什么怂恿你们来屠龙吗？你不知道，那帮正道也不会知道。所以，我就算杀了你也不会死。”

　　“你……你到底想要做什么？”丹炼已经不再有以往的猖狂：“我同你没有……”

　　应宽怀挥手打断了丹炼，一伸手翻天、覆地两枚宝印落在了他的手中。

　　“说吧，这两颗印中间到底有什么诀窍？我之听说过翻天阵法，你刚才释放的这颗宝印，使用的阵法又是什么？它们应该可以联合起来释放更强大的阵法吧？”

　　“是你！是你抢走了本座的……”

　　啪！

　　一个清脆的耳光扇过，丹炼两只眼睛里面全是金子。

　　“什么你的？现在是我的。”应宽怀面露和善笑容：“你会告诉我吧？对吧？我不想用失火去烧烤别人的元婴，那样实在是太残忍的事情了。我也不想费尽力气去找噬魂夺魄虫，去一点点撕咬别人的元婴。我更不想用特殊的手法将一名修为高深的道人，变成一个人见人诛的小僵尸，我还不想……”

　　“够了，够了，够了！”丹炼脸色铁青，额头布满了汗珠颤声说道：“你赢了，你想要知道什么我都告诉你。只是我能不能知道，你为何这般对我？”

　　应宽怀略微思考了一下：“太多原因了。比如，你杀妖怪不分对方是否心善。比方，你夺取妖怪内丹炼功，在修炼界都非常出名，导致崆峒山方圆五百里，没有一名异类修炼者。还有，比如此间事了之后，我同昆仑还有一些事情要处理。相信，那时候需要很多强大的法宝，正巧阁下又～～……”

　　“这才是你真正的原因吧？”丹炼一脸血污冷冷的问到。

　　“没错。”应宽怀双手一摊十分诚实的看着对方说道：“说起来应该算你倒霉。谁让你实力不怎么样，还拿着这么厉害的法宝。我不抢你的，我去抢谁的？不如你再给我推荐两家如何？事后我会给你分成的。”

　　“哼。少在那里说出轻松话语的气氛了，我只希望事后你能保留我崆峒的道统。至于我？想必你也不打算让我活下去了。”

　　“我答应你，只要我在人间一天。就不会有人去侵犯崆峒，这总可以了吧？”应宽怀的话语就是保证，丹炼惨然一笑开始讲述两枚宝印的一切。

　　听完叙述，应宽怀笑着说道：“那你走好。”

　　丹炼闭目不再说话，霎那间一生中所做的一切在他脑海中走马观花的一一闪现出来，悔恨代替了以往的不甘，痛心代替了以往功力夺舍后增长的喜悦，以往自以为明白的经文，此时才真正明白了其中的含义，几根封在他体内的金针发出一阵柔和的金光，一点点的从他体内排出。

　　应宽怀静静的挥手收回金针，带着众人迅速向一旁退去。天空中再次涌来了一阵阵乌云，电光在云层中盘绕闪现不断。

　　丹炼陡然感受到自己的天劫来临，才发现不知道何时自己体内的伤势已然好了大半，元婴也同以往相差不了太多。

　　“应宽怀，你到底是个什么人？”丹炼举目看向不远处的应宽怀，两件法宝从应宽怀手中飞出，飘落在了丹炼的手中。

　　“能否渡过看你自己了。你若真的飞升，千万不要找我麻烦。”

　　丹炼看了看手中的法宝，随手投入海中，双臂张开面对天空劈下的雷电淡淡说道：“我本天地间生孕，就该回到天地之间而去。长生？升仙？修道？从此与我不再有任何干系。”

　　雷电劈入丹炼的天灵盖，无数金光蓝光缠绕在其身上久久不能散去。天空乌云层中出现一阵白光，仿佛天空被劈开一般，电光围绕着丹炼将其送入天空之中。

　　“我靠，这样也能飞升？雷电护体送他上天。看来他真的什么都看透了。日后应该不会找我什么别扭吧？”应宽怀笑道：“想不到首先悟道的居然是他，这个世界太奇妙了。”

　　应龙皱起眉头看着飞走的丹炼问道：“他什么都看透了，活着还有什么意思？”

　　“这个……？”应宽怀想了一下笑道：“谁清楚呢？有机会再见的话，我们可以问问他。”

　　鬼王棺连忙催促道：“快走吧？战场距离我们越来越远了。”

　　应宽怀抬头看了一眼前方轻声说道：“是啊，的确距离我们很远了。那些路过打斗的国家，你们要是想诅咒的话，记得诅咒那条魔龙。这可不关我们的事情。”

　　众人纷纷下了云头，换上自己得意的飞行法宝，全力催动着法宝追了上去。

　　“桃太郎！桃太郎～！你给我出来！本龙要与你决一死战！”魔龙挥动着双拳对着飞下来的法宝一通猛砸。

　　众道士见这魔龙如此凶猛，心中也在纷纷念叨：谁是桃太郎啊？哥们快点出来交接一下吧。这家伙太凶了。


第六十一章 超级宝贝的饕餮盛宴

　　应宽怀催起脚下风火轮疾飞，路过漂浮在海面任慧上空的时候停了下来，带着两个孩子来到任慧的上方。

　　先是遭受到一轮强有力的自爆，千辛万苦积攒的实力，费尽心力弄到的冥王旗，拼尽一切才得到的两百万魂魄，在一战中全部赔了进去，却连自己最想要对付的人都没有碰上。

　　这一连串的打击，早已经让任慧身心都受到了严重的冲击。随后魔龙用它那狼牙棒一般的东西将她强暴，不但再次眼中损害了她的身体，更在那时候将她的一身修为近乎全部废掉。若不是魔龙有意不想让她死的太过于痛快，任慧早就被魔龙给活活搞死了。

　　尽管还给她留了一丝修为，但任慧想要自此重新修炼却依然不可能了。魔龙的毁灭是很彻底的，将她身体的修为道根、魔根彻底毁掉，即便应宽怀这样妙手回春的医生，也对此无能为力。

　　此时任慧整个人仰躺在海面上，随着潮水上下起伏不断，两只眼睛中射出了无比空洞的眼神，一丝神采都没有存在。

　　几条鲨鱼有当在她的身旁，惧怕残存在她身上冥气不敢靠近。

　　应宽怀漂浮与高空俯视着半死不活，生不如死的任慧说道：“人不能太过于贪得无厌，你就过于贪婪歹毒，才会有今日的下场。”

　　毁容，道行被废，身体受到严重的创伤。任慧依然没有一丝悔改表情，面目狰狞的怒视应宽怀：“都是你！都是你！没有你的出现，苏家的财产早就是我的了！没有你的出现，五角大楼就是我的地盘，以后整个世界都会是我的！没有你的出现，我不会落到如此下场！一切都是你！都是你这个早就该死的混蛋！”

　　应宽怀疑惑的看着下面咆哮的任慧：“你是不是疯了？就凭你的能力，苏振邦死了那个苏家也不会是你的财产。根本不关我的任何事情。至于五角大楼本就是我的底盘。你不来招惹我，怎么会有如今的下场？”

　　“我做鬼都不会放过你！”任慧那已被毁容的脸庞此时显得更加狰狞。

　　“鬼？我会怕鬼？这个世界哪支鬼不怕我。”应宽怀笑道：“还有一点是需要解释的。谁告诉你，你自己拥有权利定你自己生死的？知道什么叫做生不如死吗？”

　　任慧刚刚想要咬舌自尽，一根银针插入她的体内，瞬间封锁了她所有的行动能力，只有一张嘴巴完全的张开，看着应宽怀将一颗黑乎乎的药丸弹射入她的口中。

　　银针飞出体外，应宽怀也懒得去收回那条他嫌脏的银针：“你现在什么感觉？全身痛痒难当吧？但又无法驱使自己的身体去止痒解痛对吗？现在的你就如同一具拥有所有知觉，拥有思维的植物人一样。这样的痛苦你要持续煎熬七天到十天，嘴中才会毒发死亡。放心，你身上散发出来的冥气，足以让任何生物不敢吃你。那么改天见了。”

　　一颗军用卫星专门负责盯着任慧身体的漂移，如此高规格的待遇即使萨达姆也没有享受到过。

　　众人再次启程，应龙小声问道：“为何明明是十天才会死的毒药，你要说七天就有可能呢？”

　　应宽怀笑道：“人不论是想活着，还是想死亡。都是满脑子充满了希望。想要活着的人希望多活两天。想要死亡的人希望能早点死。任慧就是那个想要早死的人。当到了第七天不死的时候，她会急切盼望自己下一秒死亡。那么最后的几天时间，就会是她最痛苦的日子。因为她每时每刻都在盼望着自己死亡。

　　记住，不论什么情况下。都要给你的敌人以希望，最好是他永远无法达成的希望。这样一来，才可以让他明白什么叫做真正的生不如死。”

　　“老应，有时候你善良的就像尊菩萨。有时候你狠起来，这个世界上很难再找出比你更狠的东西来了。”鬼王棺在一旁说道：“今天本王也学了点东西。”

　　众人说笑谈话间已经来到了激战的上空，纷纷皱起眉头看着下面超出他们预期的激烈战斗。华夏号称正道的修炼者不愧是建立已久的大派，越是在苦战中，越是在危险的战斗中，他们凭借着先人留下的法宝，以及多年建立起来的自信跟韧劲，都是那么的可怕。

　　“战况激烈啊。”应宽怀高坐云头看着下方海面上的激战，对身旁的鬼王棺等人说道：“如果你们谁觉得自己法宝过多，可以现在下去请这位魔龙先生，免费帮你们销毁一下法宝。”

　　鬼王棺撇撇嘴没有说话，这年头谁会认为自己的法宝过多？即便是最烂的法宝，拿去赏个刚刚入门的小弟，那也多少是收买人心的东西。

　　赤眼魔猿带领着几个战魂兵再次拼装着那门原始炮。接下来的战斗，只有超级大型法阵同超级宝贝的表演份额，这一点很多人心中都非常明白。

　　顾倾城站在一旁高傲的看着下方苦战的众人，缓缓的伸手去摸腰间的鞭子。一直站在他身旁的驴妖伸手阻止了他的动作，轻轻摇了摇头。顾倾城手又一次的放回到了原位。

　　这一连串细小的动作，都被应宽怀看在了眼中。

　　“桃太郎！我能感觉到你的存在！给我滚出来！”魔龙两拳打飞两件法宝高声吼叫：“当日你趁我被他人打伤之际，在我伏地恢复之时，疯狂屠杀我身上的食物。今日本龙就要找你一雪当日之恨。”

　　应宽怀轻笑道：“虽然说这魔龙是先被一名东方仙人给收拾了一顿，变回原型趴在地上修养身体。但凭着一个人的力量让那时候重伤的魔龙不敢爬起来跟他拼命，这种力量绝对不是一名妖帝或者尊者能做到的。我还真想看看这传说中的桃太郎到底是哪路神仙。”

　　“桃太郎！你给我滚出来！我操你祖宗！日你！@#￥%……&*”魔龙嘴巴里面蹦出一连串不干不净的词语。

　　曾经身为倭寇国土的它，看来也还是能听到一些骂人的话语，至少在骂人的功夫上绝对没有同这个时代脱节。应宽怀对此还是颇为意外。

　　刚才还劝说顾倾城不要轻举妄动的那名驴妖，脸色虽然没有任何的变化。但站在周围的几大高手，都能感觉到这一直弱小的驴妖，身上散发出一股股强大澎湃的力量。即使驴妖在努力压制自己的心情同力量，应宽怀等人还是可以清晰感觉到的。

　　此时顾倾城反倒是一脸悠闲自得的样子看着身旁的驴妖，眼神中好像是在佩服对方的忍耐力一般。

　　看来没错了！这桃太郎就是身旁的这名驴妖了！只是他这是用的身边法术来隐藏自己的真身的？至少绝对不会是幻术！那他到底是谁呢？应宽怀不由猜测着身旁好容易恢复平静的驴妖的身份。

　　鬼王棺以及项羽等人也在纷纷猜测着驴妖的身份。

　　难道是神话传说中的强者？还是什么其他隐藏的高手？鬼王棺同应宽怀眼神交流着不少强者的名字，很快都被对方用眼神否定了。

　　“我看明白了！你们是想将我轰出刚才的那片海域同我作战！”魔龙那一颗眼珠子转动着说道：“那里一定有你们要守护的东西！既然你们不将桃太郎交出来！就别怪本龙不客气了！”

　　一口浓痰法宝粘下了蜀山大批飞剑，连续两拳震退了茅山天师符咒五行阵。魔龙向着华夏神州就要飞去。

　　“魔龙！切勿嚣张！看我华夏神州万仙阵！”天心见到魔龙连续破掉蜀山，茅山两大阵法，连忙推动万仙阵向魔龙打去！

　　这万仙阵乃是截教的阵法，因为当年威力强大的缘故。事后被昆仑之主重新研究一番，成为了昆仑的护山阵法。

　　只是目前人间修炼势力早已经不如当年，上那里去凑万人来发动这个阵法。目前这个阵法不过是万仙阵的简化版本，全靠天心手持七宝妙树才能运转起了此阵。

　　魔龙猛冲的力量顿时被挡了下来，天心口中溢出一丝鲜血高声对空中喊道：“应宽怀！难道你这要绝我昆仑道统不成？”

　　“算了，我也不等梁山伯了。他始终是见不得光的家伙。逼他出来消耗的代价太大了。”应宽怀挥动了一下右手，宇宙中那休息了一段时间的法宝再次运作了起来，一道极大的光芒从空中狠狠的砸在了魔龙的头上。

　　“雕虫小技！”魔龙抬手破了应宽怀屡试不爽的法宝吼道：“别以为这万仙阵本龙无法破掉。那只是时间的关系而已。”

　　应宽怀笑着看向下面的魔龙说道：“你说的太对了，我自然是相信的。不过，是不是雕虫小技，最好您还是再次验收一遍。”

　　应宽怀面色一变双手合十疯狂变化着手中的印诀，周围几大高手没有人想到第一个出手的，会是以往最愿意躲在暗处只出脑力，不出体力的应宽怀。

　　更令他们无法想到的，居然应宽怀开始双手合十，如此疯狂的变化手中妖诀。大有一上来就拼命的样子。

　　宇宙中三颗卫星爆炸开来，停放在其中的三件法宝发出一阵光芒，相互组合到了一起，释放出更强烈的光芒，天空中仿佛出现了第二颗月亮一般。

　　“那么！亲爱的魔龙前辈。”应宽怀单手指向天空，面带微笑的说道：“请接受晚辈对您十二万分崇高的敬意！”

　　浓痰法宝无法阻挡冲击而下的光芒，龙吟之声无法抵抗直冲而下的强烈光芒，一双龙爪瞬间恢复原型硬抗光芒，硬是将魔龙的脚压入了海面之中，魔龙才制止住了继续下降的态势。

　　一阵剧烈钻心的疼痛从魔龙脚下传来，下一秒钟魔龙感觉到自己体内那强大的力量正由脚下被人疯狂吸走。

　　“啊啊啊啊啊！”魔龙不再小看眼前的虫子，力量再次提高一层，硬是将砸下的光球弹向了空中。

　　“给我出来！”魔龙一拳打向海水之中，平静的海面硬是被这一拳给完全分开。藏身于水中的原始天魔再也无法隐藏只能硬抗对方一拳。

　　遭到反偷袭的原始天魔倒飞数十米，稳稳的停在了空中，傲然看着漂浮与他头上的魔龙。强烈的魔气由原始天魔体内散发而出，应宽怀几人若不是熟悉原始天魔都不敢认眼前这强大了数倍的人，居然就是当日的原始天魔。

　　“咦？血魔、影魔呢？”应宽怀首先发现了原始天魔的两个跟班此时早已经消失，身后只有数百名零星散乱漂浮的修魔者。

　　原始天魔傲然说道：“他们本就是本王身体的一部分，此时归于本王又有什么不可？”话音一落，原始天魔眼中出现了一丝落寞，一丝离别的伤心。

　　纵横天下无敌的他，在遭受了多次失败。血魔、影魔心中的痛苦比原始天魔还要强烈。他们可以忍受自己的失败，可以忍受自己被消灭。却不能忍受自己心目中的英雄，混到如此境界。

　　伤心之下两魔相互交心一次长谈，在刚才海面激战的时候，突然出手制住了自己的头领。没有想到会被手下偷袭的原始天魔，自然也被双魔轻松制住。

　　没有多余的任何对白，只是一个眼神，原始天魔就知道自己的两名分身要做什么了。被完全制住的他，不能说话，不能劝告，甚至不能传输神念，只能一点点的吸收着自己两名手下所有的修为，所有的生命精华。

　　源自一体的三魔，吸收起来没有任何的难度，更不会有任何需要消化的时间，注入到体内的生命精华与修为，仿佛本就是一体的一般。

　　得到双魔所有力量的原始天魔，也得到了双魔所有的思想情感。那种因为原始天魔无法再次傲立天地间的愤怒，让原始天魔清晰的感觉着，同时也让原始天魔对自己的无能感到愤怒。

　　藏头露尾不是原始天魔！原始天魔就该顶天立地的战斗！强烈的自尊，自愤，原始天魔在魔龙去扛光球的瞬间发动了攻击，并且一举吸走了魔龙不少力量。

　　宇宙中那释放出最强力量一击的法宝，绽放出它们最美丽最壮观的一刻后，瞬间布满了龟咧，再下一刻龟咧将法宝变成了无用的碎块，这就是法宝在宇宙中吸收了大量能量后，超负荷发动所带来的最终结果。

　　“怎么样？还是雕虫小技吗？亲爱的魔龙前辈？”应宽怀笑着看向自己的同伴说道：“我说过，自己一向喜欢在战斗最开始的时候，就使用大绝。”

　　魔龙感到自己的双手发出一阵阵疼痛，汗水早就泡透了它的身体，刚才那毁天灭地般的力量，让魔龙首次正眼去看一只他眼中的虫子，居然不使用阵法也可以做到如此的力量。

　　只是没有人知道，应宽怀所谓的王牌。在刚才做了一个闪亮登场之后，就变成了一堆废料，再也无法使用。

　　“魔龙前辈，呆会打斗的时候要小心哦。”应宽怀做出一副关心的样子说道：“或许在您一不小心的时候，天空中就会落下第二颗那样的东西哦。或者您打算同下面那位强者决战不成？我可以很负责任的告诉您，我同样会偷袭您。”

　　“可恶小辈！”魔龙头发在霎那间根根倒立而起，身体化作一阵蓝芒向应宽怀扑去：“受死！”

　　“前辈看炮！”应宽怀再次手指向高空，魔龙也怕再挨一下那东西，连忙向旁边躲闪，就听到身后原始天魔喊道：“你的对手是本座！”

　　“给我滚开！”魔龙回身一拳，原始天魔翻着跟头倒飞了出去，一口鲜血更是从嘴中喷出。

　　“魔龙看炮！”项羽手持原始炮第一战斗形态，强烈的光芒从炮管中激射而出。

　　“滚开！”魔龙一掌抓住打来的原始炮，纵身再扑应宽怀而去。

　　“看到帝王金刀！”“看我翻天印！”“看我覆地印！”“看我始皇帝玉玺！”

　　四件超级宝贝劈头盖脸的砸了下来，天心此时也不客气七宝妙树对着魔龙就是一轮狂刷。

　　五大超级宝贝合围魔龙，魔龙全力发动同五件无法发挥全力的超级宝贝斗的旗鼓相当。

　　直到这一刻，众人才知道魔龙的实力到底是多么的强悍，才知道魔龙一开始只是在戏耍众人而已。

　　“顾倾城！你他妈的还看什么！鞭子！文仲的鞭子还不出手！等着下崽呢？”应龙一声怒吼，顾倾城看到身旁驴妖点头，黑色的禁鞭水银泻地一般抽向魔龙。


第六十二章 压抑了多年的告白

　　“魔龙受死！”原始天魔吐出一口淤血，手中的三叉戟发出一阵污浊的光芒，也被一同扔向了魔龙。

　　转眼间魔龙由被六件超级宝贝围攻，变成了被七件超级宝贝围攻。修为稍弱一点的修真者，根本无法抗击住这强烈的气流窜动，以及魔龙发出的吼震同法宝撞击发出的声音。

　　几个呼吸的时间，万仙阵早就撤到了一旁。仗打到这个份上了，真人水准的高手若是没有特别厉害的法宝，也同样要远远的站在一旁观看人间界已经许久不曾出现的大战。

　　几大高手虽然是第一次临阵配合，以前从来没有在一起联手作战。但这高手始终是高手，处于阵心的魔龙在渐渐合围之势下也感到了无穷的压力。

　　应宽怀乘着自己屁股下的乌云，飘到驴妖的身旁笑着说道：“这么多好宝贝，没有一个可以释放全部力量的。真是可惜啊，若不然……”

　　驴妖接话茬说道：“要不然随便一件宝贝就能把它干翻。不过这魔龙也的确强悍，至少如果是个普通的仙人，早就被这么猛烈的攻击给打死了。不是吗？”

　　“那倒是。”应宽怀点头问道：“你见过仙人？还有打算什么时候出手？”

　　“来了一个说接我破空飞升的，被留恋凡间的我给揍了回去。此后再也没有人来找过我。”驴妖丝毫不掩饰自己的打算：“当然是他最弱的时候。现在的它如此充满活力，我可不打算同他较量。有没有兴趣比一下，看看我们谁的时机把握的好？”

　　“没兴趣。”应宽怀好不考虑的说道：“不过，既然阁下就是桃太郎。却只是站在这里观看修真界多年来最精彩的一场自由搏击，这好像有些说不过去吧？”

　　驴妖一笑说道：“那时候我正巧路过而已，多少感觉到了一点气息。水准最多也就是妖帝而已，自然会到这里来看看了。这小虫子立刻隐藏了起来，我找了半天也没有找到他。最后干掉了它的一批粮食，又等了段时间发现他就是不出来，我就走了。谁想到几天没见的功夫，已经这么厉害。早知道当日应该就不走了才对。”

　　“也就是说，现在的你单打独斗一样干不过它对吗？”应宽怀再次开口。

　　驴妖摇摇头说道：“一对一放倒他应该有机会。只是，它也会自爆啊。”

　　一句话解释了驴妖的顾忌，应宽怀不由的点头问道：“你这中变化的技术从哪里学来的？”

　　驴妖一些微笑，神秘的说道：“听说过百变天衣了没有？”

　　“百变天衣？你说的是穿上可以变化成任何模样的百变天衣？当年一代淫魔专门奸淫修炼女性，最后变态到连男人都要，所倚仗的那件百变天衣？”应宽怀多少有些惊讶的看着对方：“你是昆仑的那个传说中的道士？那个传说比仙人还要强大的道士？不过我没有听说过你喜欢吃桃子，还有到处撒尿的习惯。”

　　“桃子？那是因为再去到倭寇岛之前，我遇到了三只妖怪为了一颗灵桃树上面的灵桃争执，为了让这三只妖怪和平相处，我就将他们收服成了仆人。因为仆人所有的东西都是主人所拥有的物品，所以那结满了桃子的桃树自然也就成为了我的物品。关于随地大小便的问题，我要郑重解释一下。那时候倭寇岛上一个人都没有。难道在四周都无人的地方，我还不能随地小便？”

　　“那你岂不是在成名前就已经很强了？”应宽怀再次问道：“能不能告诉我一下您的岁数。还有您的名字。”

　　“还是叫我道士吧，已经习惯这个称呼了。”驴妖苦笑：“说实话，我的资质很差劲。之所以留恋凡尘，就是不想飞升到了其他地方去丢人。在封神大战之前我就是昆仑山的修道者了。”

　　传说往往就是这样产生的，在魔龙嘴中痛恨无比的桃太郎，在传说中强大无比的超级道士，只是一个资质不好的修炼者而已。然而这一切因为没有人知道，所以很多人都很自然的将他想象的非常强大而已。

　　应宽怀点点头道：“看来你的资质真不怎么样。如此长久的修炼还干不过这头龙……”

　　“不是干不过，是会受重伤。”道士再次纠正道：“我只是不想受伤而已。再说水中的文曲星转世好像要忍不住了。我为何要先动手？”

　　“什么？你说下面的那个是文曲星君？”应宽怀不无惊讶的说道：“文曲星君成为了僵尸？”

　　道士一笑：“这也让我多少有些吃惊，真正的天命谁也看不透。”

　　道士话音一落，一道粗达十丈的水柱由海面冲起，魔龙随手一挥水柱轰然炸开，无数道金色之气从水中显现而出，玄奥的金色字符在空中不断飞舞，形成一个巨大的光球将魔龙困在其中。

　　“这就是完成版本的大智慧空间吗？”应宽怀笑着说道：“文曲星君就是文曲星君，即使成为了僵尸，用起这十方具灭也比别人厉害。只是梁山伯即便能做出完整的大智慧空间，又能推动这个阵法几成呢？一成？还是一成都不到呢？”

　　“破！”魔龙一声怒吼，梁山伯那看似强大的大智慧空间依然破碎。

　　连续抵挡众多超级宝贝，又在危急关头强行突破大智慧空间，魔龙再强壮的身体也吃不消，一丝血液从他嘴角流了出来。

　　“好机会！”驴妖霎那间化身为一名年轻道士，手中惊邪爆发出万千雷光轰向魔龙。随后惊邪也从道士手中飞出，拖着一条巨大的光尾狠狠的冲向了魔龙胸口破碎战甲的口子。道士一出手就是要命的招数，魔龙身体再怎么好，此时也已经受伤，何况攻击的位置还正巧是魔龙战甲无法护到的地方。

　　魔龙一声长啸，身体中爆发出比墨汁还要乌黑的魔气，奔向魔龙最前端的雷电纷纷消失在魔气之中，身体勉强横移一寸，惊邪最终顺利的刺入魔龙体内。

　　万千雷光瞬息包围魔龙的身体，凭空噼里啪啦纷纷炸开。皮肤还算白皙的魔龙经过这次的蹂躏，身体多处出现烧焦的痕迹，柔顺的头发全部同他的脑袋说了再见，一颗光溜溜的脑袋出现在了众人面前。

　　“桃太郎！”魔龙愤怒之下一把将惊邪从体内抽出，鲜血从伤口处狂飙而出，蓝色的战甲很快被血液染成了红色，一对巨大的风雷翅从他的背后缓缓长了出来。

　　“我谢谢你啊，桃太郎！”魔龙面露狰狞，惊邪一指天空中捡便宜的道士说道：“没有这些雷电的刺激，我这风雷翅或许在人形的情况下还无法使用。”

　　“别客气，别客气。”道士笑着说道：“虽然有意外情况发生，不过……”

　　惊邪忽然由中间断开，中间只有雷电相互链接，变成一根两头尖尖的双截棍猛然刺向魔龙。

　　毫无防备的魔龙，陡然身体两处没有战甲的位置纷纷再次被惊邪刺中。

　　“你这东西，还真够歹毒的。”应宽怀发出一声赞叹，道士谦虚的摇头说道：“这不算什么，惊邪上面抹有剧毒，这才是重要的事情。”

　　魔龙一听顿时感到伤口处一阵发麻，显然是中毒的迹象。

　　“区区毒药又算什么？”魔龙法力一催，大量毒血被逼出体外，惊邪再次到了他的手中：“桃太郎，我说过要吃了你。所以……”

　　道士一脸兴奋，手中多出了一颗散发着金色光芒的珠子，当头砸向气势汹汹飞来的魔龙。

　　魔龙一见飞来的居然是妖怪内丹，哪里敢同其硬碰硬，那样的自爆，他可不想要再次用身体去承受一下。

　　“你的聚魂球呢？拿来用下！”道士转身连忙问道。

　　应宽怀手腕一翻，聚魂球已然出现在了他的手中。

　　道士没有伸手去接聚魂球，反而一脸坏笑的看向下面愤怒的魔龙。

　　“虫子！你居然拿着本龙的眼珠！快快还来！”魔龙的注意力瞬间盯在了应宽怀的身上，攻击的目标也由桃太郎转换成了应宽怀。

　　一切的变化太快了，魔龙瞬间冲到应宽怀身前，龙爪直抓应宽怀的手腕。

　　瞬间移动，应宽怀出现在道士身后说道：“人老成精这话一点都不错啊。不过你也太不地道了。什么时候知道那聚魂球是龙眼的？”

　　魔龙已然再次猛冲过来，道士一动不动漂浮在原地，成为了隔开应宽怀同魔龙的障碍。

　　“桃太郎！滚开！老子呆会吃你！”魔龙龙抓一探直取道士喉咙。

　　道士一阵苦笑，心中暗想：你以为我不想闪开？哥们我身后的那僵尸，不知道从哪里弄到了惊道戟，此时正顶在我的腰上呢！有种攒俩换换位置，你来扮演一下我的角色？你若是敢向一旁躲闪，让我叫你亲爹都行。

　　不能躲开只能硬抗，一时间道士身上爆发出层层光芒。活了这么多年，压箱子底的宝贝自然不会少到哪里去。要不然他也不敢口出大话，说什么只要付出一定的代价，就可以将魔龙给彻底击败。

　　“滚开！”魔龙再次一声暴吼，应宽怀已然从道士背后快速飞走。只是这个时候，道士若想要躲闪已然无法完全做到。

　　应宽怀站在一旁观看着两大超级强者上演的精彩对决，鬼王棺众人此时也都收了法宝观看着这免费的好戏。

　　刚才应宽怀同道士的对话，众人都听的清清楚楚。自然也知道这就是传说中的最强道士，纷纷期待着下一秒钟，道士再拿出一件稀奇的法宝作战。

　　“看什么看？还不帮忙？”

　　道士的喊话，没有获得任何人的支援。或者顾倾城想要动手支援，只是操纵鞭子的他修为本身就只是真人水准，此时已经消耗过大，根本无法再次挥动鞭子前来救援。

　　鬼王棺飞到应宽怀身旁指着下面已经被毁的岛屿问道：“这是什么地方？居然这么小的地方聚集了这么多人？”

　　应宽怀看着地上到处的死尸，寻找到了几块招牌，看着上面的英文说道：“这里叫做夏威夷，听说是一个度假旅游的圣地。相信这里以后不会再有什么客人来了吧？”

　　“对了，同你商量件事情。”应宽怀伸出六根指头说道：“六百万魂魄做为交换条件。”

　　鬼王棺有些吃惊的说道：“这么说还是一件大买卖。”

　　应宽怀笑了笑，随即将自己的想法说了出来。鬼王棺渐渐从惊讶中恢复过来，一挥手摇头说道：“不行！不行！这样的代价太少了！你这买卖做的太大了。必须加码！”

　　“靠！加个屁码！”应宽怀一拍鬼王棺肩膀，正儿八经的看着对方的眼睛，用极度认真的口气说道：“这件事情你帮忙也要帮忙，不帮忙也要帮忙。最多给你七百万魂魄。如果你还不同意，那么别怪哥们我日后去勾引你老婆做为报复了。对！没错！就是勾引你老婆！干不干吧？”

　　鬼王棺面色变了几变，深深的将一口气吸入肚子里面，用他那厚大的手掌重重的拍打着应宽怀的肩膀，一副深情告白的模样说道：“兄弟，有句话我放在心中很多年了，一直想要同你告白。直到今天，我终于不能再将他憋在心里了。我现在就要对你告白，其实……其实……你他妈的！真是太卑鄙了！”


第六十三章 内丹争夺战

　　应宽怀长出一口气，左手拍了拍胸口说道：“原来如此。刚才看你那对我那深情凝望的眼神，我还以为你想同我一起上演断背山呢。”

　　鬼王棺丝毫没有一丝犹豫的对应宽怀竖起了中指：“七百万灵魂，少一条老子就跑婉儿那里给你告状，说你打算调戏我老婆。”

　　说到婉儿，应宽怀冷冷看了一眼漂浮于不远处的天心道士：“按照狐狸的个性，这里如此激烈的战斗，他感觉到不该不出来。除非……雷峰塔……”

　　天心忽然感到一阵寒光从不远处射来，正看到应宽怀眼中的凶气，心中不由的一阵紧张。

　　战场处陡然传出一阵强大能量波动，道士左手此时鲜血淋漓流个不停，右手手中多出一条金鞭高声：“魔龙！看我打神鞭！”

　　爆喝声中一道金鞭体内爆发万道金光，天空乌云顷刻间全部散去，天地忽然变得明朗起来，魔龙释放的魔气皆被仙符金字一震，消失的无影无踪。

　　巨大的金鞭仿佛链接天地一般，势要将魔龙给活活拍死。

　　“好家伙，终于动怒了。”应宽怀笑道：“你说自己资质不好，又说有人来接你上天你都不去，还反把对方揍了一顿，而对方回到仙界没来再找你的麻烦。哥们就猜你是那元始天尊说资质不好无法成仙的姜太公。不过我还真想不到你居然在人间混了这么久。”

　　鬼王棺此时接过聚魂球，一批批魂魄被他吸入体内。普天之下敢这么大胆不做任何炼化，大批量吸入魂魄的也只有鬼王棺这个专门装死人的管材敢这么去搞。

　　魔龙面色凝重，额头、肩膀、手肘、背后纷纷生出大小不一的龙角。身体迅速向海中落去，一层层海水形成水幕挡在身前，口中内丹更是涌出大量的魔气弥补于水中，形成一个独特的防御法宝。

　　“这魔龙也拼命了。”应宽怀悄悄将手深入芥子袋中，众人都被激战吸引没有人看到应宽怀的这个小动作。

　　金鞭释放着万丈光芒突破一层层水幕，每突破一层金鞭的体型就会缩小一圈，魔龙也会配合的喷出一口血水，脸色更是越来越难看不止。

　　金鞭化为十丈之长撞击在海水最后一层水幕之上，怦然间将水幕打的四分五裂溅起漫天水花。魔龙更是史无前例的喷出一道丈许长的血柱，打神鞭此时也如阳痿一般，不再具有防备外力攻击之效，迅速撞向那丈许长的魔龙血柱。

　　姜子牙全力打出一鞭，面如金纸光滑的面皮之上浮现不少皱纹，一见打神鞭要同魔龙血相撞，生怕污了这上古宝物，只得硬着头皮发动着自己那神情萎顿，仿佛是被强奸过还未休息过来的元婴去收打神鞭。

　　魔龙全身裂开数十道口子，鲜血不停的从体内喷了出来，飞出口中抵抗打神鞭的内丹更是出现一丝裂痕，等在周围的众人见魔龙内丹还未收回纷纷扑向这颗内丹。

　　要知道魔龙的内丹可不等同于普通妖怪的内丹，不但是量方面的不同，就是质的方面也与其他妖怪的内丹有着天壤之别。

　　这魔龙一身修为硬抗数大超级宝贝不落下风，后又硬抗了一次打神鞭的蹂躏而不破碎。放眼看去，普天之下想找到第二颗这样的内丹，近乎是完全不可能的事情。

　　这样的内丹若是用来炼制然后服用，绝对是一流中的一流大补，估计传说中太上老君的金丹都比不上这魔龙内丹炼出来的东西。

　　如果不用来炼丹，即便拿去炼制一件法宝，只要不是笨蛋用来炼制，随便一个人炼制出件超级宝贝也是很轻松之事。若是由在场的任何一位高手来修炼，这件超级宝贝最后的威力，绝对不只是一件初级的超级宝贝那么简单的事情。

　　内丹一出，刚才合作的众人顿时大打出手。

　　刚才还奄奄一息没有多少力量的顾倾城仿佛吃了伟哥一般神采奕奕，手中的鞭子更是化为万千鞭影抽向众人，左手向内丹抓去。

　　天心看到顾倾城占据先机，手中七宝秒树刷个不停，包围在他身边的鞭子顿时掉落，一催脚下法宝直取魔龙内丹。

　　“道士！找死！”顾倾城头上第三目猛然睁开，一道金光由此射出直取天心泥丸宫。

　　天心大惊，连刷两下七宝秒树方将金光刷落。梁山伯破水而出，十方据灭直取顾倾城左手，若顾倾城硬取内丹必然从此会变为独臂道士。

　　顾倾城大惊连忙收手，手中鞭子更是极速抽向梁山伯。

　　天心见顾倾城被人缠住心中一喜，伸手就要夺走内丹。霸王枪陡然出现，天心也怕自己没有取到内丹，反变成独手尊者连忙后撤对着内丹一刷，将内丹刷向高空，项羽虽然赶到却也只能抬头看着内丹高高飞起，想要高飞去追显然却是不能的事情，天心的两件法宝依然直取项羽腰间。

　　霸王枪连挡，两件法宝顷刻之间已被挑飞，天心的七宝秒树已然再次杀到，稳稳的缠住项羽。

　　一旁观看的正道人士此时也不顾自己修为到底如何，够不够上台子演出这场大戏，纷纷催东着自己的飞行法宝去夺内丹。

　　应宽怀这方的妖怪自然知道内丹不能落入正道之手，不然日后又会出现一名屠杀妖怪的高手，或者屠杀众多妖怪的正派法宝。

　　刚才还在统一战线上战斗的双方，此时已经像争夺底盘的黑社会一般，团团打在了一起。不时有人或者妖怪刚刚要触碰到内丹，就被对方的人马给打翻入海。

　　姜子牙手持打神鞭也要去抢内丹，六耳、应龙挡在他的身前笑着说到：“不好意思，前辈。此路不通。”

　　“妖孽闪到一边，要不然休怪本道人不讲情面。”姜子牙一抖手腕，打神鞭变作四尺多长，仙光金字符围绕打神鞭飞舞不断。

　　六耳眼中闪出一丝贪婪的光芒，嘴角流着口水说道：“好漂亮的棍子……”

　　姜子牙一听六耳的话语，气得差点从云头之上掉落下去。

　　“小辈快快闪开，不然……”姜子牙面色一沉，颇有几分上古道人的威严。只可惜面对他的不是修真界里面那些讲究论资排辈的小道士，而是战意旺盛，跟随应宽怀有段时间，已经从应宽怀那里学来了趁火打劫的不良嗜好。

　　“把棍子交出来！”六耳不等姜子牙话语说完，手中的棍子已然毫不犹豫的打了上去。

　　姜子牙万没想到一只小猴子敢跟他动手，匆忙举起打神鞭来挡。此时六耳的棍子已然全部展开，霎那间姜子牙就看到漫天的棍影，仿佛天地间都被这条棍子给充满了一样。

　　姜子牙心中暗暗叫苦，想他这样的高手平时打架都是使用法宝来做战斗的方法。随便扔出一件法宝，敌人就被揍的粉碎。哪里有时间去研究这吃力不讨好的埋身战法。

　　此次跟魔龙战斗到快要脱力的姜子牙，修为也就是两个妖帝的水准而已。加上埋身战的不利以及应龙在一旁虎视眈眈，姜子牙反被六耳打的只有招架之功毫无还手之力，心中苦闷更是无法用言语来表达。

　　魔龙躺在海中也不敢去收内丹，此时内丹已经非常脆弱。要是在被几个不知道怜香惜玉的混蛋碰上几下子，内丹铁定破碎无疑。

　　“老鬼！七百万条魂魄差不多了吧？”应宽怀笑着伸手去拿鬼王棺手中的聚混球，鬼王棺吸到正爽哪里肯给连忙抽手不给说道：“再吸个百万条……”

　　“靠！”应宽怀哪里肯干赔本的买卖，再次伸手去夺聚混球，鬼王棺右手斩向应宽怀手腕，身体高速后退。

　　瞬间移动，应宽怀再次出现在鬼王棺身后，右手一探抓住聚魂球未实，鬼王棺已经反手用力抢夺，两厢争斗具魂球飞出二人之手，高速跌落下去。

　　魔龙一见自己的右眼掉下，暂时也不去管那内丹，右眼窟窿发出一阵光芒，聚魂球也散发出一珍惜绚丽的光芒，极速飞入魔龙眼眶之中。

　　变化实在太快，应宽怀也无法想到相隔如此多年，魔龙的眼球依然还知道回家的路，此时想要伸手抢夺已然来不及了。

　　“靠！事情没有办好，到是让我赔了一件宝贝。”应宽怀弃了鬼王棺，转而就要去抢内丹。

　　下方海中魔龙一声长啸，本来虚弱的气势顿时强了不少。天空中激烈战斗的人们被这气势一震，连忙反应过来他们刚才猛揍的敌人此时还没有死亡。

　　瞬间移动，应宽怀在众人发呆之时来到内丹上空伸手去抓，魔龙也在同时大嘴一张，应宽怀还是慢了对方一步，内丹高速飞走。

　　“想跑？我得不到你也别想要！”一块金砖从应宽怀手中飞出，直拍在内丹之上顿时将内丹拍的更是出现千百道裂纹。

　　魔龙一声惨叫，内丹最终在破碎前的一刻回入了他的体内。

　　内丹入体，魔龙还未来得及高兴，趁着众人注意力都被内丹吸引时候，偷偷潜到魔龙身旁的鬼王棺抬起手掌，无声无息的猛然拍向魔龙背后。

　　生死边缘魔龙陡然前冲躲开鬼王棺要命一掌，反手一掌拍向鬼王棺。匆忙之间鬼王棺只得同魔龙硬对一掌。

　　毫无任何技术含量的一记对掌，比拼的完全是修为实力的正面对抗。

　　魔龙重创在身，再次受到重创口中又次喷出鲜血，内丹更是受到此次的振动进入了崩溃的边缘。

　　鬼王棺同样仰头喷出一口鲜血，倒飞出去吼道：“老应！内丹伤了！”

　　“靠！只会添乱！”应宽怀不满的说道，手中射出一颗红丹说道：“拿去！吃了立好！”

　　鬼王棺伸手去接，魔龙卷起一阵海水将丹药卷入海中。下一刻，丹药出现在魔龙手中。

　　“不要啊！”应宽怀手持惊道戟猛然冲向魔龙。

　　魔龙狞笑着将丹药放入口中：“哈哈哈！你们都要死！”

　　丹药刹那进入魔龙腹中，应宽怀黯然停在了原地，众人死灰一般脸色看着应宽怀。

　　应宽怀的丹药如同他的卑鄙一样出名。起死回生或许有些太过夸张，但这疗效却是在修炼界里面数得上的是高手。

　　魔龙吞了丹药，代表着刚才那强大的实力再次回到了他的身上。姜子牙此时已经是被两名小鬼头折磨的疲惫不堪，别说同魔龙作战了，就是赶忙逃跑养好体力再战都已经十分困难。

　　“哈哈哈……啊！你！你的丹药！”魔龙额头布满了汗珠，右手颤抖的指向应宽怀：“你给我吃的是什么？”

　　“唉！”应宽怀摇头叹息，一脸恨铁不成钢的样子：“我刚才说过不要吃了的嘛。你怎么这么不听话呢？看看看，吃出毛病来了吧？病从口入，病从口入！不停医生的话语，这还有不生病？刚才你吃的那颗药，就是包括幻仙界也只有六颗。都是扁鹊炼出来的，我碰巧拿到了一颗，不好意思。这东西好像只对内丹有效果。”

　　鬼王棺此时哪里还有一丝重伤的样子，满面春光的飞到应宽怀身旁说道：“怎么样？戏演的不错吧？”

　　应宽怀点头说道：“我就知道这颗眼珠子可以给你力量，要不然你不可能那么疯狂的想要从我这里抢走。也多亏了这些人对内丹的渴求，让这个获得了一小部分力量的家伙，急于想要拿回自己的内丹，才让我们有机可乘。”

　　“你……”魔龙痛苦的跪在水面之上抬头问道：“你想怎样？”

　　“我想怎样？”应宽怀嘴角一翘……。


第六十四章 史无前例的卑鄙威胁

　　应宽怀上下打量着魔龙的身体，脸上带着一股子让魔龙身体打冷战的模样：“听说，龙全身上下都是宝贝。龙麟可以用来炼制护甲，龙血龙肉可以用来制作各种灵丹妙药，至于龙角龙骨……”

　　“别说了！”

　　魔龙虽说杀人从不眨眼，但听到别人将它近乎比作肉联厂的猪肉时候，头皮还是不由的一阵发麻。

　　“好好好，不说了。”应宽怀脸色一变，手中多了两把杀猪刀来回摩擦着刀锋：“我这样行动派的人，还是少说多做的好。”

　　“等一下。”天心将所有人的目光吸引了过去说道：“此次屠龙是我华夏同道一起所为，屠龙自当有我们一份。应宽怀，龙头我们昆仑……”

　　应宽怀手中一把杀猪刀直接到飞刀扔了过去，天心没想到应宽怀陡然出手，狼狈的躲过了这人间最普通的刀子，一丝青丝被杀猪刀削了下来。

　　“龙头？”应宽怀盯着水中那偶尔闪现金光的海水：“别以为有把十方具灭加上七宝妙树就能拿到龙头。你也不问问项羽是否同意你的要求。”

　　两人的公开决裂，霎那间双方分成了两个阵营。应宽怀背后站着应龙、六耳、项羽、鬼王棺、一直没有出手的肖扬，单单这几个单体强大的战力已经让世间任何人动手前都要思考一下。

　　“天心，本座支持你。”姜尚吃了几颗顾倾城给他的丹药，面色已经比刚才好看了不少，左手惊邪，右手打神鞭犹如天降仙人。

　　有人撑腰，天心脸色自然嚣张了起来，带着华夏众修道士站在了姜尚的身后。

　　应宽怀伸手拍了拍魔龙的脑袋笑道：“想不被别人分尸吗？”

　　魔龙恼怒的看了应宽怀一眼，想要将脑袋放在一旁，内丹的疼痛让他无法将应宽怀的手给甩开，没好气的说道：“废话！你愿意被别人肢解？”

　　应宽怀手腕一翻，一颗红色的丹药出现在魔龙的面前：“看到没有？这颗丹药可以暂缓你的疼痛三十天。而且此丹也真正是可以修复你内丹的药品。”

　　“为什么？”魔龙警惕的看着应宽怀。

　　“应宽怀！”天心面色大变，已然猜到应宽怀想要做什么，七宝妙树一阵闪光直奔应宽怀而去。

　　“翻天印！”应龙抖手将宝印扔到空中，七宝妙树一刷将翻天印刷落下来，六耳的棍子已然距离天心的身体十分接近。

　　顾忌棍子的硬度，天心不敢用七宝妙树这看似枯枝一般的木头去抗棍子，连忙迅速向后飞退。

　　应宽怀一脸和蔼的笑容看向魔龙，轻轻晃动着手中那可以暂时解去一个月时间的丹药：“看到了没有？可以让你重振雄风的药品哦。只要听我的，给我当坐骑，这颗丹药就是你的。以后每个月我都会给你的丹药。如何？”

　　“你说什么？”魔龙震怒的看向应宽怀，在他眼中应宽怀连条虫子都不如。就这么一条虫子，居然敢要求它当坐骑，这无疑于是对它最大的侮辱：“你要我给你当坐骑？就凭你这条虫子？”

　　应宽怀手腕向内一扣将丹药收入掌中，一脸狼外婆面对小红帽般的笑容：“当我的坐骑，你至少还能活命。若是不当我的坐骑……”

　　天心连刷两下七宝妙树，勉强挡住了六耳的攻击急忙开口喊道：“快！快阻止应宽怀！不然魔龙若是向他投降，咱们就麻烦了！”

　　众人一脸不解的看向天心，修炼界在坐骑问题上都是强弱有序的，只有强者才能支配比他弱小的生物来做坐骑，即便应宽怀再怎么卑鄙，想要让高傲无比的魔龙成为坐骑，那也几乎是不可能的。

　　即便魔龙真答应当应宽怀坐骑，事后反悔咬死应宽怀也不是没有可能。

　　“快！不然就晚了！”天心又刷出两下七宝妙树着急的喊道：“前辈！快出手吧！”

　　姜尚一抛惊邪直取应宽怀头颅：“不管你是否能劝说魔龙，偷袭本座就该灭亡！”

　　项羽没有拿回自己的头颅，哪能看着应宽怀去死，手中无锥长枪陡然挡去。

　　姜尚不去管惊邪被项羽的长枪弹开，已然手持打神鞭向应宽怀飞去。

　　“肖扬！惊邪～！这东西的主人应该是你。”应宽怀惊道戟反手一戟戳出，打神鞭撞在惊道戟之上。

　　应宽怀手持惊道戟倒飞跌入海中，打神鞭不愧是上古宝物，即使有天帝金牌在体内消化力道，还有不少力量让应宽怀全身痛到了极限，手持惊道戟的右手更是疼得近乎完全失去了感觉。

　　姜尚比起应宽怀更是惨到了极限，持有打神鞭的右臂无法承受那强大的冲击力，直接化为了碎片，全身上下更是裂开无数口子向外喷血，本就还没有恢复精神的元婴更是黯淡无光。

　　“僵尸！今后世上有我没你！”姜尚紧掐法诀猛收打神鞭，身体更是化作一道红芒向西飞去。这次姜尚败的实在冤枉，即使惊道戟威力无比，若是在战前碰上应宽怀，也一样可以利用优势修为同打神鞭压制应宽怀，最终抢夺这超级魔兵。

　　“大智慧空……”梁山伯破水而出还未站稳，鬼王棺的金刀已然砍了过去。

　　间字还为说出口，带有强大电力的惊邪在肖扬手中绽放出，比姜尚手中更强大的雷光直扑梁山伯头颅而去。

　　发动大智慧空间最后的下场就是先应宽怀一步死亡，梁山伯只能举起十方具灭硬抗肖扬手中的惊邪。

　　“你是何方妖怪？”梁山伯连退数百米看向肖扬说道：“速速离去，否则……”

　　“妖怪怪？”肖扬手中惊邪一晃：“老子是人！”

　　“人？”梁山伯疑惑的看着肖扬那恶魔的样子，实在难以想象这世界上还有这样的“人”。

　　应宽怀止住后退，不顾身体受创飞回到魔龙身旁，抬腿一脚踹在魔龙的屁股上面，魔龙顿时来了一个屁股向后平沙落雁式。

　　“给我听着！乖乖给我当坐骑！”应宽怀上前一把抓住对方的喉咙：“不然老子把你抓起来，让你看交配片。等你老二竖起来，老子一棍子给打折了。然后给你接好，再继续那样虐待你！”

　　“你说什么……？”魔龙咆哮吼到，应宽怀伸出巴掌噼里啪啦在魔龙的脸上抽个不停，直把对方抽的整张脸变成了猪头才停手。

　　“叫唤什么？老子为了收你差点命都没了。”

　　魔龙惊讶的看着一脸匪气的应宽怀，龙皮都多么坚固他自己很清楚，普通的力气跟法宝弄疼它都很难，应宽怀单靠一个巴掌就把他抽成这样，而且手掌一点都没有变化，魔龙心中也感到不可思议，愣了半天说道：“你……你……。”

　　“两条路。第一条，老子把你做成龙汤。第二条，老子顿顿给你吃大量的春药，让你迷失本性跟猪交配。”应宽怀一脸恶毒的看着它：“到时候我就将你跟猪交配的场景都记录下来。发放到全天下，甚至发到其他界去。老子看你以后还混个屁！”

　　“你……”魔龙脸本就肿胀，听到应宽怀那歹毒到了极限的话语，眼珠子差点再次瞪了出来，半天从嘴里面挤出了两个字：“你敢～～”

　　你敢这两个字，通常都是示弱的表现。魔龙这话一说，在不远处同六耳打到激烈的天心听到，心中连喊要遭。

　　“不敢？”应宽怀伸手轻轻拍了拍魔龙的脸蛋：“你自己考虑一下我敢不敢。”

　　“给我丹药！我做你坐骑！”

　　应宽怀眼珠子一翻：“你当我白痴不成？给了你，你转身就会把我给吃了吧？”

　　魔龙一听脸色猛沉，口气烦躁的喊道：“那你说怎么办？不信我，何必要我做你手下？”

　　应宽怀苦笑：“我这人收别人都不愿意去控制别人的内丹或者元神。我觉得那是不信任别人的表现。但是，阁下实在难以让我相信。所以～～不好意思了。请把内丹再吐出来一次吧，我再加点料。”

　　“……”魔龙静静的看着应宽怀。

　　“这样吧，做我两百年坐骑。如果事后你不想做我的坐骑，到那个时候随时可以走。甚至可以掉头吃了我作为报仇，如何？”应宽怀一脸认真的说道：“把丹吐出来吧？我给你加点料。很快就可以了。”

　　魔龙沉思一下，无奈慢慢的张开了嘴巴，应宽怀的脸上浮现出一丝满意的微笑。

　　“快跑！”天心七宝妙树刷开对手，转身向东方飞去喊道：“快撤！到昆仑去！大家都去昆仑！”


第六十五章 意外的死亡

　　古往今来有不少强大的妖怪在见到他们的主人之后会立刻乖乖现出原形，任凭其主人打罚责骂却从来不表示出一点怨言。

　　那并非是他们的主人强大到他们无法与之抗衡。相反还有不少妖怪的强大程度并不逊色与他的主人，或者只是稍微逊色于他们的主人而已。

　　只是他们内丹元神之处被他们的主人，利用各类手法下了种种禁制，若他们不听话只要动动手指就能让这些强大的妖怪生不如死。

　　魔龙现在吐出内丹就代表着自己的投降，他并不相信两百年后应宽怀会放过他。而是经过刚才一连串的较量，那丝丝入扣的连环计，苦肉计，无不表现出应宽怀本人的卑鄙力量。不但魔龙自己被应宽怀给折磨的不轻，就是其他来攻击应宽怀的那些人员，也几乎全部沦为了应宽怀手中的棋子。

　　面对实力比自己弱小的虫子，魔龙意外的发现拥有可以轻易干掉应宽怀实力的他，居然很难战胜应宽怀本人。内丹的强烈痛楚，更是让魔龙痛的苦不堪言，度日如年。

　　应宽怀抬头看了看以天心为首的华夏国修炼者的撤退，轻轻的摇头笑道：“跑得了和尚跑不了庙，除非你能让昆仑山到处乱飞，要么乖乖洗干净脖子等着吧。”

　　一连串漆黑的尸气组成一道道奇怪的符咒，慢慢渗透进入了魔龙的内丹之中。

　　魔龙面色平静的接受着自己苏醒之后的命运，应龙等人却知道此时魔龙承受着什么样的痛楚。内丹被别人下咒术，疼痛的感觉不下于龙麟被人一片片拔出，魔龙能如此面不改色的接受咒术，应龙几个心中也首次对魔龙的坚强竖起了大拇指。

　　“少出现那种佩服的神色了。”魔龙擦了一把额头渗出的汗水无奈笑道：“肉体上的痛苦，相信你们也可以做到我这样。真正困难的是精神上的，你们的恶头领在这方面绝对是专家。先连续打击我的肉体，后又打击我的精神，接下来又摧毁我的心里防线同骄傲……这样的家伙除了修为太弱之外，的确是最适合做我魔龙主人的家伙。”

　　项羽飞临应宽怀身旁大手一伸：“小朋友，本王的三百万条魂魄。”魔龙对他的怒目而视，项羽只当没有看到。

　　应宽怀伸手颇为同情的拍了拍魔龙的肩膀：“拜托了，从你的右眼中取出三百万魂魄吧。”

　　魔龙顿时被项羽给气的吹胡子瞪眼，若不是因为应宽怀站在他身旁，早就扑上去同项羽来一场世纪决战了。

　　项羽心安理得的收取了三百万魂魄，留下了十万魂魄，其他两百九十万魂魄全部分给了手下八千战魂子弟兵。

　　“怪不得能做老大。”应宽怀嘀咕道：“这种见宝不眼红的水准，的确有资格做老大。”

　　收取十万魂魄，项羽再次说道：“小子，带本王去找那幻仙界。”

　　应宽怀忙赔笑脸说道：“这个您先不要着急。做事情要一件件来。刚才姜尚损失一臂，带着他的打神鞭逃走了。日后若是让他恢复了力量……”

　　项羽连同众人一阵沉默，打神鞭那毁天灭地般的威力，在众人的脑海中留下了深深的印象。若是真让姜尚恢复过来，在场的众人除了魔龙之外，还真没有人能挡住他那全盛时期的一记打神鞭。

　　“所以说，我们目前共同的敌人是～～？”应宽怀引导的问到。

　　修炼界到了目前这个状况，就是谁的实力强悍，就会得到更多人的尊重与跟随。收服魔龙，移植大量仙草仙果进入五角大楼的应宽怀，无疑是目前人间界里面修炼者中最初风头的人物，也是实力最强，最优发展前景的一支队伍。

　　大部分妖怪道士明知应宽怀的引诱，也纷纷高声喊道：“姜子牙！”

　　“就是嘛，我们如今是在这一条船上，还怕那个病态老人姜子牙吗？”应宽怀一拍魔龙的脑袋说道：“坐骑，变成千米巨龙跟随我的指引去找姜子牙。这家伙绝对不能让他活下去。太危险了。”

　　众妖怪道士纷纷祭起自己的宝贝，准备跟随应宽怀去找姜子牙。

　　应宽怀一笑对身后众多五角大楼的原住民说道：“各位，咱们来的时候是各自使用法宝来的，这次回去不如一起乘坐一下本人的坐骑如何？”

　　魔龙老大不情愿的看了看应宽怀，轻轻一晃身体变化为巨大千米的巨龙。

　　应宽怀高坐龙鼻，应龙、六耳端坐龙头之上，蒲团、肖扬带着其他妖怪道士也纷纷降落在魔龙身上，不少胆量较大的修炼者更是双手激动的抚摸着魔龙的龙鳞，嘴里面不停的说着：“这是龙鳞啊！可以炼制成为很好法器的龙鳞啊。”魔龙郁闷的发出一声龙啸，昂首飞入云层。

　　“向右前方飞，我能闻到姜尚那血液的味道。”应宽怀轻轻捏了捏自己的鼻子说道：“即便你的百变天衣再厉害，也无法遮挡血液的气味。只需要有一丝血液，就绝对无法逃脱我这僵尸的鼻子。”

　　“主人，我要吃了他！我要吃了这个桃太郎……”魔龙愤怒的吼叫着，话还没有喊完，被应宽怀一巴掌拍在了鼻子上面，硬是将魔龙的嘴巴给拍的闭了起来。

　　“吵什么吵？噪音太大了。以后给我学的温柔一点。”应宽怀笑骂道，身后无数妖怪也随之笑了起来，只有最强大的魔龙眼珠子里面滚出几滴泪水，路过的下方人间顿时掀起一阵雷阵雨。

　　龙族全身都无比坚固，但并不包括这鼻子。可以说龙全身最脆弱的地方就是这鼻子，应宽怀那变态的力量不需要全力发动，就能让魔龙哭上一场的了。

　　“主人的力量……”魔龙鼻子依然发酸的胆怯问着。

　　应宽怀伸手摸了摸龙鼻说道：“别以为你个头大，力量也就大。咱两个若是单纯比力量，你都不一定是我的对手。”

　　“这一点我赞同。”鬼王棺来到龙鼻上面坐了下来说道：“老应，这次没有看到你真正出手，多少还真有些遗憾。”

　　“那惊道戟的反噬，比我亲自下场战斗来的厉害多了。”应宽怀苦笑着说着，魔龙鼻子微微皱了一下，两颗转动的大眼睛向下看去说道：“主人……”

　　“想不到，在海外打了半天还是要在自己地盘上打上一场……”应宽怀一拍魔龙的鼻子，巨大的魔龙降落在了群山之间。

　　群山并不像峨嵋昆仑那样雄壮威猛，没有一座山峰可以超过海拔五百米的高度。即便如此，山谷之中还是云雾弥漫，一派人间仙境。

　　主峰之上同样有一道飞流直下的奔腾瀑布，平添了几分这里的仙境。

　　只是在这如此仙境之中，正上演着最最血腥残酷的画面。人间界最强的道士姜尚静静的躺在地上，全身上下没有一丝血液，修真者最重要的紫府元婴早就已经不知去向，残破的肉身唯一还有灵光的就是那对眼睛，那对充满了愤怒，恐怖，不敢相信以及各种复杂情感的眼睛。

　　“怎么？不相信我会这么做？”顾倾城站在姜子牙的尸体面前，抬手轻轻的擦拭了嘴角最后一滴鲜血，露出一个冷血的笑容。

　　当日横行天下无忌的姜尚就这么死了，而且是死在顾倾城的手中，这出乎任何人意料的结局，应宽怀都有些不敢相信。

　　“想不到我会杀他？”顾倾城轻轻挥动了一下手中的打神鞭，姜尚那早就已经干瘪的肉身化为一阵粉末，同大地彻底的融合在了一起。

　　一代绝顶高手，数千年前指挥封神大战的道士就这么死了，众人心中多少升起了一丝感慨。

　　“为什么杀他我不打算知道。”应宽怀笑道：“我只是想问一下，你打算怎么处理我们？当然，我指的处理是等你彻底吸收了姜尚所有的力量，日后会如何处理我们？”

　　顾倾城一声长叹，抬头看向天空：“我要杀一个家伙，如果你不出现阻拦的话，我不打算同你过不去。得罪一个强者，也比得罪你，危险性要小的多。不是吗？”

　　“多谢你看的起我。”应宽怀少有的好奇问道：“我想问一下，你想要杀的是一个妖怪吧？就因为你要杀那个妖怪，所以你才疯狂的屠杀妖怪对吗？这样说起来，你要干掉的家伙一定很强大吧？”

　　顾倾城眼中首次露出了一丝杀机看着应宽怀过了半响，收回那杀人的目光冷冷说道：“你的确聪明，但有时候管的太多的人，命不会很长久……”

　　“是吗？那你要听我反驳一下你的观点了……”应宽怀嘴角再次出现了那令所有人都头疼的弧线。


第六十六章 应宽怀的一天

　　有人说不是我不明白，而是这个世界变化太快了。这话原本只是有些调侃的意思。但当人们从清晨中醒来的时候，透过铺天盖地的各种媒体宣传，人们一下子彻底明白了“这个世界变化太快”的这句话的真正含义。

　　没错！这个世界变化太快了！变化也太过疯狂了。谁能想到只是睡了一觉而已，当呼吸到第二天空气的时候，这个世界上最让华夏国讨厌的国家：倭寇国，连同他们的本土都已经彻底从地球上消失了。

　　只有散落在世界各地外出做生意的倭寇，还依然存在与这个世界上，证明着昨天以前地球上的确曾经有这么一个倭寇国存在过。

　　没有了国家的倭寇遗民纷纷向自己所在的国家提出要求，要求这些国家帮忙彻查这件事情的始末，甚至有些疯狂的家伙更是将矛头直指华夏国，说华夏国利用各种武器将倭寇国一夜之间搞的沉默了。

　　世界各国对于倭寇国的消失纷纷表现出了极大的兴趣，派遣各式各样的探险船只去那里探险，至于那些疯狂的家伙说什么是华夏国搞出的事端，世界各国都对此置若罔闻，或者只是偷偷派出人员调查。

　　毕竟一个连国家都没有了的这些零星遗民，不论在任何一个方面都无法同正处于上升期的强大华夏国相提并论。

　　冒着得罪华夏国的危险，去讨好那些连家都没有了的倭寇遗民，那是连傻子都不会做的事情。特别是美国的太平洋第七舰队，因为魔龙的突然升空，以及修炼者们的法宝轰击，第七舰队已经彻底消失了。

　　没有倭寇国作为立足点，高丽又遭受到同样毁灭性的打击，美国在太平洋地区的一切战略部署完全废掉了，这里成为了华夏国自由的天地，对于这一点美国暂时也只能望洋兴叹。

　　华夏国在这一天，所有的鞭炮店卖光了他们所有的鞭炮。那些严令禁止放鞭炮的城市，在这一天市民们也不再去遵守禁止放鞭炮的法令，大街小巷到处都在燃放着烟花爆竹。公安警察没有一个人去管这件事情，因为他们也正在燃放着烟花爆竹，违反着禁止放鞭炮的法律。

　　一名记者采访一名正在燃放烟花爆竹的警察时候问道：“难道您不怕因为此事而被……”

　　警察开心的笑着问道：“会吗？我会因此被开除吗？如果那样，你会同意吗？”

　　记者笑了，警察也继续笑着，记者也加入了警察放鞭炮的庆祝活动中。

　　顾倾城站在五角大楼的顶端，看着这座同样完全陷入疯狂的城市，不由的摇头苦笑。就是在昨夜，自己在同应宽怀一翻对话之后，居然鬼使神差的答应了应宽怀的话语，跟同应宽怀一起回到了新滨海市。

　　“真是一个可怕的男人。”顾倾城轻声对手中的打神鞭说道：“你因为知道我的身份利用我，但从来不将我视作真正的同伴。那个应宽怀，明知道我的身份，却还邀请我做同伴。这一点，你不及应宽怀。”

　　应宽怀的身体慢慢从钢筋混凝土中冒了出来，手中一颗丹药弹了出去。

　　“吃了它，它可以帮助你快速的消化吸收姜子牙的剩下的修为。”

　　顾倾城嘴角轻轻牵动了一下，身体慢慢融入了钢筋混凝土之中说道：“七天之后我会出关。”

　　应宽怀一伸大拇指：“等着你！”

　　顾倾城脸上难得露出一丝笑容，他自己也不明白为何只是接触了一下而已，自己就会跟应宽怀一样，开始使用最初级的遁地术，而且一点羞耻跌份的感觉都没有，反而有一种心情非常平和非常舒服的感觉。

　　“七天，唉！七天！”应宽怀伸了一个懒腰，来到了盖鸿飞那个巨大的地下实验室之中。

　　魔龙保持着人形静静的躺在试验台上，盖鸿飞几个兴奋的打量着魔龙的躯体，不少科学家嘴中更是流出了大量的口水，样子看起来就像是老年痴呆一般，将胸口的衣服都给湿透了。

　　“杰作啊！这真是上帝的杰作啊！”盖鸿飞狠狠的抽了自己一个耳光骂道：“靠！什么上帝杰作！这是老天的杰作！上帝算个狗屎！”

　　“利用你这里的高科技，以及各种生物工程，能不能让这小子恢复记忆？”

　　盖鸿飞面对应宽怀的提问，老实的摇了摇头叹了一口气：“你都做不到的事情，我们怎么可能做得到？”

　　“那能不能克隆几个假的出来？”

　　盖鸿飞再次极度泄气的摇头：“克隆个小孩很轻松，克隆这种东西目前恐怕不好办。”

　　应宽怀点了点头：“很诚实，看来得到力量的你还没有昏头。”

　　盖鸿飞此时才知道应宽怀是在考验自己，连忙对着应宽怀比划了一根中指：“靠！我还有考验？我们这群人以后都跟定你了！”

　　应宽怀面色凝重的笑了一下，嘴中慢慢的伸出了两条长长的獠牙，一滴晶莹鲜红的血液从牙齿中慢慢渗出滴落宰了经过无数次消毒的玻璃器皿之中。

　　随着血液的流出，应宽怀那本来就不算红润的脸庞变得更加苍白了起来：“这是我的一滴本命僵尸血。真贵的程度不比玉皇大帝的精子差多少。想办法分析出其中的缺陷，以及到底为何会吸引巨大到无比的雷电来找我麻烦。看看可否用科学来解释这种现象。”

　　盖鸿飞如获至宝的双手捧着玻璃器皿，周围那群早就陷入疯狂的科学家们，也纷纷小心翼翼的围绕在盖鸿飞的身旁，生怕这为领头人一不小心打翻这血液。

　　“呼！”应宽怀长出一口气自语道：“幸好身体在扁鹊那里做了一些调理。即便少了这滴本命僵尸血，我依然可以拥有发挥妖帝水准的力量。”

　　魔龙缓缓的睁开双眼，从仪器上面爬了起来说道：“主人，别那么抠门啊。给我一点灵丹妙药吧。过几日去昆仑，我可是绝对的主力啊。”

　　应宽怀给了魔龙一个暴栗：“你体内有数千万鬼妖的魂魄吧？不如贡献出点来如何？不去消化体内的魂魄，跑我这里来哭穷？”

　　魔龙双手抱头一脸委屈的样子看着应宽怀说道：“可是应龙六耳都有好处，不但法宝多，而且丹药方面也管饱。我虽说是后娘养的，但也不能区别待遇差这么多吧？”

　　“跟我来吧！”应宽怀无奈的摇了摇头，带着应龙遁地进入到五角大楼的藏宝库里面。

　　这些放的满地都是的各种炼器石，以及一批低水准的法宝混合在一起，魔龙的两只眼睛顿时闪闪放光了起来。

　　“随便选吧，控制一下数量就可以了。”应宽怀坐在了房间的角落之中，看着魔龙大肆搜刮着各种各样的炼器石，目光中的贪婪仿佛要将这个房间搬空方可甘心一般。

　　“行了，行了。拿了一般的材料了，你真想拿走所有的材料不成？”应宽怀笑着打断了魔龙的搜刮说道：“每人都有自己炼器方式，我学习了太多的炼器方式反而思想有些僵化。在法宝的创造力方面，比起很多年轻人来都不行了。你虽然比我年纪大，不过你已经失意了，所以你可以完全按照自己的想象力去创造法宝的性能，最后我会利用我的知识，帮你完善法宝的强度以及各种应该存在的阵法。”

　　魔龙一听化身为一条十几米长的小龙，被他搜集的炼器石纷纷飞在空中，漂浮在他身体的周围，一丝丝魔龙之火由魔龙的嘴中喷射而出，大批的炼器石开始融化分解。

　　能将不同种类的炼器石同时燃烧融化，然后利用这准确的时间差将其快速融合在一起，然后在进行进一步的改造。应宽怀不由的点了点头，转身离开了房间。

　　漫步在五角大楼之中，应宽怀心中多少升起了一丝成就感。经过上次的魔龙大战，整个五角大楼之中现在充满了努力修炼的气氛。

　　一个个小妖怪小道士，在应宽怀利用鬼王棺那鼎快速炼制出来的一批丹药帮助下，纷纷选择了七日闭关修炼。

　　就连最调皮，最能闹腾的应龙跟六耳，也因为还没有将翻天印、覆地印完全炼化成为自己的法宝，也纷纷选择了闭关，利用丹炼留给他们的资料，开始将两枚宝印一点点收为己用，同时努力修炼着翻天大阵，覆地大阵，以求七日之后两妖可以合并使用出翻天覆地大阵。

　　“妈妈，很快！很快龙儿就能见到你了。”应龙眼中射出两道火焰，翻天印在空中不停的翻滚着放出一丝丝眩目的金光。

　　当然在众多努力的修炼之中，也有人是属于那种闲的无聊到处找人玩的类型。

　　“应宽怀，陪我去逛街吧？”白骨精的声音在五楼响起，本还在慢慢四处溜达的应宽怀听到白骨精的声音，哪里还敢停留瞬间遁地逃出了五角大楼。

　　“许久没有回来了。”应宽怀站在悬壶诊所门前发出一声感叹。

　　这座诊所此时已经被当日从京城认来的妹妹打理着一切，站在那个女孩身旁的是一名看起来非常朴实的普通男子，正在帮着女孩打理着这间并不算大，但是客流量却非常大的小店。

　　应宽怀转身正巧碰上一名认识的红灯区女人。

　　“回来了。”女人脸上露出一丝笑容。

　　应宽怀笑着点了点头：“是啊，回来看看。”

　　“又要走？”

　　“是啊，又要走。”

　　“什么时候回来？”

　　“或许很长时间，或许很快就可以回来了。”

　　女人笑的十分温暖，伸手轻轻拍了拍应宽怀的后背：“照顾好自己，我们等你回来。”

　　“你们也是。”应宽怀嘱咐道：“有事情就找中正他们，想换个职业也去找中正他们。我不想你们出任何事情。”

　　女人再次露出一丝笑容，来到应宽怀脸前轻轻的吻了一下应宽怀的脸庞在他耳边说道：“如果人真的有来生，我想来生嫁给你。哪怕做小的也行……”

　　应宽怀看着女人那离去的背影深深呼了一口气：“最后去医院看看吧。”

　　新滨海市的人民医院远比以往更加繁华，进进出出的流量让曾经在这里工作过的应宽怀都为之感到一丝惊讶。

　　应宽怀使用了一个隐身术，随着人群走入了新滨海市。老院长依然在那里吃着他配出的药品骚扰着小秘书。

　　几个应宽怀卫队的铁杆粉丝，面带亲切笑容的照顾着她们的每一位病人。

　　手术室的大门缓缓打开，张路面色憔悴的从手术室中走出，脸上努力带着一丝微笑对等在那里焦急的家属们轻声说道：“手术很成功，相信很快就可以好转。”

　　患者家属的脸色刚刚缓和下来，张路转身对旁边的一名助手说道：“准备下一个手术……”

　　“张大夫，您休息一下吧。您已经工作了三十几个小时了。”身旁的助手轻声劝说着。

　　张路拿出手绢擦了擦额头上的虚汗笑了一下：“再做一个，我就去休息。这名患者的病不能再拖了。”

　　“可是大夫……”

　　“行了，我知道自己的身体。”张路挥了挥手看着窗外的天空说道：“比起他来，我还差很多很多。我要努力！”

　　“你累了，休息一下吧。”

　　“是你？”张路惊喜的回头看着应宽怀：“还走吗？医院自从减少收取红包，现在太多人来我们这里看病了。人手实在不够，不要走了。我想……”

　　应宽怀从怀中拿出另外一本发黄的手抄本：“这上面有些药品的配置。其中一种药品，专门用来给睡眠不足劳累过度的人使用。吃了后可以快速补充体力，拿去用用。一天睡三个小时，你的身体就可以壮的如头牛。至于下一个手术，我正巧有时间，你就休息一下吧。”

　　张路点了点头：“那就拜托你了……”话音一落，张路再也无法支持自己的身体，转眼间晕倒了过去。

　　应宽怀将张路平放在躺椅上转身对几名助手说道：“下一个手术病人呢？咱们开始吧？”

　　几名助手一呆，回想起张路平时对某人的描述，脸上露出一丝敬畏的神色。没有院方的批准，没有领导的签字，几名正处于热血澎湃年龄的年轻助手，纷纷听从着应宽怀的安排开始了下一个手术。

　　当张路醒来的时候，手术早就已经结束了。几个助手兴奋的同张路讲述着他们见到的那神乎其技的医术，讲述着应宽怀那镇定自若的神态，讲述着应宽怀在那短短时间内教给他们的医德。

　　张路没有再像以前那样嫉妒，而是静静的倾听着，最后眼眶渐渐的出现了一层水气。

　　“我真愚蠢，为何当日要同他斗？为何直到他要离开的时候，我才醒悟？为何……”张路一阵哽咽……。

　　一名护士着急的跑来张路身边说道：“张大夫，紧急手术。”

　　擦掉眼角的泪水，张路脸上露出微笑：“你教会了我如何做医生，我就要成为最出色的医生。”

　　几名助手兴奋的跟随着张路的身后向手术室跑去，省里面偷偷下来私访的卫生局长脸上露出了一丝笑容，随手拨打起来电话：“老刘，是我啊。我发现了一棵苗子，不对！是一批苗子。一批很难被污浊的苗子。这可是我们医术界未来的财富啊。”

　　应宽怀再次回到五角大楼前，脸上露出了一丝无奈的苦笑。这做了一天上帝的他，此时需要面对一个“恶魔”，一名漂亮又令他头疼的“恶魔”——白骨精。

　　“不跑了吗？”白骨精身穿着应宽怀拿回来后送给她的百变天衣：“今天做的不错嘛～～。早知道真不该利用这衣服跟踪你！让我看到了你那么温柔的一面～～，好容易将你暂时在心中屏蔽掉，现在反而对你更加……”

　　应宽怀露出一丝无奈的苦笑，不停的摇着头走进了五角大楼之中。


第六十七章 重逢

　　雷峰塔其实就是人间通往仙界的入口，其中又被人称之为幻仙界。幻仙界中灵气远比人间充足，幻仙界中拥有着广大的地盘，资源也不会像人间这般缺乏。这个消息只用了几天的功夫，就在刮遍了神州大陆的任何一个修真角落。

　　不论是人也好，妖怪也好。修炼无非就是为了可以有朝一日成仙得道，做到与天地同寿。如果可以不必修炼就进入仙界，这个世界上哪里还会有人愿意修炼。

　　最初很多人都对这个消息表现出自己的怀疑，然而当应宽怀站出来宣布自己曾经进入过幻仙界，进入过雷峰塔，人们的怀疑开始消失了。

　　随着昆仑久久没有人出来辟谣，修炼者们很快就明白了应宽怀说的大有可能是真话。至少进入雷峰塔这件事情，从昆仑之中也已经传出，昆仑当日的确是将应宽怀封入了雷峰塔之中这个事实。

　　这些日子昆仑再次热闹了起来，几乎天天都有各派的修炼者前来昆仑拜山，让本来还颇有几分仙气的昆仑，越来越像人间的农贸市场了。面对这样的情况，天心除了在心中问候应宽怀的祖宗，并没有拿出任何具体的措施。

　　凡是来拜山的正派，一律请进昆仑之中，将人带到雷峰塔面前做出一副悉听尊便的样子。如此一来，这些拜山的正派人士反而没有一个人真正的敢将脚踏入雷峰塔之中。

　　毕竟雷峰塔之中是不是真的存在幻仙界他们不知道，但历代的大妖怪大魔头，有不少最后都被送入了这雷峰塔之中。雷峰塔之中住着大批量的成名魔头妖怪，这一点事实大家却记得非常清楚。

　　“梁道兄，若这些人都进入雷峰塔之中，我们如何是好？没有他们的力量，十九层地狱单凭你我的力量估计……”天心高耸于尊者峰不无担心的问到。

　　梁山伯一声苦笑，手中折扇在胸前轻摇不止：“事到如今，只能走一步算一步了。应宽怀当日不清楚被我算计，最后才会上我们的当。现在我们也出现在明处，他已经抢夺回了打量主动权。现在的情况正在按照他设计的进程前进着。我们实在太被动了……”

　　天心长叹一声：“我们现在的王牌只剩下十君王了。”

　　“十君王，十君王……”梁山伯轻声念叨着，一名真人飞来尊者峰天心面前，无视梁山伯的存在说道：“掌教……应宽怀来了……带着……”

　　一声龙啸由百里之外传来，巨大的魔龙身影在云层中轻轻摆动着，下界不少地方顿时下起了一阵小雨。

　　“真没有想到……”天心眉头紧皱的看着天空中魔龙的身影说道：“真没有想到应宽怀从最初就没有打算屠龙！我们都被他给耍了！如今……唉！”

　　“你们留下发动昆仑三清道尊伏魔阵。”天心一跺脚，一片擎云将天心带上空中飞往魔龙而去。

　　魔龙腾空，应宽怀站在龙鼻之上，身后项羽、鬼王棺、六耳、应龙、八千战魂兵，数千五角大楼妖怪道士高举着各种战旗在空中呐喊。相对于面前只身前来的天心，气势达到了鼎盛的状态。

　　“唉！”天心对站在一旁没有参加队伍的蒲团施了一礼说道：“道友有礼了。”

　　蒲团还了一礼轻声说道：“天心道兄，我看还是让他们过去吧。昆仑创派不易，何苦为了此事大伤元气呢？”

　　天心面露苦涩：“贫道也是有苦衷的，若只是应道兄一人想入雷峰塔，昆仑自当开门欢迎。哪怕应道兄想带几位朋友入我雷峰塔，那也不无不可。只是……”

　　“我们这些邪魔歪道离开人间界，对于你们昆仑不是好事吗？至少从此昆仑可以独霸天下了。如果其他正派修炼者也愿意进入幻仙界。人间还有谁是昆仑对手？”应宽怀笑着说道：“我看天心老道你还是让开吧……”

　　“阁下难道不想救十君王了吗？”天心无奈只能说道：“想必上次你能离开幻仙界也是运气。就不怕再次进入无法离开幻仙界？”

　　“十君王？”应宽怀目光看向昆仑尊者峰道：“我想过，若天下修炼者都进入雷峰塔，你们留着十君王也无作用，到时十君王之危自然可解。”

　　“天心道友！”梁山伯公然现身云中，手中折扇一指应宽怀喊道：“放他们过去吧，人志不可留。”

　　天心一催脚下擎云飞入昆仑，梁山伯一脸微笑向应宽怀点头说道：“相信，很快我们就会见面。”

　　“你我如何较量都可以，但不论有何苦衷都不该去动我女人的主意。”应宽怀脸色一沉，一挑中指道：“小雾，揍他！”

　　魔龙嘴巴一张，巨大的浓痰法宝直扑梁山伯而去。

　　这浓痰法宝虽然厉害，但还不至于能困住梁山伯，只是若真被这浓痰给折磨一通，梁山伯面子上面也不好过，手中十方具灭打出一个阵法挡住浓痰，自己纵身退入昆仑之中。

　　“想跑？”应宽怀抬手金砖打了下去，十方具灭荡开金砖，梁山伯遁入昆仑土中。

　　雷峰塔处此时绽放出一阵金光，天心站在雷峰塔前高声喊道：“应道友！雷峰塔已开，速速进入吧！”

　　应宽怀伸手拍了拍魔龙头，转身对身后众人说道：“各位！我们就要去逍遥一番了。大家跟我冲啊！”

　　魔龙发出一声惊天长啸，云雾缠绕在他的身体之上直扑雷峰塔之中。

　　面对巨大的魔龙，雷峰塔犹如一根小小的牙签。然而在两相接触一下，雷峰塔依然是雷峰塔，魔龙等人已然冲入了雷峰塔之中。

　　众修炼者见到应宽怀如此高兴的带人进入雷峰塔，再也不疑有他，纷纷飞入雷峰塔中。天心此时想要阻拦也已经来不及了。

　　几个转眼的功夫，众多修炼者已经悉数冲入雷峰塔之中。

　　梁山伯缓缓从地中浮出，对身前的天心说道：“我们也该进入了。”

　　“我们也进？”天心疑惑的看向梁山伯：“你曾经说过，仙界是无法通往十九层地狱的。在仙界呆的时间过长的人，身体也无法进入十九层地狱。”

　　梁山伯一打折扇笑道：“正是如此，我们才该要进入其中想办法将他们全部带出来。”

　　“有什么办法？就凭我们？”

　　梁山伯脸上浮现一丝自信的笑容，抬腿向雷峰塔之中走去说道：“我们可以借刀杀人，别忘记了我曾经是仙界文曲星君。”二人的身影消失在雷峰塔前。

　　※※※

　　“终于回来了！”应龙展开双臂高声叫喊道：“妈妈！龙儿来了！”

　　回应应龙的是下方传来一阵争斗之声，法宝的光芒时刻从云层中透到众人眼前。

　　“好熟悉的气息……”应宽怀脸色从喜悦渐渐变得凝重了起来说道：“这是狐狸的……这是狐狸生气时候的气息……这是狐狸使用第九条尾巴时候的力量……超越妖帝的力量……，他在干什么？”

　　“妈妈的气息！妈妈的气息在下面！小妈的气息好弱，好像……”应龙背后陡然生出一对龙翅，手拿翻天印直冲云霄而下。

　　六耳一抖手中棍子，也随着应龙一同冲了下去。

　　“你们在这里等我！需要帮忙我会喊你们！”应宽怀翻身跳下魔龙，身体转瞬间进入半妖状态，黑色的皮肤犹如装甲一般布满全身，平时那修长漂亮的佛手瞬间也变为野兽一般的利爪，背后双翅完全张开高速向云层下面冲去。

　　“老应如此着急，看来是出事了。”鬼王棺转身对手下说道：“准备战斗！”

　　项羽的手下依然将原始炮组装了起来，进入了随时可以投入战斗的状态。

　　应宽怀穿越云层，看着下面的大战不由倒吸一口冷气。

　　那不是几个妖怪在战斗，接近万名妖怪在与同样一大群的仙人殴斗。

　　领头作战的正是应宽怀当日在人间建立起来的那支班底，只是唯一与原来不同的就是这些人的修为，有了巨大的变化。

　　无毕真人此时已经是无毕尊者，功力全开的无比尊者面目狰狞的同一名仙人斗在一起。彪悍的战斗方式，硬是压的修为本应高他一筹的仙人抬不起头来，只能不停使用法宝阻挡。

　　玄天邪王也早已经到达妖帝后期水准，距离妖仙只有一步之遥。玄天邪王干脆依靠着本身乃玄辟珠坚固为本，干脆展开肉搏打的一名仙人直接弄出九龙神火照将自己包围起来，来避免玄天邪王发疯般的进攻。

　　太极门道士最差的也都快要尊者了，太极阵法在经过应宽怀的改良之后，硬是困住三名仙人无法托身投入战斗。

　　变形金刚更是进入妖帝后期，那强大的人间火炮炸药是这些仙人根本没有见过的。火力最强的可以说就是他了，几乎身体的任何位置都随时可以出现一门巨大的主炮轰击。拥有无比妖力的巨炮，任何一名仙人见了都头疼无比，只能先躲开再说。

　　十二生肖几人修为也有妖王中期，这一点让应宽怀感到颇为意外。

　　最后应宽怀看到了一名满头红发倒竖，全身充满了红色妖气，身后舞动着九条尾巴的妖狐林青羽。

　　林青羽的对手显然也是一名玩火的高手，只是面对林青羽发火的情况下，显然有些玩火过头的样子。

　　站在高空，应宽怀看着林青羽的对手心中默默为对手默哀着。

　　“这还是我第二次见到狐狸生气呢。九条尾巴！那可是九条尾巴啊！”应宽怀连连摇头说道：“距离十全十美的十条尾巴只剩一条了啊！你这仙人招惹谁不好？偏偏去招惹狐狸。就是棺材见到狐狸生气的时候，都先躲在一旁老实老实，你这仙人有毛病吗？”

　　爪子，妖狐权杖，九条尾巴，林青羽绝少动用的超级法宝刑天轮都出来了，仙人手中若不是也有一件超级宝贝南明离火，估计早就被林青羽给做了烧烤了。

　　“这到底是什么事情能惹的狐狸……”应宽怀的眼睛在战场上迅速的寻找着。

　　婉儿！

　　应宽怀心中一阵激动，周围一切的喊杀声在这一瞬间应宽怀完全不能听到，眼中也只有韩婉儿那里才有一丝光亮。

　　“长眉！我操你蜀山十八代祖宗！给老子我去死！别以为是仙人就真的可以横着走了！”林青羽一声震天爆吼，将应宽怀拉回到了战场上面。

　　“长眉？这个眉毛胡子都秃了的就是蜀山传说中的第一高手？”应宽怀为长眉一阵默哀，瞬间移动出现在了韩婉儿的身后。

　　这里的气氛并不是很好，宇文珂珂胸前中了一剑，韩婉儿正忙碌的为她治疗着伤口。所有人的目光都集在宇文珂珂的身上，没有人发现应宽怀的出现。

　　应宽怀伸手想去将韩婉儿揽在怀中，颤抖的双手伸出一顿，最后还是慢慢收了回去，静静的看着韩婉儿将宇文珂珂的伤情稳定下来。

　　“婉儿……”应宽怀一声轻呼，忙碌的韩婉儿身体一顿，慢慢的转过身来看着应宽怀，猪苍生几个也不敢相信的抬头看向应宽怀。

　　“我回来了……”应宽怀自然的张开了双臂，韩婉儿眼中闪出一阵泪光慢慢走向应宽怀的怀中，两人紧紧的相拥在了一起。


第六十八章 紫青双剑

　　“妈妈，妈妈……”应龙小手轻轻扯动着韩婉儿的衣角轻声的呼唤着。

　　相拥的二人在应龙的呼唤下连忙清醒过来，韩婉儿一把推开应宽怀转身将应龙抱在怀中问道：“龙儿这段时间乖不乖？”

　　“龙儿可乖了。”应龙那对明亮的大眼睛忽闪个不停，哪里还有平时小恶霸的模样。

　　韩婉儿笑着摸了摸应龙的头：“龙儿真乖。”

　　从来不愿意被别人摸脑袋的应龙，首次闭着眼睛享受着韩婉儿的抚摸。在一旁冷眼旁观的六耳做了一个呕吐的表情。

　　应宽怀拿出一颗从蜀山那里移植来的仙树果实，塞入了宇文珂珂的口中，苍白的脸色渐渐恢复了原有的血色。

　　“老板！怎么这时间才出现？我们在幻仙界找你很久了！”

　　“老板，你带了多少人马来？天上好像很强的队伍。”

　　“老板，你在幻仙界发展的吗？我们这么闹腾，你至今才听我们的名声？”

　　猪苍生几个妖怪将应宽怀团团围住，纷纷问着自己想问的问题。

　　“一个个来。”应宽怀拽着猪苍生的大耳朵说道：“你先告诉我这是怎么回事？”

　　猪苍生一副痛的呲牙咧嘴的模样，眉宇间依然充满了欢喜的说道：“我们为了找到你，就按照林老大的指导在幻仙界开拓地盘，希望可以利用影响力让您知道我们的存在。于是在一个和尚的带领下，用了短短的时间打下了不小的地盘，谁想到前几天和尚忽然失踪了。正巧这个飞升到幻仙界的蜀山派臭道士也在开拓地盘。长眉又在寻找合辑双修的女子，正巧看上了宇文大姐头，带着人上门来抢人。宇文大姐头一时气愤出手跟他打斗，反被其所伤。然后……”

　　猪苍生指着周围早就打成一锅粥的战场无奈说道：“林老大发飙，众弟兄生气，就跟他们打了起来……”

　　应宽怀一脸坏笑，看着远处发疯一般虐殴长眉的林青羽说道：“看来老林这次是动了真情。”

　　老虎一脸心有余悸的模样看着战场上的林青羽说道：“老板，你怎么没有跟我们提过林老大有九条尾巴的事情？这水准比我们见过的几个妖仙还要厉害……”

　　应宽怀对着场中林青羽伸出中指：“切，又不是十条尾巴的天狐……”

　　“好小子！只找大妈抱！不找小妈抱是吧？”宇文珂珂那富有朝气的声音传到众人耳中，紧跟着就响起了小霸王应龙的哀嚎之声。

　　“小妈……小妈……龙儿知错了，龙儿知错了。”应龙对着韩婉儿多少还敢撒娇，面对宇文珂珂这小妈的时候彻底变的比小猫还要老实，两只小手不停的揉搓着自己那被宇文珂珂拧红了的小耳朵，一脸可怜兮兮的样子看着宇文珂珂说道：“小妈，龙儿在人间这段时间可想您了，您看……”

　　应龙手中多出一支雕刻精致，充满灵气的玉簪说道：“这是龙儿费了好大心思，才制作出来的哦。”

　　“还有妈妈的。”应龙手腕一番，一支同样充满灵气，但却更稀少的水晶簪出现在应龙的手中：“我来帮妈妈插上，省的被某人借机……”应龙说着，大眼睛不停的向应宽怀这边看来，眼神中充满了示威挑衅的味道。

　　“这只狐狸打的不错嘛，平时总是隐藏实力。”宇文珂珂喜滋滋的来到应宽怀身旁，抬手一拍应宽怀的肩膀说道：“哥们，我的礼物呢？不会还不如小孩子吧？”

　　应宽怀伸手进入芥子袋，摸了摸只给韩婉儿准备的那份礼物，脸上尴尬的笑了笑，干脆用手一指旁边一脸桀骜不驯的六耳说道：“那只猴子不错吧？比应龙还要可爱哦。怎么样？不错的礼物吧？”

　　一身金色柔软的长毛，一套亮晶晶的水晶战甲，手持一根铁棒的六耳威风凛凛的站在那里，六只小耳朵在脑袋上面偶尔转动一下。这种致命的可爱，顿时将宇文珂珂的目光吸引了过去。

　　“好可爱啊！”宇文珂珂张开双臂，也不顾自己身上的伤还没有完全好利索，整个人直扑六耳而去。

　　六耳感到脑后生风，还当是有人偷袭，转身举棒刚要打下，就看到宇文珂珂满眼闪着星星一般的光芒，全身没有任何杀气的向他扑来。

　　棒子急忙收回，六耳却因此也失去了逃跑躲闪的机会，被宇文珂珂一把抱在了怀里。

　　“好可爱啊～～这小耳朵都是真的。哇！这身金色的毛发，好柔软啊！小朋友，你平时用什么洗发水保养的？小朋友，你有没有妈妈？姐姐给你做妈妈好吗？”

　　可怜在人间纵横，让项羽都挑大拇指说少年英雄的六耳，此时却被宇文珂珂的温柔攻势打了一个措手不及，想要逃跑都变得异常困难了起来。

　　“好可爱！好柔软的长毛。好舒服啊～～”宇文珂珂不停的用她那张粉脸在六耳的身上蹭来蹭去的说道：“比应龙可爱多了！我喜欢……”

　　应龙一听自己不如六耳，连忙想要表现一下自己的可爱远超六耳的可爱。当他回头看清六耳正在遭受宇文珂珂如何喜爱的表现之后，应龙首次主动承认自己不如六耳的一项。

　　开玩笑，如果谁更加可爱得到的奖励就是被小妈如此疼爱，我还不如就这样表现的不够可爱的好。应龙默哀的看了一眼不知所措的六耳，神念传送给对方（哥们，对于你的遭遇我深表同情，只是这样的情况我也爱莫能助。）

　　（六耳，你可别怪我。你说过会保护我的。）应宽怀传给了六耳一个神念，连忙心虚的转身拍打着猪苍生的肩膀说道：“这战甲不错呀！对了！那个和尚是不是叫李修缘？”

　　猪苍生愕然一呆：“老板，你也认识这个疯子？”

　　应宽怀苦笑：“何止认识，还曾经被他耍了一顿呢。”

　　“妖狐！莫以为你修道妖仙就天下无敌！”长眉一声大吼打断了应宽怀的等人的叙旧：“看我蜀山剑阵！”

　　长眉拼着南明离火遭受打击，硬抗林青羽两下刑天轮转身飞向后方三百人的蜀山方阵之中。

　　“知道这东西为什么叫做刑天轮吗？”林青羽荡开长眉的南明离火，手中刑天轮陡然升空，两尊巨大的金甲神人从刑天轮中飞出。

　　“黄金力士？”长眉还未从惊讶中反应过来，黄金力士手中的大斧头轰然砸如还未发动的剑阵之中，顿时几名修炼者被斧头搞的形神具灭。

　　“可惜啊，这东西若是可以在第九层地狱中使用，那该多好啊。”应宽怀不无可惜的说着，长眉再次组织人员组成剑阵。

　　“林青羽！看本座的万箭穿心！”长眉一声暴吼，手中昊天剑绽放出五彩神光，在数百把飞剑的包围下直扑林青羽。

　　一道七彩剑光由战群中陡然爆射空中，天地间仿佛被这剑光连在一起一般，高速的向蜀山剑阵斩去。

　　“四宝剑……”应宽怀吃惊的看向身旁的手下。

　　百辟妖道的声音在战场上响了起来：“所有飞剑在我四宝剑面前，都是废柴！”

　　叮咣一阵乱响，长眉倒喷一口血柱，剑阵瞬间被四宝剑斩的崩溃。倒不是这剑阵威力太小，也不是长眉本事不行。而是这四宝剑乃剑中极品，寻常飞剑在其面前就如普通动物遇见神龙一般，本身已经弱了几分，哪里还能释放出威力来。

　　“长眉！老子烤了你！”妖狐权杖在九条尾巴高速转动下带起来的火焰直卷长眉而去。

　　长眉顿时大惊，南明离火先将自己周身护住，至于手下门徒则全然顾不上了。

　　“祖师休慌！我派紫青双剑在此！”进入幻仙界的蜀山门徒，陡然将紫青双剑射向长眉。

　　长眉见到紫青双剑顿时大喜，当日飞升太过于仓促没来得及带走双剑，后辈飞升更以为那是长眉留下的镇山之宝，没有一个人带着宝贝进入幻仙界，这不由让长眉感到呕心。此时一见双剑，连忙飞身去接双剑。

　　“这东西是我的了。”

　　应宽怀瞬间移动一把抓住双剑，手中金砖毫不客气的拍向长眉。

　　这长眉怎么也没有想到等了多年的双剑好容易见到，还没摸上一把就被突然出现的小僵尸给抢走了，心中哪里肯让，南明离火陡然烧向应宽怀。

　　“休伤我老板！”六耳见应宽怀受到攻击，好容易逮着一个机会脱身哪里还肯停留，两忙挣脱宇文珂珂的怀抱，手中覆地印当头砸向长眉。


第六十九章 林青羽受骗记

　　应龙见六耳动手，也匆忙离开韩婉儿怀抱，手中翻天印也一起对着长眉砸了过去。

　　韩婉儿一见应龙出手帮助应宽怀，脸上浮现一次微笑轻声说道：“龙儿真乖……”

　　应龙听到自己妈妈说出这话，心中又是高兴又是气愤，不由吃起了应宽怀的干醋，恨不得将翻天印再变大一些，连同应宽怀一起拍死在那里算了。

　　翻天覆地两枚宝印，任何一枚都够让正在抵抗着林青羽的长眉应付上一阵子，此时两枚宝印同时砸了下来。除非长眉真的是活够了打算形神具灭，要么只能先放弃紫青双剑向一旁躲闪。

　　“谢了！蜀山的小辈。”

　　应宽怀双剑到手，也不管自己能否使用，已经高兴的笑着对人间来的蜀山成员打了一个招呼，瞬间移动再次回到了自己的阵营之中。

　　长眉狼狈躲过两枚宝印，又丢了在众人面前丢了紫青双剑，面色顿时被气得青紫，长袖一摆扔下门人转身就走。

　　“强抢民女，打伤别人拍拍屁股就想走？”林青羽驾起妖火忙去追赶，几道妖火更是险些将长眉打落地下。

　　长眉气急败坏回头吼道：“妖孽！休要以为道爷怕你！若是英雄就在此等候，咱们一月之后在此分个高下胜负！”

　　林青羽足踩妖火双手夸张的掐腰昂首向天大声笑道：“你当我三岁？还是把我当作你当年遇到的那些自大无比的白痴妖怪？等你招呼齐人马群殴我？开玩笑！我会给你这样的机会？”

　　刑天轮一道天火射出打散长眉的护体神火南明离火，长眉身形更加不稳，脚下此时多了一柄他许久为用来御剑飞行的飞剑。

　　蜀山尊者几个拼杀来到长眉面前，双手递上一把长剑说道：“师尊，龙咬剑……”

　　长眉大喜接过长剑，面色再次稍微暗淡了一丝神光说道：“若有狮吼剑配合……”

　　“老头！你说的是这一把吗？”应宽怀瞬间移动再次来到林青羽身旁，狮吼剑已然交到了林青羽的手中。

　　“僵尸！看剑！”

　　长眉两番见到应宽怀，一次丢了紫青双剑，一次又见到另外的镇山至宝也在对方手中，气得三尸神暴跳，手中龙咬剑直奔应宽怀而去。

　　“长眉，你的对手是我。”林青羽刑天轮一道天火，让激情四射的长眉顿时冷静下来不少。

　　“尔等到底何人？”长眉一张苦瓜脸看着应宽怀林青羽问道：“为何处处与我蜀山过不去？若肯交出那个女人，我蜀山自当重谢……”

　　刑天轮再次两道火焰喷出，长眉勉强用起南明离火荡开两道天火。

　　应宽怀伸手一指林青羽说道：“这哥们，是你说的那个女人的男人。我还真佩服你的胆量。居然当着正主的面就想给对方戴绿帽子，你真牛逼。”

　　长眉面色连变数次，陡然发现自己带来的门人已然渐渐占据了战斗的上风，脸色再次变得高傲起来，伸手一指林青羽说道：“妖狐！速速将人奉上，如果不然等我门人清除掉你的手下，就是你毙命之时。”

　　应宽怀低头看去，自己手下那些人毕竟都是实力刚刚提升，长时间作战起来目前除了百辟依然所向披靡，变形金刚依然仗着巨大的身躯强壮的力量，打的那些他们的敌人四处乱窜外，其他人已经开始渐渐出现后力不济的现象。

　　林青羽用手肘轻轻撞了撞应宽怀笑着说道：“哥们，这次来没带什么帮手吗？”

　　应宽怀露出奸笑看向自己的损友：“老朋友，你说呢？”

　　“那还等什么？这位秃子正着急呢。”林青羽悠然自得的看着满脑门疑惑的长眉。

　　“英雄的登场通常要把握的准一点，不是吗？”应宽怀伸手一指天空高声吼道：“派对开始了！都给我出来吧！”

　　厚厚的云层中突然突然之间出现一丝裂缝，紧接着一个巨大的龙头从云层中伸了出来。来自人间的蜀山剑派见到魔龙，连忙四散逃窜。

　　幻仙界的蜀山派虽没有见过魔龙的厉害，但这巨大的龙头以及身上那强大力量，足够让任何人心中为之一颤的。

　　“老头！看到没有？”应宽怀一指天空出现的魔龙说道：“这是哥们我的坐骑。”

　　“什么？”长眉不敢相信的看着应宽怀，要知道魔龙经过七天的休息已经大量吞噬鬼妖魂魄，修为比当日同应宽怀大战的时候还要厉害不少，长眉都自问不是魔龙对手，听到应宽怀这么说，眼珠子都快瞪出来了。

　　应宽怀送给长眉的惊喜远远不止这些，当蜀山派众人望向魔龙的时候。忽然间天空中闪出一丝光亮，紧接着那个小小的亮点转眼间已经变为一道碗口粗的光芒，轻易的穿透了一名尊者九品仙人的胸口，连同元婴在瞬间的功夫就被这道光芒给彻底变成了虚无。

　　“怎么样？厉害吧？”应宽怀面对目瞪口呆的长眉说道：“还有更好玩的呢。”

　　上万件法宝同时从天空中，仿佛不要钱一般统统砸了下来。高级的法宝，中级的法宝，甚至垃圾水准的低水准铺天盖地的砸了下来。

　　蜀山众人促忙之间抵挡这些攻击，不少人反被地上同他们拼斗的妖怪所伤，甚至有人干脆只留下了元婴，身体变成了粉碎。

　　“你……你们……”长眉面色瞬间狰狞无比，围绕在他身旁的南明离火忽隐忽现，表现出了极度不稳定的状态。

　　“我跟你们拼了！”

　　长眉一声暴吼，南明离火陡然全力喷发出淡蓝色的火焰，瞬间将应宽怀二人包围在其中。

　　“刑天轮。”

　　林青羽手掐妖决，南明离火顿时被刑天轮吸入其中。

　　二人再看长眉之时，此地哪里还有什么长眉。就在刚才放火的瞬间，长眉已然转身飞出数十里之外。

　　“小雾！喷他。”应宽怀一声令下，空中居高临下的魔龙张开它那巨大如同黑洞的嘴巴，那口巨大的浓痰法宝再次喷射了出去。

　　正逃跑的长眉忽然感觉自己的头上出现巨大的阴影，仰头看到恶心的浓痰连忙催动飞剑快飞。

　　只是这浓痰哪里是那么容易躲闪的，长眉的一条腿还是被浓痰给粘了起来。

　　多少年没有过的恶心感觉终于涌上长眉的喉咙，长眉厌恶的举剑斩向他想象中可以轻而易举斩断的浓痰。

　　随着飞剑的斩落，连同飞剑一起也被浓痰给粘了起来。长眉醒悟被法宝缠身顿时大惊，回头看到应宽怀二人正向自己高速飞来。

　　龙咬剑一阵极速转动，强行挣脱出浓痰法宝。大腿却无法做到那高速旋转的境地，长眉再看应宽怀二人更加临近，眉头一皱脸上顿时冷汗直流，浓痰法宝在此时也变为了红色。

　　壮士断腿！修炼界最重视身体完整性，长眉强行断腿利用血遁大法实行高速逃离，应宽怀二人对此也不由的佩服长眉的当机立断。

　　浓痰法宝回收入魔龙嘴中，魔龙依然变成普通老虎般大小，正大口大口津津有味的吃着长眉留下的那条充满灵秀之气的大腿。

　　“传说中的超强长眉，没想到一遇到我就断了条腿。”应宽怀连连摇头说道：“难道我真是蜀山克星不成？”

　　林青羽轻轻锤了应宽怀的胸口一拳笑骂道：“拜托，他是因为害怕我的力量才逃跑的好不好？”

　　应宽怀撇了撇嘴巴一指身后趴在地上吃肉的魔龙说道：“他是怕我的坐骑OK？”

　　林青羽给了应宽怀一个白眼：“没有你，我一样可以干掉他。”

　　“那倒是。”应宽怀点点说道：“几天不见，你现在都快成为黑社会老大了。”

　　林青羽给了应宽怀一个中指手势：“还不都是为了找你。哥们我拼死拼活在这里打架，你倒是逍遥自在的不得了啊。把你这威风的坐骑借我两天！这些天光为了找你，幻仙界的美女还没有得到的我的温暖。现在也该是我绝代妖狐去温暖她们饥渴心情的时候了。”

　　“……”应宽怀看了林青羽半天，面色沉重的拍了拍林青羽的肩膀说道：“也好，你也该放松一下了。毕竟珂珂的死对你打击……”

　　“什么！？”林青羽一把抓起应宽怀的衣服问道：“你说什么？珂珂她？”

　　应宽怀一脸安慰的神色拍了拍林青羽的肩膀：“哥们，我的医术不到家啊……”

　　一阵狐火从应宽怀面前闪过，林青羽的人已然出现在远方战场中心。

　　很快，战场中心飘出了林青羽的喊骂声：“应宽怀！你有种！连兄弟也骗！”

　　应宽怀毫不犹豫的竖起中指轻声说道：“活该，谁让你这么着急？不先用妖气探索一下是否有宇文珂珂的灵气。”


第六卷 终卷


第一章 我好想你

　　失去了长眉的坐镇，蜀山派顿时失去了主心骨。魔龙的强势加入战斗，更是让蜀山派的人员感到了末日的到来。

　　一时间蜀山派只要有水准的高手，纷纷强行突破御剑飞走。修为相对弱小一些道士在各种法宝的包围下，纷纷交出了自己的飞剑选择了投降。

　　林青羽来到应宽怀身边装模作样的上下一通闻，两只眼睛中射出男人之间才有的眼神，一副神神秘秘的样子小声说道：“哥们，看来你在人间又找了个小妞吧？身上有女人的香气哦。”

　　林青羽的声音固然是压低来说的，但以目前这堆人的修炼水准来说。韩婉儿想不听见都有一些困难。

　　应宽怀瞪了林青羽一眼小声说道：“靠！你小子阴我！”说话间连忙用眼睛去看韩婉儿。

　　林青羽甩动着身后此时唯一露出来的尾巴，一脸认真的拍着应宽怀的肩膀，在其耳边故意小声说道：“哥们～～你放心～～，兄弟我只是私下同你交流一下。绝对不会把这件事情告诉婉儿的。”

　　林青羽一派正经的模样，不少不了解应宽怀的妖怪，或者太过于了解应宽怀的妖怪，纷纷拿着不相信的眼神上下打量着应宽怀。

　　“狐狸说谎！我一直帮妈妈监视着这僵尸！”应龙仰头看着林青羽，面色略带气愤的说道：“你这样诬陷僵尸，岂不是在告诉我妈妈说我没有看好僵尸！诬陷僵尸可以，但不能诬陷我。”

　　林青羽伸手去摸应龙的脑袋，应龙连续几下闪躲，当林青羽的手完全伸出去之后，还是轻松的摸到了应龙的脑袋，一脸无奈的说道：“好歹我也是你爹啊。你也有我的传承基因啊，怎么……？哎哟！几天不见牙齿更尖了。”

　　林青羽不停的甩动着自己的胳膊，应龙犹如咬钩的王八一样，死死的咬住林青羽的胳膊，不论对方如何将自己在空中转来晃去，就是死死的咬住嘴巴不放。

　　“哇！我的龙龙咬住狐狸的样子好可爱哦。让小妈抱抱～～”宇文珂珂的话音一落，刚才还死死咬住林青羽手臂不放的应龙，在借着林青羽将胳膊帅向天空的动作松开了嘴巴，整个人飞到了高空之上，将身体躲藏在了云层之中。

　　韩婉儿轻步走来，目光大胆且柔和的望向应宽怀轻起朱唇说道：“我好想你……”

　　一句声音并不高的话语让整个热闹的场面顿时安静了下来，温柔婉约的韩婉儿，众多妖怪道士心中女神地位的韩婉儿，居然在大庭广众之下，对一名刚刚到来的僵尸说出“好想你”。这句声音并不高的话语，在落入众多妖怪耳中，远比核弹爆炸起来还要惊天动地。

　　应宽怀也为之一愣，本就不平静的心情此时变得更加激动不已。在众妖怪道士杀人的目光之中，缓缓从芥子袋中取出一副手链，一副没有丝毫灵气，在人间精品店可以花十几元二十几元钱就能买到的精美手链。

　　“路过一个商店，觉得很配你。所以……”

　　众人惊讶的看着应宽怀这骑着魔龙来，一看就是修真界大富翁人物，居然掏出如此穷酸都算不上的礼物，不少人甚至有了想要动手干掉应宽怀的念头。

　　“我很喜欢。帮我带上好吗？”

　　“啊……好啊……”

　　应宽怀在众多杀人的眼神中，认真的将手链戴在了韩婉儿的手上。

　　韩婉儿对着出现的阳光一扬手腕，众人众妖顿时有种美到了窒息的感觉。

　　此时再也没有人会因为应宽怀送了这付穷酸的手链鄙视他了，不少人心中甚至升起了“这才是最般配”的念头。

　　当然，这个最般配指的是手链与韩婉儿，而非应宽怀与韩婉儿。

　　一道冰冷刺骨的目光由人群中射出，超级厚脸皮的应宽怀都感到那冰冷目光中的杀意。顺着目光很快找到了目光的发源地：百辟妖道！

　　“漂亮吗？”韩婉儿的问话叫回了应宽怀的目光。

　　“漂亮，婉儿穿戴什么都是那么漂亮。”

　　韩婉儿少有的白了应宽怀一眼，脸中泛着一丝害羞的神采小声说道：“还是那么会说。”

　　“没天理啊～～～”林青羽拖着长音打断了二人之间暧昧的谈话，仰天不停长嚎：“这么卑鄙无耻的东西，为什么能找到这么好的女人？天界仙女也比不上的婉儿，为什么偏偏会看着这么个东西啊？”

　　众人纷纷一副正是我想说的表情，纷纷重重的点着头。只是韩婉儿选择了应宽怀，没有几个人心中想到要去干掉应宽怀，而纷纷都在祝福韩婉儿可以幸福，同时暗暗发誓若应宽怀将来敢对不起韩婉儿，那么即便应宽怀是天帝，也同样要干掉他。

　　林青羽驾起狐火飞上天空喊道：“走了！去我们狼毒山的大本营再说话吧！”

　　“狼毒山？”应宽怀意外的看向林青羽，这可是当日两人最初在人间遇到的地名。

　　“没错！狼毒山！我给那座山取的名字。”林青羽笑呵呵的说道：“跟我走吧！”

　　※※※

　　长眉自断一腿利用血遁逃走，钻心的疼痛在他持续千里之后再也无法忍耐，一头由天空栽了下去。

　　血液此时早已经凝结，长眉连服几颗丹药来缓解自己损耗的大量灵气：“妖狐！僵尸！待我找齐旧友，就去找尔等报仇！”

　　“报仇？”雾气之中传来一丝冰冷的问话。

　　长眉一手提龙咬剑立于胸前：“尔乃何方妖孽，可知我乃蜀山长眉？”

　　“我是谁？我是谁？或许你不认识我，但我却认识你。”原始天魔那强壮的身躯从雾中走出静静的看着长眉，三叉戟上面滴滴流下的鲜血证明刚刚有生灵死在了三叉戟之下。

　　“魔物？”长眉忙唤南明离火护体。

　　“魔物？”原始天魔笑中带泪的指向自己：“容我自我介绍一番。我体内有你的一个老朋友。你们称呼他为血魔，至于我自己，人们称呼我为原始天魔。”

　　“原始……？你是……？”

　　“没错！”原始天魔目中爆射凶光，三叉戟陡然射出直取长眉胸口。


第二章 万妖大会（1）

　　几座翠绿青山接壤在一起连绵不断，属座地势甚高的山脉的山顶之处，更是覆盖着皑皑白雪，与之相连的另外几座山峰却一派春意盎然的景色，哪里还能看到一丝白雪。

　　在此美景之下，却充满着血腥的气味。

　　“呸！一个受伤的老道都如此难以处理，我真的是越活越退步了。”

　　原始天魔抬手擦拭着自己嘴角的血迹，眼睛看着身旁不远处被一丝魔火困住的紫府元婴。

　　长眉的元婴在魔火之中不停的痛苦挣扎不断，每当元婴接触到魔火都会发出一声凄厉的惨叫，继而被魔火烧伤元婴一丝灵气。

　　“血魔，主人给你报仇了。”原始天魔一口将长眉那残破的躯体吞入腹中，唯独将长眉那被三叉戟斩下的头颅留在了地上。

　　长眉修行多年，又是肉身飞升进入幻仙界。不但元婴具有强的灵气，单单他那已经被打坏的皮囊，也一样是充满灵气的仙灵之体。

　　对于修魔者来说，仙灵肢体的血液也同样是他们进补的灵丹妙药，在这方面魔道头子原始天魔更是深淫此道。

　　“原始天魔，当日血魔肆虐人间，贫道也是被逼无奈才出手对付。”长眉元婴跪在魔火之中轻声说道：“念在上天有好生之德，贫道并为将血魔斩尽杀绝不是吗？还请大家看在都是传自元始天尊一脉，放过贫道这次。贫道保证，事后绝对不会追究……”

　　原始天魔恼怒的一挥长袖，魔火更是燃烧猛烈，长眉元婴几翻挣扎惨叫停止了对原始天魔的劝说。

　　“放过？本座拥有血魔全部记忆，你所说的放过根本不存在于其中。”原始天魔手拿长眉人头说道：“现在本座要吞掉你的头颅，然后再对付你的元婴。”

　　啪啪啪啪……

　　一阵鼓掌之声由远出雾中传来，原始天魔暂停了吞噬长眉的头颅问道：“谁？给本座滚出来！”

　　“莫动手，切莫动手。”梁山伯手摇折扇同天心尊者走出雾中说道：“原始天魔，咱们现在都是僵尸，我同你也没有什么冤仇，咱们应该可以好好说话吧？”

　　长袖一挥，原始天魔将长眉元婴收入自己的魔戒之中，上下打量着梁山伯的身体，心中不由再次暗想五行僵尸合体之事，当下做出冷冷一副表情说道：“找本座何事？本座忙得很！”

　　梁山伯微微摇动折扇发出一声轻笑说道：“原始天魔自然天下无敌，只是您现在好像也在落难，若我等联手或许还可以有一番作为。特别是您若想找应宽怀报仇，以解当日你手下双魔不得不合体来提升您的修为这件事情。目前看来您单独的胜算……哈哈……”

　　原始天魔虽不想承认，最终还是轻轻点头承认了梁山伯的说法。

　　“不如联手如何？”梁山伯大方的伸出了邀请的橄榄枝：“您的修为见识，加上我的智谋，想取应宽怀的性命也非不可能。”

　　“金甲尸……金甲尸……”原始天魔心中默念，又再次看了看眼前这厚土尸梁山伯，眼中闪出一丝贪婪的目光点了点头：“既然如此，要答应本座几个条件……”

　　梁山伯一躬身，双手一抱拳中折扇，嘴角露出一丝笑意恭敬地说道：“前辈请讲，只是还请前辈莫要吃掉这长眉的头颅……”

　　※※※

　　最早在人间的狼毒山，因为满山长满了一种叫做狼毒草的植物而得名。林青羽为让幻仙界的狼毒山也名副其实，经过一番整修之后，他居住的这个大本营山上也只生长着这种叫做狼毒的植物。

　　击退幻仙界蜀山派来犯，依然是件非常值得庆贺的事情。要知道，在林青羽目前认识的幻仙界里面，比较好斗喜欢拓展势力的门派，蜀山派一定可以排入前三名。众妖怪此次击退蜀山，纷纷拿出自己酿造的琼浆玉液大口大口的喝了起来。

　　韩婉儿来到山顶还未同应宽怀说上几句知心话，就被鬼王棺的老婆白骨精白大姐拉着她到一旁说悄悄话去了。

　　六耳、应龙两妖同十二生肖其他妖怪没有丝毫的障碍，很自然的融合在了一起聊天吹牛，仿佛一群多年不见的老友一般。

　　宇文珂珂这些时日也同猪苍生几个早就打成了一片，此时也凑在十二生肖中聊天吹牛不断。只是这位女侠的酒量不是很好，酒品也同样不是很好。几杯琼浆玉液下肚之后，六耳同应龙就陷入了温柔的怀抱之中。

　　只是这样的怀抱，二妖实在不知道该是喜欢好还是推辞好。好在不论他们是不是喜欢，都无法拒绝他们妈妈的这份好意。

　　应宽怀端起一杯林青羽给他准备的鲜血一饮而尽问道：“怎么？你也被那和尚给忽悠了？”

　　林青羽一脸郁闷的说道：“可不是！这老和尚实在太厉害了。明知道被他利用，可咱在幻仙界不熟啊，只能被他牵着鼻子走。前几天忽然消失了，然后你们就出现了。”

　　“他想做什么，你知道吗？”应宽怀眉头微皱的问道：“凭你的力量能打开空间之门吗？这里好像并不好混。还是回人间好一点。这次回去咱们在那里生活的绝对逍遥。”

　　林青羽双手一摊：“不知道那老疯子到底想要做什么。至于打开空间？或许我有十条尾巴之后可以试试……”

　　“靠！”应宽怀鄙视的伸出中指：“这么多年还没有修炼出第十条尾巴成为天狐，真怀疑你也算是狐族的天才。”

　　林青羽毫不客气的回击着应宽怀：“十条尾巴完全就是传说。九条尾巴的狐妖之仙，不也是只有在传说中才听说过吗？我可算的上是活的传说了。还不是天才？有时间，你还是考虑考虑关于僵尸末日劫的问题吧，就算不为自己想想，也要为婉儿想想吧？你这种祸害死一个当然是少一个了，婉儿若是……那这老天也太他妈的……”

　　“我死？”应宽怀一推林青羽的肩膀说道：“如果我真的躲不过去，也抗不过去僵尸末日劫，你小子最好到时候离我远点。少装那有意气的东西，跑来帮我挡那劫数。老子可不想跟你搞个死能同穴的断背山。”

　　“帮你挡僵尸末日劫？我可没活够！”林青羽端起一杯酒一饮而尽，眼中闪出几丝让人难以捉摸的目光。

　　应宽怀看着杯中鲜血他的倒影，像是在说给自己听一般：“最好是这样。到时候你可千万别犯神经病跑我面前来陪我完蛋。”

　　“你的十二生肖大阵或许真的可以……”

　　“别说他们现在修为。”应宽怀打断了林青羽的话语指向猪苍生几个：“你看看，人数都没有凑齐……。”

　　“人数？”林青羽眉头一皱忽然想起了一件事情说道：“我前段时间见到了一个妖骨很长的妖怪，不知道是不是你要找的十二生肖直系后裔。”

　　“是吗？”应宽怀顿时来了精神连忙问道：“说说看？什么来头？”

　　林青羽揉了揉额头看着洞府顶端陷入回忆中说道：“那是一匹马。全身散发着火焰，拥有强大妖力的马。自称什么炎蹄大王，我没用全力跟他打。但最少也是妖帝后期了吧？当时为了找你，听说你不在那里。也不想同他拼个你死我活，就没再跟他打。”

　　“炎蹄大王？”应宽怀嘴角微微一翘：“看来要收集一点资料的好。活捉他应该不难，但是要让他同那些十二生肖一样把我当朋友，或许……”

　　“报～～～”一名小妖身后插着两杆传令旗，手拿一块玉简跪在林青羽面前说道：“大王！又有玉简送来……”小妖目光露出几分担忧的看着林青羽。

　　“怎么回事？”应宽怀眉头一皱看向林青羽说道：“看他的样子，这不是第一次了吧？”

　　林青羽五指一扣玉简飞入他的手中，被他随手一抛扔给了应宽怀：“你自己看看吧。这个大力熊王真是脑子进水了。”

　　应宽怀神念进入玉简，一名身形壮硕穿着威风凛凛盔甲的妖怪手中一把点钢枪，身后是一片连绵起伏的山脉。

　　玉简中的妖怪一指身后群山说道：“狐妖，本王知道你有两把刷子。但也别太过猖狂，看不起这次万妖大会。此次大会，本王还是希望可以看到你能出现。”

　　应宽怀神念出了玉简随手扔给了同样好奇的鬼王棺，转身问道林青羽：“这大力熊王所说的万妖大会又是怎么回事？”


第三章 万妖大会（2）

　　“万妖大会，其实说穿了就是四海大会之前的一个热身大会。”林青羽看着鬼王棺同项羽先后神念从玉简中出来才说道：“我也只是听说。这个万妖大会好像是五百年开一次，听说有不少妖怪、僧人，甚至一些仙人都会去参加的一个集会。之间无非是交流心得，交换东西的一个大型集会。之所以这么做，是为了在不久之后召开的四海大会上不要丢面子而已。”

　　应宽怀点点头一脸坏笑的看着林青羽：“这么看起来不错啊，你怎么没有兴趣参加呢？”

　　“还不是为了找你？”林青羽没好气的看了自己的老朋友一眼说道：“万妖大会绝对会有美女出现！若不是前段时间没找到你，哥们我早就答应他们去了。”

　　周围不少妖怪听到林青羽的话，纷纷学着应宽怀的动作，一起对林青羽竖起了鄙视的中指。

　　“这么看来，大会上一定有很多聪明人出现了。”应宽怀眼中闪动着一丝兴奋的神情。

　　“几天没见，你的眼神更无良了。”林青羽一边谴责着自己的老朋友一边点头说道：“没错！这年头笨蛋越来越谨慎了。反倒是那些相对比较聪明的家伙更容易放松警惕。”林青羽的眼神中也透露出了跟应宽怀同样无良的眼神。

　　鬼王棺在一旁看到林青羽的眼神，伸手拍了拍身旁项羽的肩膀说道：“霸王，本王终于知道他们两个为什么能成为死党了。”

　　“没错！您说的太对了！一对无良的家伙凑到一起。若是大力熊王知道他邀请的是些什么东西，真怀疑他还会不会邀请这些家伙。”项羽的话语显然比鬼王棺的话语更加点明了主题。

　　应宽怀神念跟林青羽嘀咕了几句，两人分别目光无限温柔的看向鬼王棺跟项羽两位强者。

　　应宽怀一把将揽住鬼王棺的肩膀无比亲热的说道：“哥们，借你的鼎用两天。你也知道，如果参加那个聚会没有什么好货色会被人瞧不起的。再说你老兄初来幻仙界，还不去给嫂子买件当地出产的礼物。”

　　“靠！又拿我老婆来说事。”鬼王棺老大不愿意的从他的乾坤袋中取出宝鼎交给应宽怀，没好气的说道：“给你！拿去炼丹吧！记得给我点！真不知道这鼎到底是咱俩谁的？借给你我不甘心，不借给你吧？怕你又去勾引我老婆～～”

　　应宽怀拿起宝鼎随手抓过一名小妖，让其帮忙带路向林青羽开辟出来专门用来炼丹的房间走去。

　　“霸王，虽说咱两个是初次见面，但也算神交已久了吧？”林青羽亲热的搂着西楚霸王的肩膀，丝毫没有一丝拘束的感觉，一派老朋友的样子说道：“我听老应那僵尸说了，您在寻找自己的头颅？我刚才问过自己的这群手下，他们居然没有一个知道地点的。后来我这么一想，万妖大会啊！那里那么多来自四面八方的高手。或许总会有人见过吧？你也知道，六耳只说自己听到过您头颅的说话，哪里那么好找啊。这万妖大会可是个机会啊。”

　　项羽对于林青羽如此直白拙劣邀请，却丝毫无法做到拒绝对方。要知道这幻仙界远比人间界大上不知道多少倍。林青羽的话虽说是为了拉着自己去当打手，但同时也的确是一个非常好的方法。

　　“你果然是应宽怀的朋友。总是说出一些或者做出一些，看似很拙劣的话语跟事情。明明让别人一眼就看穿了你们在想什么，却还必须无奈的按照你们的方法去做。”

　　“夸奖，夸奖。”林青羽丝毫一点不脸红，反引以为荣的连连拱手说道：“夸奖！您这话太夸奖我们了！我还有很多做的不够的地方。还有很多向老应学习的地方……”

　　要是让这妖狐再学成应僵尸那样……项羽忽然发现自己明明还没有头颅，此时都有一种头疼的感觉。

　　“本王去就是了。”项羽一拍林青羽肩膀问道：“你这里有没有什么炼器石？各种属性的高级炼器石。稀有的本王也要。”

　　林青羽一见项羽跟自己一点都不客气，完全把这里当自己家一样，不但没有任何不愉快，反而很豪爽的说道：“好！既然霸王不拿我帅林当外人，苍生！带霸王去咱们的珍宝室！对！就是那个咱们这段时间在幻仙界搜刮了大量东西的地方。”

　　项羽也不跟林青羽道谢，转身叫上赤眼魔猿还有几个贴身的战魂兵，跟随着喝酒快要喝醉了的猪苍生，一摇三晃的向狼毒山的藏宝库走了过去。

　　应龙在好容易逃脱宇文珂珂怀抱之后，走起路来也变得晃晃悠悠了。一只刚刚出生来到这世界上不久的小龙，一只怎么说也是控水高手的龙，硬是被宇文珂珂用最烈的烈酒给灌的有了八九分醉意，走起路来应龙都有了天旋地转的感觉。

　　六耳因为控水的能力显然要逊色与应龙的原因，连宇文珂珂的怀抱都没有跑出去，就彻底醉倒在了宇文珂珂的怀抱之中。

　　事后这两名总是相互什么都比拼的小祖宗，首次联合发出一个誓言：这辈子再也不喝酒了！

　　“都醉了？你们这两个没用的小家伙～～”宇文珂珂站起身子，一摇三晃的向独自一人孤傲的喝着闷酒的魔龙雾都走去，雾都是应宽怀给魔龙起的名字。

　　“雾都！来！陪姐姐我……”宇文珂珂的话还没有说完，魔龙雾都已然高速冲出了洞府。

　　要知道当日应龙、六耳这两个连他魔龙都不怕的孩子，都被宇文珂珂给搞定了。这个女人是个可怕的人，这个奇怪的观念很自然的就烙印在了魔龙的脑海中，哪里还敢同宇文珂珂喝酒。

　　林青羽命令报讯的小妖去回复送玉简的人说自己会去参加之后，就来到了白骨精身旁。

　　“白大妹子，你好啊。”林青羽笑呵呵打着招呼：“几天没见，更加明艳动人了。”

　　白骨精白了一眼打断她与韩婉儿谈话的林青羽，没好气的说道：“有事儿？小心珂珂妹妹找你喝酒。”

　　林青羽笼了笼竖在脑后的长发说道：“为了美丽的白大妹子，别说喝酒。就是单挑仙人，我也乐意啊！不知道白大妹子有没有兴趣陪我喝上一杯？”

　　“老娘的豆腐你也敢吃？”白骨精举手做出要打的动作，没想到林青羽会干脆撅起屁股做出讨打的模样，白骨精一时愣在了原地。

　　“狐狸！本王的女人也调戏。”鬼王棺排开众人一把将白骨精揽入怀中，努力向人群另外一边走去。

　　林青羽偷偷冲着韩婉儿眨了眨眼睛，神念传输给韩婉儿说道：“妹子，老应在炼丹房等你呢。虽然这小子嘴上不说，但心里早就急得想同你……哈哈……刚才我们聊天的时候，这小子眼睛的余光就从来没有离开过你的身上。快去吧！要不然老应该埋怨我没有把事情办好了。”

　　韩婉儿拿眼睛看了林青羽一眼，那意思仿佛是在说：你啊你！你们两个真是朋友。

　　最后韩婉儿还是感激的看了林青羽一眼，转身匆匆向丹房走去。

　　宇文珂珂满面通红的双手一拍林青羽的肩膀，脸蛋凑到林青羽的脸庞笑着说道：“你啊你，终于办了一件漂亮事。”

　　林青羽近距离看着眼前的璧人，心中微微一荡伸手去揽宇文珂珂的腰肢，被对方一个闪身躲开说道：“你装作失忆的事情，别想这么就含糊过去了……”

　　林青羽无奈的仰天长叹：“唉！算了！万妖大会还有很多美女等我呢。”

　　宇文珂珂白了林青羽一眼，一头栽倒在地上睡着了。

　　“我怎么会？唉！”林青羽无奈的扛起醉倒的宇文珂珂连连摇头，在众人让开一条道路后走向洞府深去。

　　※※※

　　“什么？长眉掌教被人杀了？”

　　“没错，这是贫道经过的路上发现的长眉前辈的头颅。”天心站在蜀山派大殿说道：“晚辈刚刚飞升进入这里，就碰上这等事情。然因为修为太弱，无法及时相救前辈深感遗憾……”

　　“算了！你的修为若是逞强相救，也只不过是搭上一条性命而已。”一名道人黯然说道：“前几日师兄说在狼毒山那里发现适合同他双修的女子。带着不少门人前去相邀那女子，现在看来师兄是遭到了那女子的毒手。”

　　天心上前一步打了一个辑手：“前辈恕我直言，晚辈见到的是一名僵尸骑着一头巨龙杀死了前辈。您应该可以感到前辈头颅上还有一丝尸气吧？”

　　“没错！果然如此……”


第四章 万妖大会（3）

　　“师弟，别激动。”旋机道人拦住刚才那名道人说道：“一切都要等万妖大会过后再动。贸然行动，若是伤了元气。万妖大会咱们蜀山的面子……”

　　“哎！”道人一甩长袍大袖转身离开了房间。

　　一名道童连忙接引天心道人进入内堂休息。

　　※※※

　　“在炼丹？”韩婉儿的声音在应宽怀背后悄然响起。

　　应宽怀轻轻转过身去看着韩婉儿温柔的说道：“没有，我在等你。”

　　韩婉儿轻笑着坐到了应宽怀身旁，侧头看着自己的男人：“你同狐狸已经到了如此的默契了。”

　　应宽怀尴尬一笑伸手摸了摸鼻子：“嘿嘿，这可能就是传说中的臭味相投吧？”

　　韩婉儿轻轻将双手挎住应宽怀的右臂，身体自然的靠在应宽怀的身上，脑袋用应宽怀的肩膀做着支撑，一双美目看着眼前的鼎炉轻声说道：“我好想你，想我吗？”

　　“想……自然是想……”应宽怀拿嘴轻轻的吻着韩婉儿的额头，他能感到韩婉儿身体在轻轻的颤抖着，僵尸那本该冰冷身体此时也有了一丝温暖的温度。

　　没有再进一步的动作，应宽怀只是轻轻的一遍又一遍的亲吻着韩婉儿的额头。曾经跟不少女人有个肉体上接触的应宽怀，只是想这么亲吻韩婉儿，至于更进一步的，应宽怀首次想到了结婚洞房……。

　　想到洞房，应宽怀自己都感到有些诧异。洞房？洞房？应宽怀心中连续问了自己两次，得到的都是肯定答案之后，应宽怀脸上露出了一丝笑意。被韩婉儿紧紧抱住的胳膊此时慢慢顺着韩婉儿的腰部移动着，最后将其彻底揽入了怀中。

　　“婉儿……”

　　“嗯？”

　　“我要娶你。”

　　“嗯！我等你正式的求婚。”

　　空荡荡的丹房之中充满着一种说不出的温暖情调。

　　“靠！输的真不甘心！”林青羽狠狠的扔出一件上品的飞剑放在了桌子上面。

　　“你真是应僵尸的朋友？早知道还不如听我老婆的！”鬼王棺也一脸郁闷的将一块镶金玉如意放在了石桌上面。

　　“唉！本王居然会答应一起赌博。唉！”项羽也将自己的青龙宝刀放在了桌子上面发出一声叹息：“本王居然输了……”

　　猪苍生几个也纷纷吆喝漫骂着，将自己的一件宝贝放在了石头桌子上面。

　　白骨精一脸骄傲的笑着将宝物一件件收入自己的香囊之中，一脸轻蔑的看着众位在人间修炼界打个喷嚏就能让修炼界感冒，跺下脚就能让人间修炼界抖动的超级高手们说道：“你们这些家伙太不了解那个胆小鬼了！别看他平时跟个女人就能做些出格的事情出来。可是在有些特殊的时候，这个僵尸的胆量比一只蚂蚁……唉！或者应该说他不是不敢，而是不舍的吧。”

　　一群输了打赌的人与妖怪纷纷点着头，猪苍生一脸郁闷的看着林青羽嘟囔到：“老大，你偷偷放置的那个窃听阵法到底怎么样啊？是不是被主人发现了，被主人将计就计了？”

　　林青羽一脸陷入思考的模样点了点头：“应该不会，这次我放置的位置很小心了。”

　　众人再次向林青羽投来不相信的目光，林青羽帅脸一红，伸手指向身旁脸色铁青极度难看的百辟妖道：“你们别这样看我，偷听阵法是他设计并且安装的。”

　　“那僵尸若是现在就发现了我的阵法……”百辟拿出四宝剑在手指着自己的下体：“我现在就切了自己！”

　　众人见百辟如此自信终于点头相信了百辟，纷纷再次想要倾听应宽怀两人的谈话。

　　百辟收回四宝剑冷冷说道：“现在，那僵尸应该已经发现阵法了。我隐藏的水准，也只有这样的能力而已。”

　　炼丹室中，应宽怀正微笑的弹出一丝尸气将刚刚搜查到的窃听阵法废掉。

　　“能有如此隐藏阵法水准的能力，绝对不会是狐狸。应该是那个纯粹的妖怪吧？”

　　韩婉儿见到窃听阵法，脸色红的犹如熟透了的苹果一般，应宽怀差点忍不住在上面亲上一口。

　　“婉儿，咱们炼丹吧？”应宽怀一脸笑意的看着韩婉儿：“好久没有气息通在一起了。金水尸火炼出的丹药远比我自己尸火炼出来的要好。”

　　韩婉儿自然知道应宽怀的坏心，啐了应宽怀一口还是慢慢将手交给了应宽怀。

　　温柔的触感，让应宽怀心神不由一荡，刚想动点坏心又怕婉儿生气，干脆默默将尸气一点点的流向韩婉儿。

　　韩婉儿的尸气害羞的回应着应宽怀，应宽怀兴奋的将早就准备好的材料一点点的放入鼎炉之中。

　　接受到两一股混合着两种相生力量尸火的鼎炉，散发出远比应宽怀一人使用鼎炉更加动人的光芒。

　　众人无聊的散去，玄天邪王几步来到百辟妖道的身旁拍着对方的肩膀轻声说道：“我知道你同我一样爱着婉儿。但婉儿爱的是应宽怀。别做过激的事情，婉儿快乐我们自然也就快乐，婉儿若是伤心，我们……你说是吗？”

　　百辟目视着夜空的群星，轻轻点了点头说道：“我都知道，我都明白。我还会继续深爱着婉儿，她有危险我依然会第一时间出现在她身旁。她不快乐，我会尽我全力想尽一切让她快乐。谁若伤害她，我就宰了她。包括应宽怀。”

　　玄天邪王揽住这个团队里面最冷漠，最不愿意接近别人，甚至可以说是最疯狂的百辟：“一起喝酒去吧！很早之前就想跟你比比酒量了。”

　　“就凭你？”百辟少有的露出一丝笑容，二人弄了几十坛子酒飞去山顶。

　　这一夜，狼毒山这座沉浸在狂欢之夜的大山，又有两个单恋的男“人”醉倒在了一起。


第五章 万妖大会（4）

　　李修缘到底为何要在幻仙界现身帮忙？林青羽同应宽怀都想不透到底是为什么，最后干脆彻底放弃了推测这个有些疯癫人的想法。

　　至于蜀山方面，应宽怀同林青羽做了一下分析，断定长眉这个小肚鸡肠的家伙，就算要报仇也会等到参加完万妖大会之后才会上门寻仇之后。众人又修整了几天，在林青羽的带领下组团向这届万妖大会的举办地中鼎山。

　　七八千米的山峰在幻仙界之中也算是比较高的海拔山峰，万妖大会开幕在即，山顶更是仙光妖光大盛，仙乐妖乐更是不绝于耳。

　　“这里的聚会还算不错嘛。至少比咱们以前的狼毒山大会有看头不是？”应宽怀付手仰望眼前中鼎山对身旁的林青羽说着。

　　一声重重不屑之声从旁边传出：“哼！”

　　应宽怀扭头看去发现也算是熟人，前段时间在人间蜀山派曾经肆意被他侮辱过的一名真人，几天不见修为又有了不少精进。

　　“好歹也是修炼之人，少点脾气更好一点。”应宽怀一副气死人不偿命的样子说道：“看我，从来都不生气。活的多么潇洒。”

　　那名蜀山心中暗道：废话！你他妈的都整天想着让别人生气，你自然没有功夫去生气了！

　　“珠玉，快点上山。同这些妖邪那里有那么多话说？”走在前面的蜀山旋机话虽如此说，手指还是偷偷对应宽怀射出一道玉符，打算教训一下这个修为刚刚足够妖帝的小僵尸。

　　锵！

　　玉符撞在阴阳水火盾上，其中蕴藏的雷电被阴阳水火盾给全然挡了下来。

　　璇玑也是活了多年眼光老道的高手，阴阳水火盾一出，他的眼中顿时闪出一丝惊讶，一丝羡慕，更有一丝据为己有的目光。

　　“老杂毛真不是东西，居然暗中出手。”应宽怀收回阴阳水火盾连连摇头说道：“人品实在太差。不对！这老杂毛应该看起来进入仙人的水准，这么说应该是仙品不好。”

　　老杂毛这样的称呼璇玑已经多年没有听到，顿时气的几根长长胡子都倒竖了起来，手掌一翻就要飞剑握在手中就要动手。

　　林青羽笑眯眯挡在应宽怀同璇玑中间说道：“老杂毛，别忘记了万妖大会的规矩。任何仇怨，来到这里都要将一切暂时放下。等万妖大会结束三日之后方可动手。如果不然就是跟整个万妖大会为敌。难道你们蜀山已经牛逼到可以灭掉整个万妖大会的水准了？”

　　“老杂毛，这次的偷袭爷爷我不跟你计较。”应宽怀抬腿向山上走去说道：“欺负我这样水准的修炼者也算水平？今天我可真是开了眼界了。”

　　想他璇玑什么身份，平时若是有谁在他面前有半分不敬，早就被他叫出飞剑将其一斩两半截泄愤了。

　　此时璇玑站在原地被应宽怀跟林青羽一人一口一个老杂毛的喊着，碍于万妖大会的规则不能将这两个妖怪斩于剑下不说，还被两个妖怪讨了口舌便宜，脸色硬是被气的比西红柿还要鲜艳几分。

　　应宽怀等人离开不久，天心就出现在了璇玑的身后，毕恭毕敬的说道：“前辈，这人就是杀害长眉前辈的凶手。难道您刚才没有感觉到他身上的力量似曾相识吗？”

　　璇玑眼角一阵抽出，双手不停抽搐了两下将飞剑收入体内阴冷的说道：“贫道过几日就要斩妖除魔！”

　　天心一躬身子向后退去说道：“前辈，晚辈自从飞升入幻仙界还未拜见师门，待晚辈拜见过师门之后再来祝您一臂之力。”

　　璇玑轻轻的点了点头：“拜见师门是应该的。”

　　应宽怀几个一路游山玩水，手中数码相机更是拍照不停，引得不少旁边也正在依靠双腿登山游玩的妖怪纷纷驻足观看。

　　应款还也不跟这些妖怪仙人们客气，从芥子袋中取出一部快照相机，随便邀请了两名路过好奇的妖怪，给他们留下了一张照片。

　　见到照片初期，两名妖怪先是纷纷怪叫，后来发现自己的魂魄并未被收入照片之后，随即连连称奇，询问应宽怀手中的照相机到底是何等宝物。周围不少路过的仙人妖怪也纷纷围观等待着应宽怀来揭晓答案。

　　应龙此时拍着自己的脑门后悔的小声说道：“我终于明白为什么离开前夕的他为什么游走于各大商场之间疯狂购买此类东西了。”

　　应宽怀见调足了周围人的胃口，清了清喉咙指着自己手中的照相机说道：“此乃本人精心炼制的留影法宝，留景器！它的好处就是不用耗费丝毫的法力，就可以将一个地方的影像留在这张纸中。说来此物虽无什么大用，但也还算有点用处。特别是多年后，翻看留下的场景，回想当时的那份感觉……”

　　应宽怀一副陶醉的模样晃动着手中的照相机，不少妖怪仙人都露出羡慕的神色。

　　是啊，众人虽拥有强大无边的法力。但若说要留住时光，对任何人来说都是不可能的事情。

　　“此宝物兄台可有打算交换的意思？”一名妖怪忍耐不住的率先问道：“本尊可以用极品飞剑一口换你的！”

　　有了第一个妖怪的询问，顿时其他妖怪也开口询问起了这人间千元钞票就能买到的照相机，而且每人出手的宝贝若卖给普通凡人换来的钞票，收购微软都有富余。

　　应宽怀见场面先要提前热闹起来，连忙伸开双手打住了众人的问话说道：“众位，众位！小妖我手中确实还有几台这样的法宝。等到了万妖大会的主现场，小妖自然会摆摊售货。有愿意交换的朋友，可以到时跟小妖交换。”

　　场面顿时安静下来不少，更有不少人提前散去，心中暗自盘算用什么法宝来同这不起眼的小东西交换，既不会吃亏，又可以赚到便宜。

　　林青羽揽住应宽怀的肩膀笑着说道：“哥们，你还真够卑鄙的。拿人间点不值钱的科技产品来这里贩卖赚大钱。”

　　“不值钱？”应宽怀指着自己手中的照相机一本正经的说道：“知道多少钱吗？一千多块！很多人工作一个月都不一定能赚到这么多钞票。还便宜？”

　　“你说的也对。”林青羽点着头继续说道：“不过相信你一定不止弄了这照相机吧？摄录机应该也带了吧？”

　　应宽怀露出同林青羽一样心照不宣的奸笑，二妖肩并肩手拉手一副誓要上演《断背山》的模样向山中走去。

　　“无耻啊！实在太无耻了！”应龙摇着头，在韩婉儿微笑的牵手中也向山中走去。

　　白骨精白了一眼自己的老公鬼王棺说道：“你看那僵尸多会做买卖。你就知道明抢啊，硬夺之类的手段。咱们也是从人间界来的，你也不知道多带点。”

　　鬼王棺一脸郁闷的看着白骨精说道：“我怎么知道这里还有这样的情况。再说，老应那几天拜托我去俄罗斯的军火库抢了一批东西，说拿到幻仙界还有点用处。”

　　“僵尸拜托你去抢俄罗斯的军火库？”白骨精一脸惊讶的看着鬼王棺，略微思考了下说道：“应该有用！这僵尸绝对不会让你帮忙做没用的事情。”

　　众人急着上山最后干脆驾起一道清风，经过一段崎岖不平的山路，来到一块难得的平坦之处，场中央是一个闪动着五彩华光的奇怪阵法，另外不远处那里还有一条通道是通往会场的。

　　应宽怀驻足看着眼前的阵法奇怪的问道林青羽：“这里怎么还有这个东西？挑衅吗？”

　　一旁一名刚才在照相处遇到过应宽怀的小妖上前说道：“您一定是第一次来吧？这里有两条通道可以进入山顶大会中心。这条小路是给一般人准备的。至于这个阵法是给自以为有本事的人准备的。如果你认为自己的修为足够，阵法水平有高超可以闯阵试一下。要知道，这阵法若是可以闯过也能稍微的扬名一把了。”

　　“这阵法很难？”应宽怀左右打量了一下阵法的最外层，实在看不出有什么高深的学问。

　　小妖连忙点头，一脸慎重的样子说道：“这阵法可是自号天机老人的仙人设置的。虽说为了照顾来参加大会人的面子，天机老人用的阵法并非太过于强横的阵法。但寻常人哪里能破的了？高人们也不想去触碰阵法。若真的通过了也会给他们增光添彩太多，若不过，那可就丢人丢大了。”

　　“哦～～”应宽怀若有所思的看着眼前这个可以算上是抄近路的阵法连连点头。


第七章 万妖大会（5）

　　“有兴趣破阵？”林青羽一旁颇有兴致的看向应宽怀。

　　“破阵的好处是出名。”应宽怀单手撑着下巴轻声说道：“不好处就是不能装没见识的人行骗……，难选择啊……”

　　应宽怀话没说完，五彩光幕出现一阵波动。几个倒霉灰头土脸的修炼者从光幕的阵法中走了出来。

　　“天机老人的确名副其实。此等阵法通天彻地……”一名妖怪不无佩服的说着，百辟冷眼看了对方一眼，也不跟其他人打招呼，抬腿走进了光幕之中。

　　“狂妄！”璇玑再次出现在应宽怀等人身旁，不屑的打量着应宽怀几个：“无知小辈也敢闯阵，当心送了性命。”

　　应宽怀脸上泛起一丝笑意，阴阳水火盾出现在手中对璇玑说道：“老杂毛，有没有兴趣赌上一赌？我若破阵失败，这阴阳水火盾送给你了。你要是输了……？”应宽怀不停的打量着璇玑身体上下，一副想要寻找出一点值钱东西的模样。

　　“本座若是输了！这个给你！”璇玑手腕一番从自己的乾坤袋中取出一颗巨大的翠玉，众人见到翠玉无不发出赞叹。

　　一颗接近人头大小的高纯度玉髓，这在幻仙界那也是不多见的天才地宝，不少人都露出贪婪的目光，若不是忌惮璇玑修为高深，此时又是万妖大会之时，估计早就有人出手抢夺了。

　　应宽怀鄙夷的看了一眼璇玑手中的玉髓，嘴巴向旁边一撇不屑的说道：“这破东西能跟我的法宝盾牌比较吗？修为比我高，拿出这么烂的东西来打发我。如果阁下真的没有什么好货，就不要那么盛气凌人嘛～～”

　　“就是，就是。”林青羽一旁加油添醋的说道：“这破东西，还不如找颗仙树弄几颗仙果尝尝呢。”

　　两个败类你一言我一语的挤兑着璇玑，硬是把璇玑那手中的宝贝说成一钱不值的样子。围观的众人也纷纷点头，认为应宽怀二人说的的确有道理，但是他们却不想想这仙树仙果哪里那么好找？也正巧就是阴阳水火盾的确物超所值，众人才暂时忘记了二人嘴中的东西难找程度比这玉髓更是难上加难。

　　“好！本座把这个也拿来赌！”璇玑恼羞成怒，手腕再次一番，一面青铜宝镜出现在他的手中。

　　随着宝镜的出现，宝镜面上顿时浮现出一层仙灵之气，其中偶尔还穿插几声仙乐的响起。众人虽不识此是何物，但都知道此物并非寻常物品。

　　璇玑身旁的道童更是着急中喊道：“师尊，此乃我蜀山至宝，您不能……”

　　“滚开！本座不能让几个不成气候的小妖小看了本座！”璇玑一把推开道童昂然说道：“此乃我蜀山至宝之一。天地至尊镜！其中奥妙玄机我蜀山几代人耗尽心智也无法解开！传说此中蕴藏天地间的巨大秘密！若是可以解开……哼哼！”

　　应宽怀没有拿正眼去瞧那天地至尊镜一眼，也知道这绝对是一个好宝贝，嘴上却故意不屑的说道：“不就是个破镜子嘛，什么了不起？不过看你也这么穷，就跟你赌了！”

　　璇玑被应宽怀一阵抢白，气的半天嘴中连说出三次：“好！好！好！”

　　应宽怀向周围看热闹的人一拱手说道：“诸位！诸位！小弟我与这老杂毛打赌，大家也都是看见了的。还请在场的各位帮忙做个见证……”

　　这些妖怪本来有不少就是为了凑热闹才来参加这万妖大会的，一听说有热闹顿时纷纷起哄愿意给这次的打赌来做担保。

　　璇玑面有得色的看了看阵法，伸手一指说道：“妖孽，还不入阵？”

　　“慌什么？老子这就进去！即便老子的阵法水平不好，但老子的运气一项很好。”应宽怀抬头向阵法中走去说道：“对了老杂毛，以后少开口闭口说什么妖孽。你也不看看你周围，大半都是你嘴中所说的妖孽。小心大家一个不舒服当场把你给撕了。”

　　应宽怀摆完璇玑一道，抬腿走进了阵法之中。阵外的璇玑顿时感到背后有几百道不怀好意的目光向他看来。

　　“妖……”璇玑急忙打住骂应宽怀的话语说道：“小辈！既然破阵还摆我一道，万妖大会结束之后，哼哼……”

　　林青羽站在一旁轻笑道：“到时候很难说谁把谁给吃了。”

　　璇玑待要发怒，阵法之中陡然升起一股凶暴之气。众多人员还未反应过来，一道巨大的剑光由阵法中陡然冲天而起，之后迅速一剑斩落了下去。

　　众人一片惊愕，璇玑更是一脸苍白的看着眼前的阵法。刚才那一剑的威力实在过于巨大，经过这一剑的攻击，阵法早就不再完美，估计是个修炼者此时都能走出去了。如此一来，应宽怀岂不是不需要费劲就能破阵而出。

　　“四宝剑的威力……”林青羽一脸羡慕的样子小声说道：“这百辟的精神还真的有点不正常了。老应说他能轻松破阵，谁能想到他居然疯成这样？”

　　“哈哈哈哈……老杂毛！看到没有？”应宽怀那嚣张到了极限的声音在残破的阵中响起：“我早就说过自己是无敌幸运星！看到没有？我现在就要轻松到达山顶了！我等着你的赌品！”

　　林青羽更是发出几声嘲笑带领众人向山顶走去：“好啊！今天又赚了不少！”

　　应宽怀迈着轻快的脚步向阵外走去，直到阵法边缘出口处，发现百辟正一脸狂笑的向外走去。

　　“疯子就是疯子。”应宽怀接连摇头说着：“居然走到阵法出口处，挥动剑法强行破阵。明明抬腿就能走出去的。不过这样也便宜了我不是？”

　　阵法被人硬生生毁去，中鼎山大殿中央主席台上，一身白衣的胖老头脸上绽放出一丝微笑：“嘻嘻，居然有人敢这样破本座阵法。我喜欢……”

　　白光一闪，天机老人来到阵法上空，大袖子连连挥动，上百件小令旗以及布阵用的法宝飞入阵中，不但将阵法很快修补完毕，而且威力远比刚才还要大上不止数倍。

　　应宽怀默哀的回头看了一眼身后还没有从阵法中走出的人，轻轻在胸前画了一个十字架说道：“愿上帝保佑你们，可怜的孩子们。这老头看来是要动点真功夫了。”

　　应宽怀话音刚落，五光十色的阵法仿佛就是为了告诉应宽怀，这里不归上帝管理一般，有两名妖怪直接被炸的飞出了阵法，一脸狼狈的摔在了地上，幸好阵法的力度控制的不错，只是让这妖怪弄得更加灰头土脸而已。

　　“当我什么都没有说。”应宽怀连连摇头走向入会场的门口，林青羽几个很快也由通道进入了会场之中，后面紧跟着的就是璇玑的蜀山团队。

　　“来的这么快？”应宽怀笑呵呵的伸手说道：“那吧东西给我吧。”

　　璇玑长袖一挥，人头大的玉髓扔向了应宽怀，应宽怀反手一挡直接将玉髓挡给十二生肖的几个人。

　　“别拿这不值钱的东西忽悠我。把那镜子给我！”

　　璇玑默然看着应宽怀，冰冷的目光中带着浓重的杀气，嘴角轻轻张开说道：“你的盾牌只值这个赌资，少给自己找麻烦，道爷现在心情不好。”

　　应宽怀一本正经的点了点头，伸手拍了拍林青羽的肩膀说道：“哥们，这好像叫赖账吧？”

　　“也可以叫做赌品不好。”项羽难得幽默一次的插嘴说道：“赌品不好的人，通常人品也好不到哪里去。小友，看来你没有做好事先的调查啊。”

　　应宽怀再次一本正经的点头说道：“唉！我怎么能想到堂堂蜀山派居然会赖账？而且还是一名德高望重，修为已然成为仙人的高手赖账呢？”

　　璇玑站在原地被应宽怀几个不停挤兑，几次想要拔剑将眼前这几个讨厌的妖孽给宰了，只是一想到万妖大会的规矩，以及曾经有个强盛门派在违反万妖大会之后，被万妖大会所有参加人员围攻，最后将那门派连根拔起，天界对此都没有干涉，心中的怒火也只好暂时压了下去。

　　“本座再给你们几件其他物品。”璇玑一抖袖子，几件妖王水准使用的法宝飞向应宽怀。

　　六耳闪身来到应宽怀身前，棍子随便挥动了几下，那几件法宝就彻底变成了废物。

　　“我是修为低了点，但也不能随便拿几件你们家不要的垃圾给我吧？真当我是要饭的不成？好歹我的修为也妖帝水准啊。”应宽怀笑呵呵的说道：“在人间咱也见过几件像样的宝贝。”

　　此时围观的人越来越多了起来，璇玑的脸色也愈加阴沉。


第八章 万妖大会（6）

　　“小辈，别不识好歹。”璇玑阴冷这一张脸说道：“我蜀山并非好惹之辈。”

　　“哎哟！”应宽怀阴阳怪气的喊道：“我好害怕好害怕啊！老杂毛，你这是在恐吓我吗？”

　　周围更多的来宾被应宽怀那阴阳怪气的声音给吸引了过来，纷纷好奇的向旁边人打听着到底发生了什么事情。

　　“你！”璇玑手握剑柄满脸杀气的看着应宽怀，围观的人们眉头纷纷皱了起来。

　　“太师尊……”道童拽了拽璇玑的衣服，还好璇玑没有完全昏头，看到周围那些不友善的眼光收回了宝剑。

　　“天地至尊镜乃我蜀山至宝，阁下刚才破阵并非依靠本领而破。”璇玑傲然双手付在身后一派超然模样说道：“本来你我打赌是你破阵。这次却并非你破阵而出，实乃捡了便宜。本座念你修炼不易赠你一块玉髓，怎么还不识好歹？”

　　六耳退回应宽怀身后神念问道身旁的应龙：老板并非爱招惹是非的人，怎么这次惹是生非起来了？

　　应龙轻轻摇头一脸无奈的回道六耳：对方是蜀山的人，上次咱们打的就是蜀山的人。那长眉更是被咱们折断了一条腿。事后肯定会对我们进行报复。僵尸是在提前削弱对方反扑的力量而已。

　　六耳连连点头，应宽怀此时已经再次用话语将璇玑逼的满脸通红。

　　“想要我蜀山宝镜？除非你打算明抢！”璇玑仗着自己身份地位并非一般小杂鱼可比，拼着损伤自己的面子推开众人向外走去，一副耍赖也不交出宝镜的样子。

　　大不了回去后立刻宰了这几个混蛋，然后闭关数百年遮丑，也不能将这宝物给弄丢了。璇玑有着自己的打算，全身杀气腾腾的走出了人群。

　　“这么嚣张。”林青羽摇摇头一副不屑的样子：“修为比不上长眉就敢这么嚣张，一个小小七品仙人而已。惹怒了老子，我连他一起吃了！”

　　众人一见热闹没有了，围观的人们再次四处散去。

　　大会虽然还没有正式开始，但此时的场面已经非常热闹了。巨大的山顶广场到处有妖怪、道士、仙人在那里弄一个小摊子，放上自己想要出售的东西，整个看起来就像是人间的一个大集市。

　　只是这里的东西并非用人民币或者美元能买到的东西，这里的一切都要交换，只是要相互比拼看谁的眼光口才手段更好一点，或者运气好交换到等价的物品也不错。

　　在人间逛街成瘾的宇文珂珂，一见到不少小地摊上摆放着精美的法宝工艺品，两只眼睛顿时放出了兴奋的光芒，连忙叫上韩婉儿、月光、还有白骨精，四个女人一起兴致冲冲的杀入了淘宝的行列之中。

　　“哈哈哈……你这狐狸终于还是给了我老熊面子！”伴随着一声豪爽的笑声，玉简中曾经出现过的大力熊王出现在了应宽怀等人的视线之中。

　　这熊王身高足有两米多高，膀粗腰圆一身兽头铠甲，手中提着它惯用的点钢长枪来到狐狸面前，阳光从他背后照射过来，还可以给人几丝压迫感。若不是应宽怀见过变形金刚那巨大的原型身体，以及魔龙那原型，这大力熊王还真能只依靠体型就让应宽怀咂舌，只是现在熊王的身体在应宽怀眼中还真算不得什么强壮的身躯。

　　林青羽笑着拱手说道：“小弟初来幻仙界不懂规矩，这几天才知道万妖大会五百年才会有一次。此次更是熊王同天机老人联手举办，还请熊王恕罪。”

　　“没关系！来了就是给面子！”大力熊王一派豪爽的样子拍了拍林青羽的肩膀，瞅了不远处的璇玑一眼小声说道：“刚才看兄弟跟璇玑老道发生了争执。这老头别看一脸正气，心眼倒是很小。如果他找你的麻烦，可以带着你的队伍来我这里。有我给你撑腰，他也不敢太放肆了。”

　　林青羽连忙满面堆笑的说道：“有熊王给兄弟撑腰，那小弟我自然是感激不尽。”

　　熊王满意的点了点头：“那好！就这样！等大会结束，你去我那玩两天，看看兄弟我的实力。放心，同我大力熊王一起不会让你吃亏的。那么好，你们先忙着我去招呼其他人。”

　　林青羽奴起嘴巴指了指离开的大力熊王，然后看向应宽怀几个人，一脸询问的样子。

　　项羽最先沉不住气的说道：“看他的样子是想吃掉你的队伍。”

　　“很会说话，颇具山大王的豪爽，很容易被一般人接受他的豪爽性格。”应宽怀简单的点评了一下。

　　林青羽点点头：“幻仙界巨大无比，别的地方我是不知道了。我周围几个大型门派，这蜀山同大力熊王都是扩张之心最强的。以前他们地盘的中间有许许多多的小门派生存。也算是他们的缓冲地带，谁也不敢先动手。我一来就将这些小门派一个个横扫收入旗下。现在咱们的地盘就在他们中间。所以……”

　　其他几个人也都是见过很多市面的人，要么就是阴险卑鄙的人，自然知道这种情况下林青羽地盘的重要性。

　　“先暂时不管他那么多，想办法多趁此机会赚点好处，说不定以后就靠这些好处回家也说不定。”应宽怀开始从怀中拿出两个照相机交给了项羽，又拿出几台摄录机交给了林青羽，转身对一脸茫然的鬼王棺说道：“我请你帮我去俄罗斯抢来的军火呢？”

　　鬼王棺从身上的一个乾坤袋中拿出两颗闪光弹说道：“是这些东西吧？”

　　应宽怀摸起几颗闪光弹说道：“这东西也是好东西啊。”

　　众人还没有明白过来，应宽怀已经从芥子袋中摸出了一副深度的太阳镜戴在了眼上，鬼王棺几个顿时明白应宽怀要做什么，纷纷将应宽怀提前分给过他们的太阳眼镜戴在了眼上。


第九章 万妖大会（7）

　　“各位，各位。走过路过不要错过！小妖五初到贵宝地拿了几个自己炼制的土玩意。喜欢的朋友前来看看了！”

　　相对于其他那些只是默默的摆放下摊子等待着别人发现的摊位来说，应宽怀这种大声吆喝的做买卖方式，立刻吸引了很多人的眼光过来。

　　其中璇玑也向应宽怀投去厌恶的眼光，嘴中不屑的说道：“如此喧哗成何体统？此等不平和心态，难成大气。”

　　应宽怀对璇玑的评语置若罔闻，看着周围慢慢聚集过来的人群，晃动着手中的俄罗斯抢来的一颗闪光弹说道：“各位，前辈。小妖我炼制了一批明光闪眼雷。由于小妖法力弱小，所以炼制出来的法宝都致力与不需要任何法力就能将其发动。”

　　不需要法力就可以使用的法宝，众人纷纷好奇的看着应宽怀手中那块铁疙瘩，想要知道这铁疙瘩到底有什么能耐。

　　“大家睁大了眼睛看好了！”应宽怀运足丹田气夸张的动作更是吸引了人们注视着他手中的闪光弹。

　　“开！”

　　随着应宽怀的一声话语，人群中顿时闪出一阵强烈无比的白光。这些听信了应宽怀话语的妖怪、道士、仙人们，在这一瞬间全被闪光弹的光芒给坑了。

　　“这是怎么了？”

　　“我看不到了！”

　　“我瞎了！”

　　“那个妖怪呢？别让他跑了！”

　　被刺到眼睛的人们顿时群情激奋了起来，一边吆喝着，一边谨慎的防备别人趁着这个乱劲偷袭。

　　“大家别着急，别着急。”应宽怀坐在自己的摊位前面慢条斯理的说道：“很快，很快各位的眼睛就能恢复视力。这只是暂时失明而已。”

　　仙人、妖怪的恢复力显然比人类强上很多。只是短短的一会功夫，这些仙人妖怪就恢复了视力回来。

　　“这能力如同定海神珠一般……”

　　“没错！这光芒如果在战斗中陡然打出……”

　　人们相互议论纷纷的说着，不少人开始在心中算计到底拿什么东西换这法宝的好。

　　“各位前辈，小妖的法宝都是一次性使用。所以这每个法宝只能使用一次而已。”应宽怀老实的说出了闪光弹的缺陷。

　　众人纷纷因为应宽怀的诚实，又对他多了几分好感。同时也因为知道了闪光弹的缺点，推算出不需要拿出太好的东西就能换到一个。

　　“小子！你看看我这块凤凰木可以换几颗明光闪眼雷？”一名七品仙人丢出一块火红的凤凰木放在应宽怀的摊子前面。

　　蕴藏着凤凰涅磐时候留下最纯洁的火力在凤凰木中来回滚动，不少火修的妖怪仙人看了眼中都放出一丝贪婪的目光。

　　应宽怀看着眼前抬头看着眼前这名水修的仙人，对方脸上那一脸不舍的割舍也可以很容易的看出来，只是这火水相克，这凤凰木在他手中实在没有什么太多的用处。

　　“这凤凰木本身就是木精之体，又被注入涅磐火。我若是拿明光闪眼雷同你交换，实在让您赔的太多。不如这样吧。”应宽怀从芥子袋中取出一颗丹药：“这是当日我从扁鹊神医那里求来的一颗水灵丹，我拿着也没有什么大用。您这块凤凰木，就换我三颗明光闪眼雷，外送您一颗水灵丹吧。”

　　众围观的人一个个下巴差一点都掉到了地上去。这仙界是个人不是个人都会炼丹不假。但炼丹也需要好的材料，以及好的器皿加上好的技术跟火候才能做到。

　　幻仙界虽然天才地宝不少，可是能用来炼丹的真正极品药材也不是很多。加上这年头好鼎难求，别说传说中的九鼎。就是想要从炼器名家手中弄个看的过去的鼎都困难。毕竟好材料更多人首先想到的是炼制战斗用法宝。

　　至于技术，这东西明白其中道理的就更不是很多了。不明白药性，怎么可能配出好丹？更多人拿到好材料因为不会配料，而盲目炼丹最终练出一些吃了只能填饱肚子的粮食出来，这也是经常的事情。

　　水灵丹这东西虽比不上凤凰木的价值，但水灵丹对于水修的人来说，那绝对是上档次的东西了，吃下去找个地方闭关一段时间出来，至少比现在又能牛逼不少。那三颗明光闪眼雷，此时才真正变成了陪衬。

　　“小伙子！谢谢了！以后若是有什么麻烦，去连云山连云洞找我浮云道人，我一定帮你！”这浮云道人这些日子修炼一直遇到瓶颈无法突破，一颗水灵丹或许可以让他升至六品仙人，他又如何不激动的把自己老底都交了出来。

　　鬼王棺在一旁冷眼旁观，心中暗骂应宽怀无耻。这水灵丹明明就是用他的鼎随手炼制出来的东西，此时居然说成是扁鹊那里的来的东西。

　　（哥们，这叫贴牌生产。我的牌子不响，也不想以后总有人纠缠我帮忙炼丹。扁鹊的牌子就不一样了，他这牌子硬啊！若是放上两颗水灵丹，一颗说是扁鹊弄出来的，一颗说是我弄出来的。人家就是宁愿拿双倍的东西换扁鹊那颗，也不用少一半的东西换我这东西。）

　　鬼王棺听到应宽怀传来的神念，除了点头回敬对方不愧是常住人家的僵尸外，实在不知道该说他点什么好了。

　　应宽怀这样的交换方式看在别人的眼中，却又是另外一个感觉。

　　多么纯洁的小僵尸，居然有机会不用水灵丹这种好东西就可以得到凤凰木的情况下，还主动拿出水灵丹作为交换。

　　不少围观本打算拿点破烂法宝去欺骗应宽怀的人，心中多少有了一丝羞愧的感觉。

　　修炼多年，还不如一个刚刚来到幻仙界的小妖怪有心胸。不少人纷纷的自责着自己。

　　自责归自责，第二个出来打算交换明光闪眼雷的一名昆仑仙人，还是拿出了一块赝品金砖放在了应宽怀面前说道：“道友，此乃……”

　　“一块赝品金砖。”坐在旁边的浮云道人很不客气的揭了对方的老底：“这破东西我一天能炼个三四十块出来。”

　　昆仑仙人面色涨红，想要反击浮云道人却又无法反击，干脆收回金砖连忙挤进人群中去遮丑了。

　　这时候想要交换的人们发现，浮云道人此时根本没有走的意思，而且干脆坐在了应宽怀身旁，一副老子打算做义务鉴宝人的意思，你们谁也不要想欺骗这个小僵尸。

　　应宽怀看到身旁这名知恩图报，豪气干云的浮云道人，心中不停的说着：拜托，你赶快走吧。你在这里我怎么装傻？不装傻我怎么骗人？平等交换可不是我想要的事情。

　　几个眼神过去，一旁的林青羽心领神会的来到浮云道人身旁小声说道：“前辈，我这位朋友有一名双修的女子，他一直想要给自己的女人挑选一件合适的物品。你老眼光独到，能不能现在帮忙……”

　　浮云为难的看向应宽怀，应宽怀面色诚恳的看着对方：“拜托您了前辈。”

　　“好！既然如此，老朽就帮你这个忙。”浮云道人豪气的站起了身子，林青羽乐呵呵的跟在对方的身后走进了其他的人群之中。

　　鬼王棺见应宽怀卖的兴起，也拿出几颗手雷找了个地方去摆摊子做起了诈骗的生意。

　　随着浮云的离开，打算跟应宽怀交换的人顿时多了不少。只是再也没有人敢像刚才的昆仑道士那样，用大垃圾法宝同应宽怀交换了。谁也不敢保证人群之中会不会有人为了像应宽怀示好，当自己拿出垃圾的时候，会不会有人当场叫破。

　　如此以来，应宽怀想要坑人却反而变得比较困难起来。好在这些闪光弹，手榴弹之类的东西本就是抢来的，怎么做都是稳赚不赔的事情。

　　一轮交换之后，应宽怀发现自己还真是得到了一些不错的东西。

　　“看来幻仙界的天才地宝在某些方面，就是比人间的要多一些啊。”应宽怀随手将东西收入芥子袋中，对着不远处璇玑那气的有些变形的脸微微笑了笑，转身向其他的摊子赚去。

　　几个摊子逛下来，几乎每个摊子上面都会摆放几件造型奇特，功能也十分奇特的法宝在那里。可见幻仙界的修炼者，也在不停的开发着新型的法宝。

　　“还好从人间买了点电器过来，要不然想换点好东西还真有定困难。”应宽怀自言自语的说着，忽然感觉肩膀被人拍了一把，回头正看到一名笑嘻嘻的和尚看着应宽怀。

　　“你是金身罗汉吧？”应宽怀有些吃惊的看着眼前的胖和尚。


第十章 万妖大会（8）

　　胖和尚笑眯眯的点了点头：“小施主，罗汉只是一种境界，算不得什么。只是依照小施主的修为本不该看破我的境界，看来这次贫僧是找对人了。”

　　应宽怀隐隐感觉对方是因为自己当日吸收邪罗汉而来，连忙满脸堆笑的说道：“罗汉尊者，您可能真的找错人了。小子之前前几天见过李修缘大师一面，得他指点方能猜测大师的身份而已。”

　　“李修缘？”胖和尚那笑眯眯的眼中透露出一丝惊讶，待他回过神来再想跟应宽怀聊天时候，应宽怀干脆动用瞬间移动跑到别的地方去了。

　　“呵呵，小朋友。你与我佛有缘，不论去到哪里，贫僧自然会找到你的。”胖和尚笑眯眯的也走入了人群之中。

　　“妖孽！”璇玑怒目瞪向突然出现将他撞的倒退两步的应宽怀：“竟然偷袭本仙！”

　　应宽怀一脸郁闷的看着璇玑，刚才只顾着逃开胖罗汉的眼界，瞬间移动出现的位置选的实在不怎么好，正巧撞在璇玑的身上。

　　这璇玑修为虽比应宽怀高出很多，奈何力量远非应宽怀的对手。如果双方都放弃法宝的拼斗，应宽怀单单依靠强大的肉体，收拾他这个仙人也不是不可能。

　　突然的出现更使璇玑无法防备，一撞之下璇玑倒退数步方才站稳身体，不少认出璇玑的修炼者更是暗地里面偷笑。

　　“这次是我不对，不好意思。”应宽怀笑着连连后退，想躲开发怒的璇玑。

　　璇玑被应宽怀当众一撞好不丢脸，哪里能如此轻易的放了应宽怀，上前一把抓住应宽怀的手腕说道：“小辈，胆敢多次辱我，贫道要同你上呆会大会举办的万仙拍名台比个高下！”

　　“万仙排名台？”应宽怀问向身旁看热闹的人：“那是什么东西？”

　　“哥们，第一次来吧？这万妖排名大赛就是喜欢战斗，又自认为实力非凡的都可以去参加比赛。根据相互的比拼，评选出最后的排名。当然，每次万妖大会的排名大赛的奖品，还是会吸引不少人去参赛的。”一名修为并不高深，年岁却不小的老妖怪解释着。

　　应宽怀点了点头，很遗憾的看着璇玑：“不好意思，咱们修为不在一个水平线上。我同你交手，你赢了我那是应该的，没有丝毫的光彩。我若是侥幸跟你打平，估计这闭关三五百年的遮丑，你就避免不了了。为了你好……”应宽怀伸出另外一只手拍了拍璇玑的肩膀：“我是不会跟你打的。”

　　璇玑本想躲过应宽怀拍他肩膀的手，然而连续两次躲闪之后，并非精通体术的他最后都不明白，应宽怀到底用了什么手法拍中了他的肩膀。

　　“你……”璇玑待要说话，忽然感觉自己攥住应宽怀手腕的手指，正被应宽怀一个一个的全部轻松掰开。

　　“修炼了这么多年，还搞什么排名，真是奇怪。”应宽怀潇洒的快步再次走进人群，将璇玑尴尬的丢在了当场。

　　穿过层层人群，应宽怀来到会场一旁的边缘处，惊讶的看着眼前的景象。

　　“怎么？这地方还有宠物市场？”应宽怀看着这边缘处一长排现出圆形的妖怪，每个妖怪的脑袋上面都插着一根稻草，仿佛如同古代卖孩子的场景一般。

　　这时一名小道士来到一妖怪面前指着那现出圆形的老虎问道：“一棵千年人参我想交换这老虎成为我的坐骑。”

　　卖老虎的那名主人略微思考了一下，就将控制老虎元神中禁制的本命旗交给了道士说道：“这老虎是你的了。”

　　“怎么？这里莫非是坐骑市场？”应宽怀问道一名卖座骑的老者：“这些都可以交换？”

　　“小伙子，这万佛大会自然什么都可以交换。”老人满脸堆笑的说道：“座骑的修炼若是太差，主人也会觉得没有面子。所以坐骑的贩卖也不是什么奇怪的事情。小老儿观小伙子气宇轩昂，小老儿这头青毛狮子，若是由小伙子……”

　　“别说了，这跟贩卖人口没有什么两样。我对狮子没有什么兴趣。”应宽怀说着就要转身离开。

　　那老者见应宽怀要走，连忙上前拦住说道：“小伙子若是对狮子没有兴趣，小老儿这里还有不少坐骑代卖，不如您再看看？凤凰！小老儿这里还有一只凤凰！”

　　“凤凰？灵兽？这我还真没见过。见识一下也好，婉儿正好没有坐骑。”应宽怀停住脚步笑呵呵的转身看向老者：“既然有好货，还不拿出来让我看看。”

　　老者顿时喜笑颜开的说道：“小伙子，我刘安可是有名的坐骑商人，幻仙界那可是非常出名的。你找我算是找对人了。”

　　“刘安？淮南王刘安？”应宽怀看着眼前的胖老头，实在想不到面前的老人居然是那传说中吃了仙丹成为神仙的刘安。

　　“正是老夫。”刘安一见被应宽怀认了出来，连忙装出几分人间王爷的样子说道：“所以说，本王是不会骗你的。你看！”

　　巨大的铁笼子随着黑布的揭开，应宽怀的脸色也从最开始的兴奋，变得比茄子还要难看。

　　“这是凤凰？这就是您说的凤凰？”应宽怀看着笼子中那个头不小，尾巴上也算有几根长毛，怎么看怎么像一只鸡，而非凤凰的生物问道刘安：“这应该是一只鸡吧？”

　　刘安不愧是王爷出身，脸上的红色一瞬间就完全消失，做出一副正气凛然的样子说道：“小伙子，你刚从人间来，没有学问见识，本王不怪你。但这的确是一只凤凰，只是这些天它正在换毛而已。本王这可是便宜你，别让宝贝在眼前白白的溜走。这可是灵兽！”

　　灵兽？应宽怀啼笑皆非的看着眼前这个老骗子，这笼子中的生物身上的确有那么几丝灵兽的气息，若不是应宽怀的鼻子特别好用，还真让那被灵兽气息掩盖的妖怪气息给孟过去了。

　　最主要的一点，这的确是鸡。而且还不是普通的，不是一般的鸡。这是十二生肖后裔的那只鸡。妖骨以及十二生肖血脉中那独有的血腥味道，是无论如何躲不过应宽怀的鼻子跟眼睛。

　　“呵呵……这灵兽还真是有够特别的。”应宽怀边说边做出一副要走的模样向后退去，即便此时想要换走鸡，也不能表现出很有兴趣的样子：“我现在还真怀疑您到底是不是淮南王刘安了。真想不到幻仙界之中还有此等人物。我还是到别的地方转转吧。”

　　应宽怀说着从芥子袋中又取出一粒火灵丹说道：“相信神医扁鹊炼制出来的灵丹，换个像样点的坐骑应该不是很难。”

　　刘安一见应宽怀手中那合他属性的丹丸，又听到被贴上扁鹊出品的牌子，两只眼睛顿时闪出了兴奋的光芒。那看似臃肿移动缓慢的身体，在这一瞬间让应宽怀知道了，不论是人还是仙，潜力都是无比巨大的，如此臃肿的身体居然速度快的快要赶上他应宽怀了。

　　“小伙子！小伙子！是我不对！是我不对！”刘安两只大胖手紧紧的握住应宽怀的一只手：“我不该因为感觉到你身上还有凡尘气息，就认为你是没有见识的修炼者。我给你赔罪还不行？不过说实话，我这里真是所有坐骑最齐全的地方。你到别的地方去换，还不如省点时间在我这里换。”

　　“货是不是最全的我不知道，很显然你的价格一定是最贵的。”应宽怀那眼角抽着刘安说道：“你看看周围别的地方还都多少有点生意，就你这里没有。显然，你这品牌效应不怎么好。”

　　刘安尴尬的笑着，为了应宽怀手中那颗火灵丹，此时应宽怀说什么他都只能承认对方说的是对的。

　　“把你的正品拿出来吧。”应宽怀笑着坐在刘安给他搬来的凳子上面说道：“我还真有几个朋友没有坐骑。我看，你就把你手里面最好的坐骑都牵出来吧。”

　　“这么说……这么说……”刘安兴奋的搓着自己那两只大胖手说道：“您应该不止有一颗丹了？”

　　“那是自然，神医扁鹊送给了我不止一颗丹。”应宽怀故意提高嗓音说道：“当然，神医扁鹊大仙送给我的也不止有火灵丹，比如什么重土丹啊，或者什么金钢丹之类的，或多或少，我还都有那么一两颗。”

　　周围那些卖坐骑的人听了，一个个顿时眼睛都直了，纷纷向应宽怀靠拢了上来。

　　哼哼，要的就是这个效果，说不定其他几个十二生肖的后人，也沦落成为了别人的坐骑呢？应宽怀拿斜眼看着凑上来的众人。


第十一章 万妖大会（9）

　　“小伙子！看看我的坐骑！”

　　“小伙子！我已经连续三界万妖大会都在这里贩卖坐骑了！信誉绝对有保证！”

　　“小伙子！看看！这可是必方啊！虽然还是幼年时期，以后成长起来绝对厉害。”

　　“少拿未成年的东西糊弄小伙子，看看我这个。这狮吼兽可是我自己的坐骑，绝对不是那些用来贩卖的坐骑。”

　　一时间应宽怀再次被人包围了起来，这些贩卖的仙人与妖怪，此时一个个的表情不比人间集市上那些贩卖鸡蛋、鸭蛋的普通老百姓好多少。

　　为了能从应宽怀那里换到丹药，这些不少人干脆直接将自己坐骑都拿了出来。这年头修炼是痛苦的事情，不劳而获的事情谁都愿意做，要不然也不会出现炼丹这个东西了。

　　他妈的！本想看看有没有什么十二生肖的后人在里面。你们这些笨蛋都把这些好货拿出来显摆什么？应宽怀无奈的看着周围快要扑上来，几乎要将他吃了的这群人。

　　“好了！别吵了！一个个的来！”应宽怀站起身来高声喊道：“都回你们自己的摊位，把所有的坐骑都摆出来。我遇到喜欢的自然会买！记得！所有的坐骑！要不然我就把这丹再用尸火烧一下。”

　　围绕在应宽怀身旁的仙人妖怪，充分显现出了比普通人有优势的一面。瞬间的功夫全部回到了自己的摊子上，静静的等待着应宽怀的巡视。

　　刘安刚想要凑上来，被应宽怀一脚也踹回到了他自己的摊子前面。

　　现在不能给任何人好脸色，要不然这老头说不定就知道我有求于他了。应宽怀随意的打量着每一个摊子，还不时的做出点头微笑的样子。如果有人间喜欢看新闻的人在这里，就会惊讶的发现应宽怀的动作，像极了那些政客们去他国参观访问时的样子。

　　应宽怀再次来到刘安那个摊子前面的时候，惊讶的发现刘安这次真的弄出了一只凤凰，货真价实的凤凰。

　　“怪不得，你能让一只鸡身上有灵兽的气息。”应宽怀笑着走向下一个摊子对尴尬笑容的刘安说道：“弄了几根脱落的毛插在了鸡身上吧？”

　　刘安此时除了尴尬的笑容，实在不知道该用什么面部表情来面对应宽怀的问话。

　　一圈下来，应宽怀悲哀的发现这么多妖怪坐骑之中，只有那么一只鸡是十二生肖的直系后人，其他的还真没有什么十二生肖后人的身影。

　　应宽怀再次回到第一个摊位前面，指着那只小必方说道：“这东西你打算换什么？”

　　“两颗重土丹……”那仙人笑着说到。

　　“恩！”应宽怀点了点头直接抬腿走向下一家，同时对那仙人说道：“下一届大会，我会跟你换的。”

　　刘安在一旁看了心中暗爽，刚才他就被应宽怀一阵折磨，此时看到别人受到折磨自然心中舒坦。

　　“别走，别走啊～～有话好商量。”仙人也不管手抓了僵尸是不是让自己感到跌份，连忙赔笑说道：“小兄弟，你也应该看的出来。本仙九品多年了，一直无法破关升级。你就看在我着急的份上……唉！我就要一颗还不行吗？”

　　“把那鸟的本命旗给我吧。”应宽怀一声话语，那仙人连忙交出了本命鸟旗，小必方用它那一条腿在应宽怀背后蹦跳着跟随。

　　“刘安，这凤凰不会是贼赃吧？就你这修为，应该还打不过它吧？”应宽怀看着眼前的凤凰，暗自揣测，即使这凤凰比不上目前已经恢复了全盛时期的魔龙雾都厉害，但总也不会若到被刘安这九流仙人捉到的地步。

　　刘安连忙赔笑说道：“哪里可能，我是凑巧碰到它受伤。所以才……”只是他那眼睛瞳孔瞬间的收缩，却瞒不过已经习惯撒谎的应宽怀。

　　“原来是这样。”应宽怀点点头在刘安耳边小声说道：“竟然敢在万妖大会上卖贼赃，你胆子还真够肥的。一颗丹！不然我就到处给你嚷嚷去！”

　　刘安胖胖的脸蛋不停的抽搐了数下，一脸认倒霉的样子说道：“你小子够狠的！三五十火灵丹都换不走的凤凰，你就出一颗丹。”

　　应宽怀抬腿向下一家走去，嘴中不停怪笑着：“换不换是你的自由，我是不是大嘴巴也是我的自由。”

　　“你！好小子！好小子！”刘安胖脸冒出一层冷汗，盯着应宽怀半天一咬牙说道：“换了！”

　　“还有那只鸡。没错，就是那只冒充凤凰的鸡，我今天晚上想吃烧鸡，你管的着吗？一起搭给我。”

　　应宽怀那痞子到了极点的模样，刘安气的肥脸彻底变成了猪肝色。

　　再次拿到两杆本命旗，应宽怀笑着说道：“赚了！这凤凰我拿去扁鹊那里，最少也能换两颗寿与天齐丹。那东西，扁鹊吹牛说可以同太上老君的金丹相媲美啊。”

　　扔下气到快要晕过去的刘安不管，应宽怀继续在宠物市场转了一圈，分别帮狐狸、百辟、无毕、玄天、宇文珂珂以及其他众人分别弄了头像样的坐骑，来到了一块空地上。

　　几十只被应宽怀换来的坐骑，纷纷用惧怕的眼神看着应宽怀。毕竟这哥们买东西的时候，动不动就说：我买的坐骑多怎么了？我打算清蒸了它不行吗？

　　要不然就是：我红烧，我醋流，我糖炒，我琉璃，我拔丝！你管的着吗你？

　　“恩！都还算不错。”应宽怀一脸欣赏大餐的模样，伸手将芥子袋中那些本命旗都扔到了那些坐骑面前。

　　“看什么看？”应宽怀面色不悦的说道：“还让我动手用本命旗，帮你们取出你们元神中的禁制不成？”

　　众坐骑不敢相信的看着应宽怀，直到此刻它们也不能相信，这个花了一大批丹药把它们买回来的妖怪，居然就这么把他们给放了。


第十三章 万妖大会（10）

　　“我靠，这么给面子。就剩下了你们几个？”应宽怀看着刚才还有几十个的坐骑，现在在他眼前剩下的连十名都不足了，其他妖怪解开禁制对着应宽怀一抱拳纷纷飞走。

　　鸡妖本来也打算飞走，被应宽怀一巴掌捉了回来说道：“小样，你可不是我买来。属于买一送一的那个。所以，别人能走你不能走。”

　　面对修为上面的差距，鸡妖只能老老实实的呆在原地，一脸担忧的看着应宽怀，生怕自己真的今晚上就变成一顿肉体的鸡汤，而非什么心灵的鸡汤。

　　应宽怀转向几个没有走的坐骑问道：“你们几个也不是真的想留下的吧？”

　　凤凰依然保持着自己的禽类模样说道：“说你是收买人心吧，你小子对那些飞走的妖怪还真一点都不在乎。说你不是收买人心，你说有人相信吗？”

　　应宽怀一笑：“你们爱怎么说都好。我只是在给自己以后买保险而已。”

　　“保险？”丹顶鹤保持着自己的原型口吐人言：“保险还可以买？”

　　“唉！别看你们能力强大，但在很多方面你们的修炼界的人士进化还不如人类快。”应宽怀搬出了人间界的保险公司给这些妖怪一通解释后说道：“我现在放了他们，即便他们没有被我买到心。以后见到我也会觉得欠了我的，多条朋友多条路不是吗？”

　　“还是收买人心。只是这种成本更低。”凤凰一阵见血的指出了应宽怀的想法。

　　应宽怀也不在乎自己被人看穿在收买人心说道：“就算是吧。你们现在都知道了，还有想走的可以继续。”

　　丹顶鹤保持着自己的原形口吐人言的说道：“不是我等不想走，是我们无法逼出体内的禁制，即便我等夺回这本命旗，也无法将体内的禁制逼出来。实在是我等的主人修为高出我们甚多，无法做到这一点。”

　　应宽怀点头道：“那你们就先收好你们的旗子吧，等你们修为够高深的时候，再逼出来也不迟。”

　　三只灵兽齐齐点头将旗子吞入腹中，应宽怀不紧不慢的继续说道：“几位有什么打算？如果不认为我修为太低没有什么本事的话，跟着我混如何？”

　　“还要当坐骑吗？”凤凰开口问道。

　　应宽怀耸耸肩膀：“那要看你的选择了。还有，你到底是凤？还是凰？”

　　凤凰略微一呆看着应宽怀说道：“你真的跟一般妖怪、仙人不同。他们从不管我的雄雌，也不管我的想法。你真的很特别。还有，我是雌性的凤。”

　　应宽怀一笑双手一抱拳：“原来是位姐姐。”

　　凤张开凤嘴笑了笑说道：“你真是太古怪了。我还是首次听到有人称呼我为姐姐的。冲着你喊的这声姐姐，我就再给你的小情人做段时间的坐骑吧。”

　　丹顶鹤与青蛟也一同说道：“我们也被禁制的太厉害，无法化为人型。在我们只能维持目前模样的情况下，还是再继续当几天坐骑吧。”

　　“这样啊～”应宽怀侧头想了一下说道：“这样吧！等回到洞府，我给你们找几颗丹药，你们吃下去看看能不能依靠多出来的修为冲开禁制。”

　　“你好像真的很富有。”丹顶鹤来到应宽怀面前说道：“你到底从哪里来的这么多灵草仙果，这需要的材料可是很庞大的。”

　　应宽怀一副神秘的样子压低声音同三只坐骑说道：“偷偷告诉你们啊，我是在人间的时候将蜀山、昆仑两个大派的所有灵草仙果，甚至仙树都抢走了。”

　　“啊？蜀山？昆仑？幻仙界中他们也算大派了。没看出来，你还是一名强盗。”凤凰不由多打量了应宽怀一段时间，最后摇头说道：“说你是解救我们的好人？你明白的告诉我们是在买保险，而且还很干脆的告诉我们你是强盗出身。你真的很智慧。”

　　“多谢，多谢！”应宽怀笑着说道：“以后时间长了，你们就知道还是算个不错的僵尸。”

　　这时又有两名冲开禁制的妖怪起身对应宽怀拱手说了一声：“大恩不言谢。”

　　话音一落，这两名妖怪也纷纷腾云驾雾而去。

　　应宽怀苦笑不已的对三名灵兽说道：“怪不得现在学雷锋的人越来越少了。”

　　“雷锋？”三名灵兽有些奇怪的看着应宽怀。

　　“A～那是一个很值得人们学习尊敬的一个人。我也只是听过他的事迹，没有见过真正的他。不过按照他的功绩来说，死后应该也飞升进入这幻仙界了。”应宽怀不想做太多解释，三名灵兽也没有继续追问下去。

　　一时间应宽怀身边多了三只灵兽，十一只没有解开禁制的坐骑妖怪。其中包括那只年龄太小的必方，以及那只假扮凤凰的公鸡。

　　“既然你们暂时都跟着我打算当坐骑，那我就先帮你们暂时找个主人。”应宽怀拿出无线电对讲机说道：“大家都来一下，大家都来了一下，我给大家准备了点礼物。看我信号弹的位置。立刻赶到，立刻赶到。OVER！”

　　一颗红色的信号弹被打上了天空，宇文珂珂拉着她那三姐妹最先冲到了应宽怀所在的位置。

　　“什么好处？什么礼物？”

　　宇文珂珂两只眼睛不停的看着应宽怀的双手，想要从中找出一点礼物的蛛丝马迹。

　　“礼物不在他手上。”林青羽手拿几件造型非常精美的首饰懒洋洋的说道：“在他身旁的那些活的。”

　　“活的？”宇文珂珂一下蹿到凤凰的身旁，双手揽住凤凰的脖子说道：“这个好漂亮！僵尸，谢谢你了。”

　　林青羽一把将宇文珂珂拉到了身旁说道：“很显然，那凤凰不是你的。这仙鹤或许有机会是你的。”

　　“仙鹤……”宇文珂珂嘟着嘴巴不满的看着那恨多人梦寐以求的坐骑说道：“太普通了，没有凤凰好看。”

　　韩婉儿伸手轻轻摸了一下宇文珂珂的头说道：“既然你喜欢凤凰，那凤凰就送给你吧。”

　　“谢谢姐姐了！”宇文珂珂再次抱住凤凰的脖子，拿脸不停在凤凰的脖子上蹭个不停的说道：“狐狸，我那份礼物送给姐姐吧。”

　　“白姐姐，仙鹤很配你。”

　　“那谢了，婉儿妹妹。”白骨精拉着仙鹤走到鬼王棺的身旁。

　　“青蛟就给月光妹妹做保镖。”

　　青蛟一声低吟，自己来到了月光的身旁俯下了身子。

　　“那你呢？”应宽怀伸手指着手中的必方说道：“难道你要养小宠物？”

　　个头很小的必方脾气却一点不小，听到应宽怀这么称呼自己连忙用嘴去啄应宽怀的掌心表示抗议。

　　韩婉儿将必方轻轻移到掌中：“很可爱的小家伙。”

　　应龙拿眼睛瞅了应宽怀数眼，对于又来一个跟他争夺母爱的小鸟，心中多少感到有些不爽。

　　应宽怀笑着趴在应龙耳边说道：“你若是以后不听我的话，我就在给婉儿找几个可爱的小孩子。”

　　应龙瞪了应宽怀一眼小声的说道：“你敢～～～。”

　　“我不敢吗？”应宽怀反问到。

　　“……”应龙为之一阵沉默气嘟嘟的小声说道：“算你狠，你赢了。”

　　这近乎无法无天的应龙，被应宽怀几句话就给摆平了，众妖、道纷纷发出一阵开心的笑声。

　　“妖狐！妖狐！原来你在这里！大会要开始了。”大力熊王挤过人群一把拉住林青羽的手说道：“咱们要先开一个大会前的小会。”

　　“大会前的小会？”林青羽有些疑惑的看着对方问道：“都有谁参加？”

　　大力熊王一拍胸脯兴奋的说道：“这可是有身份的人才能参加的小会。就连西贺牛州的大力牛魔王这次都来了。至于是什么会？那还不是划分底盘划分利益吗？要不然你以为幻仙界为什么这么平静？这都是每五百年定一次的。我可以用尽手段才使你也有资格参与这场盛会的。”

　　“带个副手没有问题吧？”林青羽意味深长的看了大力熊王一眼问到。

　　“那自然没有问题！不知道你打算带谁呢？”大力熊王不由多看了几眼百辟妖道，这百辟妖道本身就犹如一把出鞘的神剑一般，任谁站在他旁边都能感到那无比强大的战意。

　　林青羽着指了指应宽怀：“这个僵尸。”

　　“他？”

　　大力熊王怎么也不明白应宽怀这种妖帝水准的小东西能有什么作用，鄙夷的眼神没有少瞅应宽怀。

　　林青羽耸耸肩膀也不说话，大力熊王也自然不好再多问，只能在心中猜测应宽怀到底同林青羽是什么关系。

　　大手？修为这么弱够干什么的？军师？这妖狐的头脑就够让人头疼的，再说也没有听说过妖狐身边有什么僵尸类的军师。大力熊王摇着大脑袋，头前带路走进了一座道观中。

　　道观大厅布置的极为简单，几张普通没有丝毫灵气的木椅，几盆普通到不能在普通的牡丹零星的摆在大厅各个角落，几名修为应宽怀根本无法看透的妖怪跟仙人在那里相互闲聊着，如此一来反衬托出了不少的仙气。

　　应宽怀也不跟这些人客气，自己找了张木椅子坐了下来，同林青羽有一句没有一句的聊着。

　　大厅里该来的人很快都来的差不多了，这时候门外一声高喊：“大力熊王道！”

　　“果然好大的谱。”应宽怀也站起来打算想看看，这名刚才大力熊王说起来都佩服的高手到底如何威猛。

　　林青羽反丝毫不给面子，依然坐在那里吃着葡萄。

　　“哈哈哈……牛某来晚！还望各位海涵！”牛魔王手拿铁叉走进了房间，双手对着周围人纷纷拱手道歉一般，确有雄霸一方的气势。

　　应宽怀呆呆的看着眼前的牛王，连连摇头苦叹：“这也太夸张了吧？不是说十二生肖的后人修为都有限吗？这牛王也算有限吗？这么凶悍，哥们我怎么收？难道十二生肖大阵就凑不齐了？”

　　林青羽斜眼看了牛王一眼，一双眼睛顿时闪出贼亮的光芒。

　　应宽怀一见林青羽眼神就知道要糟！这是林青羽发现猎物的目光。

　　当然，这个猎物指的不是敌人，而是女人！漂亮美丽，具有特殊美丽的女人！

　　牛魔王身旁此时就站着这么一位美女，绝对的大美女！这女子额头处一淡淡的红点，身材婀娜多姿，走起路来更是风情万种，手中还那一把芭蕉叶子做的扇子，上面那强大的灵气显然是一件不得了的宝贝。

　　这样的女人站在任何一个男人身旁，绝对可以给他身旁的男人提气。即便是一名乞丐，只要这女人那手一挽，那些家财亿万的富翁也会发现自己是那么的贫穷，比起那名乞丐还要贫穷。

　　牛魔王能如此满面春风，这女人显然也发挥了不小的作用。

　　大力熊王口水更是毫不掩饰的流了出来，一只熊掌搭在林青羽的肩膀上说道：“狐兄，这铁扇公主正点吧？不比你手下的那个几个女人差哦。若是这女人能陪我一夜，我宁愿损失百年道行。”

　　林青羽一撇嘴说道：“百年道行？千年道行都不多。”

　　铁扇公主一出场更是得意向四周看去，不少人的淫念眼神她已经习惯了。正当她沉浸在自己魅力再一次胜利中的时候，忽然发现两道非常特殊的目光正盯着她看来。

　　一道是充满了挑逗，或者可以说已经是挑衅的眼神由林青羽的眼中发出。这样的眼神虽然也时有出现，但像林青羽这么帅，而且又如此几乎嚣张到放肆的眼神，还是第一次出现。

　　铁扇公主回敬了林青羽一个挑衅的眼神，眼睛再次盯在了应宽怀的身上。

　　同样是色色的眼神，同样是欣赏的眼神。但这眼神却一点都不真诚，或者可以说是装出来的虚假眼神而已。

　　好明亮的眼神，即使故意蒙上一层浓重的雾气，依然不能阻挡它的明亮。这是个什么样的男人呢？居然在我这样的容貌之下，仍然保持一颗平常心。铁扇公主不由多看了应宽怀数眼。

　　铁扇公主收回好奇的眼神，去同别的仙人妖怪应酬起来。林青羽一把掐住应宽怀的脖子恶狠狠的说道：“靠！她看了我一眼！看了你十几眼！说！你到底又修炼出了什么泡妞术？”

　　应宽怀挣脱林青羽的双手说道：“靠！她看你的眼神分明也在挑衅。你小子这么有戏的眼神，还来跟我比看的次数？我看这女人跟你很有戏啊。”

　　“我最初也是这么想的。”林青羽恶狠狠的看着应宽怀，一副阶级敌人斗争的模样说道：“问题是她看你的眼神是好奇的眼神！天啊！别在我面前说你不知道女人好奇的眼神是多么危险！当一个女人对一个男人产生了好奇感，通常最后这个女人很容易就会把自己也赔进去了！”

　　“这倒是真的。”应宽怀一副事不关己的样子点了点头。

　　“靠！还给我这样嚣张的表情！小心我烤僵尸！”

　　“我不打算背叛婉儿。”

　　“我知道～～，可这个老天不会按照你想的发展。你说是吗？”

　　应宽怀看了房外的蓝天一眼点点头说道：“是啊，这老天最喜欢耍人了。”

　　大力熊王在一旁摇头叹息的说道：“二位还是不要妄想了。或许你们还不知道这牛魔王的势力吧？”

　　应宽怀点点头说道：“您是老前辈，知道的自然比我们多。这方面我们要好好向您多请教。”

　　大力熊王满意的看了一眼应宽怀，此时他知道林青羽为什么会喜欢带这么个小东西进场了，马屁功夫无声无息的就拍上了，这样的手下谁不喜欢。

　　“这牛魔王厉害啊！在很多年以前，幻仙界有四大妖王！这不是妖力修为是妖王水准，而是真真正正的妖中之王。他就是其中之一的大力牛魔王！”大力熊王一脸佩服的说道：“那四大妖王分别是美猴王，牛魔王，大金鹏王，九头狮王，叱咤幻仙界，一般的神仙都不敢招惹他们。其中美猴王最为强悍，牛魔王排第二，大金鹏王最凶残，九头狮王最神秘。只可惜……”

　　“只可惜……？”应宽怀忙问道：“您有话一气说完行吗？”


第十四章 观音、普贤、文殊

　　“可惜，美猴王早在几千年前同天上的仙界干了一仗，然后就莫名其妙的失踪了。”大力熊王一脸不爽的说道：“要知道，当年的美猴王是多么强盛。幻仙界是多么的自由。哪像现如今这样……”

　　“美猴王？孙悟空？齐天大圣？”应宽怀笑着问道。

　　大力熊王一脸不敢相信的看着应宽怀问道：“你怎么知道？小子！你不是刚到幻仙界不久吗？怎么知道几千年美猴王的事情？”

　　“偶尔听过它的事迹。”应宽怀随后敷衍的应付了一下，不停的思索着既然几千年前孙悟空就在幻仙界消失了，为何会在人间还有关于它事迹的传说？

　　难道？那个叫吴承恩的家伙根本就是一个神仙？跑到人间界写了一本《西游记》不成？只是好像又有很多地方结合不起来。比如抱唐三藏取经的事情。如果真的有，这些妖怪也该知道才对。应宽怀心思如电，转瞬间思考了不少。

　　林青羽看着应宽怀眼中思考的神情，自然知道自己的朋友是在思考关于《西游记》的事情，连忙拍了拍应宽怀的肩膀：“哥们，何必去想呢？难道你还打算自己做唐僧不成？多一事不如少一事。”

　　“没错，你说的对。”应宽怀点点头也不再说话，转而去听已经就坐了的牛魔王的讲话。

　　随着众人的讲话，应宽怀对身旁的大力熊王也不得不另眼相看，这大力熊王这些年在幻仙界混的可不只是一般的风生水起。自从四大妖王少了一个之后，不少妖怪都纷纷想要努力修炼，希望可以填补这个空位。

　　但是要得到这个空位，必须获得其他三大妖王的认可与支持才行。大力熊王就是目前最有可能成为填补者的其中一位，这也是为何大力熊王为何有资格成为本届万妖大会的主办者之一。

　　接下来大部分都是在谈论利益分配的事情，以及谁与谁最好可以结盟对抗周围幻仙界其他修道，或者修佛势力。

　　林青羽的地盘算不上大，若不是大力熊王的推举，以及林青羽的地理位置处于蜀山与大力熊王之间，这次也没有他进入大会的机会。为此自然，林青羽给了大力熊王一个面子，同意双方的结盟问题。

　　应宽怀轻声的在林青羽耳旁说道：“四大妖王，我倒是有个合适的人选。”

　　林青羽疑惑的看向应宽怀问道：“谁啊？”

　　应宽怀面上浮现一丝得意的笑容：“西子湖宫白大姐。”

　　“白大姐？”林青羽一愣，脸上也有笑容：“白大姐在幻仙界。”

　　“西子湖宫？”牛魔王抖动着他的牛耳，两只眼睛瞪的老大站起身来问道：“小僵尸，你认识西子湖宫的人？”

　　应宽怀仔细看了看这些人惊讶的眼神中并没有什么恶意，只是有一丝期待明星登场的神情，应宽怀轻声说道：“白素贞是我姐姐。”

　　“是吗？”牛魔王推开两名挡在他前面的妖怪，来到应宽怀面前继续问道：“原来西子湖宫这次也有人来参加。刚才多有怠慢，还请小友不要放在心上。”

　　牛魔王如此言语，应宽怀多少有些发懵。若论修为，这牛魔王还在白素贞之上一点，此时竟如此给西子湖宫的面子。

　　“这个，我无所谓的。”应宽怀双手一摊：“你们继续，就当我不存在可以了。”

　　应宽怀话是这么说，但接下来的谈话中，每次谈到一些关节性问题，所有的人就会将目光集中在应宽怀的身上，然后就会有人问应宽怀对那件事情有什么看法。

　　幻仙界老子才来了几天？我知道什么啊我？早知道，老子刚才用神念同狐狸说话了。应宽怀每次遇到有人问他看法心底都会这么想。

　　小会一开就是好几个小时，若不是在人间医院里面干了一段时间，在那种天天拿开会当饭吃的地方练过，应宽怀真的怀疑自己是不是坐的下来。

　　小会开完就是大会，应宽怀走出小会议厅，哪里还愿意继续在这里呆下去。万一等下再让他上台发言，那岂不又是很麻烦的事情。

　　“走走走，咱们先回去吧。”应宽怀带着大批人马就向山门走去，林青羽身旁站着宇文珂珂想要去找铁扇公主切磋一下，也已经变得不能，干脆也跟着一起下山而去。

　　璇玑见应宽怀要走，本打算上去找一下麻烦，忽然发现应宽怀身旁居然聚集了这么多人不说，其中还又多了三头灵兽，而且都是强大的灵兽，只能转身去找蜀山的其他几位师兄。

　　出了中鼎山，凤凰顿时完全展开了自己的身体。

　　一时间山下树木，怪石这些本布局看起来还有几分仙气的场景，在凤凰那绝世容姿之下哪里还有半丝仙气。

　　宇文珂珂纵身轻轻落于凤凰背上，转身对韩婉儿招手说道：“姐姐，一起来坐啊。”

　　韩婉儿还未动身，林青羽已经一个箭步窜上了凤凰背，单手遮挡在额头向远方眺望：“有这灵兽坐骑就是非同一般啊！”

　　其他二灵兽也不甘示弱，纷纷展开自己的全部身体，每一个都有百米之长。

　　应宽怀还是坐在魔龙雾都的头上，凤凰三灵兽见到魔龙雾都，眼中也闪出一丝不敢相信的样子。恢复了全部修为的魔龙雾都，单单从修为上来说，比凤凰三灵兽的任何一个都还要高出不少。

　　对比之下，应宽怀开始猜测当年将这魔龙一顿痛揍，打的它只能暂时化为大地来吸收气息的仙人到底为何人了。

　　“兄弟，去看看白姐姐吧？还记得路吗？”林青羽站在凤凰背上问到。

　　应宽怀点点头，在魔龙雾都的耳边说了几句。这魔龙一声龙啸，扭头向南边飞去。

　　这幻仙界虽大，但有魔龙以及三灵兽这样的坐骑，路程显的就不像以前那么远了。

　　众人行了半日，已经走了三分之一路程。正在众人聊天之际，天空突然仙乐大起，一道道五彩仙光透过云层洒在众人身上，众人顿时感觉一阵舒服。

　　“几位稍等。”一道佛光十字陡然出现在众人前方，挡住坐骑们飞行的去路。

　　云层慢慢散开，凤凰见这天空数人中间三人，脱口说道：“三名菩萨！”

　　这三名菩萨一名高坐莲台，一名胯下青毛狮子，还有一名则骑着一头白象。三名菩萨皮肤仿如凝脂，面色庄严宝相着实让人心中自然涌上一丝崇拜。

　　菩萨身旁站着几名童子，以及数名罗汉。一个个看起来都不是好惹之辈。

　　应宽怀抬头看去，正看到刚才在万妖大会中那名胖罗汉，此时也站在罗汉群中。

　　“看这打扮，倒是同人间小说中的观音，文殊，普贤三位菩萨的样子非常吻合。”应宽怀小声的嘀咕着，身旁不远处的凤凰也传音过来说道：“你说对了，就是这三位菩萨。”

　　观音见宇文珂珂坐下凤凰，脸色微微一变，很快从惊讶中恢复过来问道：“小友的坐骑凤凰，不知从何而来。”

　　宇文珂珂虽觉三人面目慈祥，但一听到打听自己的凤凰，连忙皱眉说道：“买的！”

　　观音抿嘴一笑：“小友，你这可能买了贼赃。依本座看不如……”

　　“谁的也没有用！”宇文珂珂好容易弄到的坐骑哪里肯让出去，当下急忙说道：“我花了钱，就是我的了。”

　　观音摇头轻笑，也不再同宇文珂珂多言，扭头看向应宽怀说道：“小友，本座与你有缘。随本座回南海子竹，本座定然帮你去渡那僵尸末日劫。”

　　应宽怀融合邪罗汉，潜意识对佛道就有抵触。此时听观音居然说出帮他渡僵尸末日劫这样的话语，不由笑了起来。

　　“菩萨，不是说出家人不打诳语吗？”应宽怀笑道：“怎么？您也说谎来骗我这无知小辈？”

　　观音面色一沉，手中琉璃瓶轻轻一晃，几点露珠由琉璃瓶中飞出，落在地上。地上本已枯死的杂草顿时生机盎然，几丝仙气更是从中渗出，日后若这几株小草没有被人断绝生机，百年之后成精并非不可能。

　　“如何？”观音面色平静的看着应宽怀：“本座神通可是诳语？”

　　普通人若见这神通，自然会被观音说服。即便不服，心中畏惧也会大增。

　　应宽怀前些日子接触李修缘时日太多，见过李修缘施展比观音更大的神通无数，自然不会那么容易被其蒙骗。特别当日，李修缘都承认他自己对上僵尸末日劫，也只有形神具灭的下场。一代活佛尚且如此，何况是南海观音。

　　“没兴趣。”应宽怀一拱手说道：“菩萨，咱们是有缘无份。照小子看来，咱们还是就此别过吧。”

　　魔龙听到应宽怀如此说完，一甩龙尾绕过佛光金字就要继续飞走。凤凰却立于原地连连摇头道：“哪里如此容易就能跑掉？”

　　文殊听了脸上一阵得色，随手甩出一道金光化为无数十字佛光，挡在魔龙前行道路之上。

　　“小友，我两是否有缘无份，并非你说了算。也非我说了算，乃是西天如来说他与你有缘，我想这自然不会错的。”观音说话间，手中琉璃瓶忽然倒转对准应宽怀说道：“收！”

　　应宽怀顿时感觉一股空前强大的吸力要将他吸入宝瓶之中。面对观音，应宽怀犹如蝼蚁一般，根本无法做出任何抵抗，人已经被吸到半空。

　　众人目光都盯在应宽怀身上，自然没有注意其他。观音倒转琉璃瓶之时，韩婉儿的千里起云烟已然出现在手中。这张来到幻仙界，被多次重新炼制，甚至被李修缘亲自出手调整过的神弓，俨然不是当年的那张小破弓可以比拟。

　　观音收字还未出口，千里起云烟的弓弦已然松手。一道金光在应宽怀还未入琉璃宝瓶之中，已然冲到观音手旁。

　　这千里起云烟由韩婉儿用出，自然不能发动最强威力，重伤观音那更是万万无法做到。但观音若被一名小僵尸给哪怕伤去一丝青丝，那都是闭关千年遮丑的事情。

　　身份摆在那里，观音自然不能依靠别人出手相帮，只好弹出一片柳叶来当箭矢。

　　韩婉儿出手瞬间，其他妖怪道士也纷纷出手，一时间法宝多的能将菩萨等人头上的那片天空给遮了起来。

　　这几位菩萨平时也很少在幻仙界游走，别人见了他们也都恭敬万分，何曾想到今次碰上的居然会是这么一群无法无天的妖怪。

　　凤凰三灵兽也没想到自己背上的人都疯了，居然全部一起出手攻击菩萨，一时间也不知道该如何是好。

　　罗汉，道童纷纷出手，来挡应宽怀手下这些法宝。

　　其他的还都好说，唯独有四人的法宝罗汉也只能暂避其锋芒，将他们交给两位没事做的菩萨来出来。

　　文殊眉头微皱，抛出手中的念珠挡住翻天覆地阵。普贤的日子却没有文殊这么好过。单单一名九尾妖狐的刑天轮就够他头疼，毕竟这刑天轮当日曾经是天庭用来惩罚神仙的法宝，只是不知道为何有一天突然消失。

　　更令他文殊头疼的则是一名不怕死的妖怪，四宝剑本就是四柄宝剑合二为一的超级法宝，幸好百辟修为不够，不能一剑劈出诛仙剑阵的威力，要不然文殊连打都省了，直接掉头跑就可以了。

　　面对修为比自己弱小N倍两名小妖，文殊却无比头疼。这两件法宝任何一件来上一下子，那可不只是闭关遮丑就能了事的，估计道行都要退上不少。

　　韩婉儿一剑多少还是让观音分心，应宽怀空中抽出惊道戟面带笑容直飞琉璃宝瓶而去。

　　观音一见应宽怀手中的东西，哪里还敢把他收进瓶子之中。要是这僵尸豁出性命的发动一次全力的惊道戟，别说这宝贝琉璃瓶，万一角度正确，由琉璃瓶中冲出来的力量，就足够让观音去轮回那里走一趟的。

　　“惊道戟为何在你手中？”观音不解道：“难道鳄神解封不成？”

　　“鳄神？”应宽怀转念一想立刻明白了过来：“真无耻！想必这惊道戟第一任主人鳄神，在谈判之后，还是着了道了。”

　　“那并非我们佛门中事。”观音忙说道：“小友，惊道戟伤人伤己，我看咱们不如打个赌如何？你若胜出，我放你们离开，我若胜出你跟本座走如何？”

　　应宽怀扭头看了一眼旁边其他人的战况，也只有林青羽他们两人依靠超级法宝暂时占据上风，但修为不足的缺点依然无法掩盖大到后面会落败的可能，至于其他人更是被那帮罗汉死死的压制着。看来若不是他们不想取走这些妖怪的性命，倒是有不少妖怪应该已经形神具灭了。

　　“好！赌吧！你说说看。”应宽怀无奈说道：“想不到出家人也喜欢赌博。”

　　观音微微晃动了一下身子，整个身体顿时高达数百丈之高，玉手伸在应宽怀面前说道：“小子，不如我们打赌你是否可以飞出我的手掌如何？”

　　应宽怀一听差点笑出声来，这观音当他自己是如来，把应宽怀看成猴子。

　　须弥这种神通的确佛家惯用的神通，应宽怀多次听蒲团和尚提过，就连他身上的芥子袋也是这须弥的一种。

　　“那我就来试下！不过你要他们先别打了。”应宽怀翻身跳入观音手中说道：“你可别在我飞行的时候突然一番手，弄出一座什么五行大山出来，把我压在那里。那可就不好了。”

　　观音眼角微微跳动了一下，应宽怀见对方反应如此激烈，脑中划过一丝猜测。

　　“都住手！”观音一声低宣，众罗汉纷纷住手。只有普贤那一边还没有停手，百辟此时打的正是过瘾，哪里肯说停就停。

　　文殊自恃身份，也不好上去帮忙。普贤小心的应付着百辟这个妖仙，又不敢强行打断百辟的攻击，生怕对方这个疯子一时接受不了，来个妖仙解体大法之类的事情，强行催动四宝剑，若真到了那个时候，文殊上来帮忙都没用，他们两个菩萨除了先逃的远远的躲起来，等百辟自己死亡，没有任何更好的办法。

　　一对巨大的飞尸翅膀慢慢张开，应宽怀悬浮与观音手掌之上说道：“最好别玩花样。要不然，我还没有被山压住之前，绝对先会拼命用惊道戟刺你一下子。”

　　观音笑道：“出家人不打诳语，小友可请放心便是。”

　　“那我走了。”应宽怀忽闪着背后的一对翅膀，开始慢慢了他的飞行。

　　应宽怀的速度很慢，慢到了观音看了都皱起了眉头。

　　“别着急，咱们没有约定任何时间嘛。”应宽怀犹如闲庭散步一般继续不紧不慢的忽闪着翅膀飞行，像他这种没有什么身份的妖怪自然可以这么不要脸的做出这样的事情，换一个别的有身份的人做这样的事情却有些不合适。


第十五章 小智慧破大神通

　　观音见应宽怀入自己手掌本是一喜，但接下来应宽怀开始飞行之后观音就笑不出来了。

　　应宽怀是在飞不假，但那速度却没有如观音所想那样全力飞行。应宽怀忽闪着翅膀犹如蜗牛前行一般在空中飞行，观音即便手掌不那么疯长，应宽怀目前的速度三五个月也飞不出去。

　　观音在忍耐了应宽怀一个小时的蜗牛爬行之后，终于开口问道：“小友，你这是？”

　　应宽怀抬头看着观音笑道：“莫着急嘛观音大士。咱们当时打赌说的就是我能否飞出您的掌心，却没有打赌我用多久才能飞出您的掌心。我有的是时间慢慢等，您也站在这里陪我一起玩吧。”

　　三名菩萨差点被这话气晕过去，却又无法对应宽怀做出什么出格的事情。

　　在幻仙界菩萨绝对属于有头有脸的人物，做任何事情都要照顾到面子，像这样不要脸的做法，也只有应宽怀这种没名没姓的小人物才能做出来。

　　三位菩萨若是因此而同应宽怀翻脸，事情若是传了出去不单单是他们三个丢面子，就是整个佛道的面子也没地方放了。

　　“狐狸，你们先回去吧。”应宽怀慢悠悠的飞着说道：“无聊的时候就来找我玩玩，我估计这百八十年我就在这里练习飞行了。”

　　林青羽看了看三名菩萨，也知自己这些兵马根本无法同时抗衡三名菩萨，当下爽快的答应道：“那好！我们走先了！”

　　众人转身要走，文殊菩萨金身一闪挡在众人面前，伸手一指韩婉儿说道：“小友，你与我佛也有缘。本座还是希望你能留下。”

　　文殊话音一落，手掌陡然变得巨大抓向韩婉儿。

　　“找死！”应宽怀惊道戟在手就要发动，一旁狂劈普贤的百辟早已经一记四宝剑斩向文殊菩萨的手腕。

　　文殊菩萨手还未碰到韩婉儿，四宝剑已经距离他手腕相当近的距离。文殊哪里还敢硬抓韩婉儿，到时人没抓到反而断掉一臂。

　　普贤好容易离开战圈也不再上去帮文殊，百辟横剑当胸一副挑衅的神情看着被他一剑劈退的文殊。

　　“小友还是尽快想法破我为好，不然……”观音感到天空远处一阵仙气波动，面色也有些不好看了起来。

　　“破阵？”应宽怀面色一笑，双翅陡然猛挥身体化为一道黑气猛然前冲。

　　观音面色一喜，手掌上面的神通也如当年如来一般发动起来。

　　黑光在观音手中速度极快的飞出数里，陡然黑光中闪出一阵金光，观音心说要糟，也顾不得不翻手掌压住应宽怀的承诺，手掌迅速下翻，一座巨大的山峰高速压下。

　　巨大的山峰撞击在地面上想起一阵阵轰鸣，尘土慢慢消散，观音面色难看了起来。刚才施展神通之时，观音明显的感觉到自己的神通没有压住应宽怀，甚至可以说根本就没有碰到应宽怀。

　　“为何会这样？”观音面色不解的看着站在林青羽身旁的应宽怀。

　　要知道刚才这手神通，那可是如来亲自传授的功法。即便是普通的妖仙也难逃出手掌，这僵尸不但逃出手掌，还躲过了五行大山的压制，观音心中充满了疑惑。

　　应宽怀漂浮在空中笑道：“观音，你这神通虽然好。但你太注意我向前飞行了。刚才我与你打赌并未赌向前还是向后，只赌飞出手掌便算胜出。向手掌后面飞行并没有什么问题吧。”

　　观音面色难看的摇了摇头道：“并非只是如此，你刚才的神通绝非只是向后飞行。不然本座拿你也不难。”

　　应宽怀也不反驳的点了点头：“没错，我刚才那神通叫做瞬间移动。在某种程度上比飞行还要快上一些。无论如何，你已经输了，还请你回去吧。”

　　“瞬间移动……”观音不解的摇了摇头向后退了一步登上莲花：“本座却是输你，自然会遵从约定。只是我这两位道友……”

　　普贤此时已经没有刚才的狼狈模样，在空中上前一步说道：“小友，不如本座再同你赌斗一局如何？”

　　一名菩萨已经让应宽怀想尽办法才赢过对方，林青羽笑着走了出来说道：“咱们赌一把如何？”

　　普贤颇为忌惮刑天轮，面色一寒说道：“西方与你无缘，小友本座不同你赌斗。”

　　普贤说出这话自己都感到丢人，堂堂菩萨居然不敢接受一个小妖的挑战，这事情若是传出去，林青羽的身价顿时就能增长不少。

　　应宽怀长笑一声，惊道戟分指普贤文殊说道：“也别那么麻烦了，你们一起上吧！还有那些罗汉跟童子也一起来吧。”

　　文殊同那些罗汉一齐笑出声来，都认为这应宽怀是怕的脑袋出问题了。

　　黑气一闪，天空中出现一个巨大的黑气圈。应宽怀率先跳入这直径一公里大小的圆圈之中说道：“都进来吧！谁若是先离开圈子谁就输！输了以后每次见到赢的要磕三个，然后听从赢的一方安排，不得有任何违抗！诸位可敢与我赌斗？若有一人不入这圈就算你们输！”

　　文书普贤对看一眼，这次若在拒绝应宽怀，那以后他们也就干脆永久闭关算了。两位菩萨带着手下罗汉童子一同进入应宽怀的圈子之中。

　　应宽怀笑着一摆手中惊道戟：“你们输了。”

　　文殊笑道：“天道哪是小友这样的修为可以看穿的。”

　　应宽怀点点头：“如果谁能看穿天，那他就不是人了。他就是天！你们充其量法力高我不少而已。但这次，我赢！这个赌局是我开设的，规则自然也由我定的。在完全优势的条件下，我至少不会输！”

　　普贤微笑不语伸手去抓应宽怀，大手瞬间将应宽怀所有退路封死，身旁更有数名罗汉手持法宝，准备帮助普贤阻挡一下惊道戟的威力，以求普贤轻易捉住应宽怀。

　　应宽怀惊道及反收入芥子袋中，面带微笑的看向天空。本晴朗无云的天空，陡然间变得阴云密布，云层中更是隐隐露出一只凶眼。

　　普贤等一见天空景象，顿时明白了那是什么！僵尸末日节发动前夕的征兆！

　　传闻中的僵尸末日节，也曾经听仙界神仙千里眼描述过当时的情形。这样的情况跟僵尸末日节发动最前夕的模样是一样。

　　普贤哪里还敢去抓应宽怀，连忙化作一道金光向外去，文殊同其他罗汉童子也以最快速度离开。

　　不到半秒钟的时间，别说黑气圈子中，就是黑气圈子外想要找到三名菩萨连同罗汉童子的身影，那也是很难看到他们身影的。

　　天空中的凶眼还未张开，应宽怀已然完全收回了自己那超越了妖帝的修为，将自己的修为完全压制到了极限。

　　失去了僵尸的凶暴气息，天空中的凶眼渐渐消失，乌云也渐渐散了开去。

　　林青羽等人也纷纷收起了要拼命的法宝，一个个都飞到了应宽怀身旁。

　　“还以为你不想活了呢。”林青羽笑着打了应宽怀胸膛一拳。

　　应宽怀也笑着还了林青羽一拳说道：“不是说好了我遇到劫数，你就有多远跑多远。刚才那是干什么？九条尾巴全部出动不说，还双手拿着刑天轮，你真当你的身体有我那么强壮，可以承受刑天轮的全部力量？”

　　林青羽也不示弱：“我是打算用刑天轮当飞行工具，你懂什么。不过你刚才还真敢冒险。”

　　应宽怀笑着说道：“现在的我就同人间的穷鬼一样。虽说那些大富豪一个个都比穷鬼厉害，平时可以随便欺负穷鬼。但若这穷鬼真拿把刀子不要命了。那些富豪反而还真会害怕那些穷鬼。毕竟富豪更加舍不得他们的财富。这些菩萨也是一样，真正的寿与天齐的一帮高人。他们也知道我这僵尸不能永存于世，怎么会愿意拿他们那无边的寿命来跟我这个短命鬼拼命？”

　　三名菩萨带着手下躲在数百里之外，观音更是面有紧张的说道：“各位道友，你们说那僵尸刚才实在恐吓我等，还是真有拼命之心？”

　　文殊一脸子茫然的说道：“吾看不透他在想什么。但若真逼急了他，或许他真会同我等同归于尽吧？”

　　“依我看，不如暗中跟随僵尸等妖。相信那群邪佛总是要找那僵尸的。”普贤面有为难的说道：“只是我等打赌输与那僵尸，日后也不方便露面。我看不如先回灵山一遭，去向佛祖请示一下，二位觉得如何？”

　　事情到了现在这个田地，文殊也只能点点头答应了普贤的提议。想他们三位菩萨地位崇高，日后见到应宽怀反而要磕头行礼不说，还要遵从对方安排，他们又如何能忍下这口气去。

　　观音点了点头说道：“既然如此，我等就先回灵山一次。想那下来的仙人，也很难对付要拼命的僵尸。”

　　其他二位菩萨点点头，纷纷化作一道金光向西方灵山而去。

　　应宽怀等人刚要再次赶路，天空仙乐齐鸣，大片的仙云放着七彩神光由天空而来。

　　“妖孽慢走！”为首的来将足有五丈之高，身穿一身青龙麒麟甲，手拿一条数长长的仙枪一指应宽怀等人喊道：“小贼修走！”

　　巨大的神仙身后更高处站着一名中年大汉，一身金甲更是威猛无比，手中三十三层宝塔放出烁烁金光，众妖见这宝塔心中就有几分压抑。

　　中年大汉身旁一名六七岁孩童模样的仙人，手中火尖枪，脚下风火轮，身背乾坤圈，一条鲜红的混天凌扎于腰间。如此出众的打扮，即便是第一次见到小孩的人，也知道这就是在人间小说中多次出现的天界战神之一的哪吒！

　　站在哪吒身旁的中年人不用猜也知道，自然是同哪吒拥有父子关系的托塔天王李靖。

　　“怎么刚走了菩萨又来了神仙？”应宽怀见来的神仙没有一丝好脸色，自然知道这些神仙来此也是找麻烦的，不由连连叹息自己这几天的运气实在不好。

　　巨灵神一抖手中长枪高声暴喝一声，犹如雷动九天一般：“呔！小小妖孽居然大胆敢去九天之上行窃！还不快快交出赃物，随我回天庭受审？”

　　“行窃？”应宽怀有些摸不着头脑的拱手说道：“南天门的大门朝哪我都不知道，怎么去偷东西？”

　　三名新收的坐骑在旁边小声说道：“巨灵神说的乃是我们三个。”

　　“你们？”应宽怀面上露出一丝苦笑：“我早猜到你们是被人销赃的。但没想到那刘安胆量如此大，居然敢贩卖天界的坐骑？还不知三位以前的主人是？”

　　凤凰苦笑道：“我乃王母车前凤凰，这位蛟兄乃玉帝九龙车之一，至于这位鹤兄……”

　　“行了！行了！别考验我的心脏承受能力了。”应宽怀心想好嘛～～～本以为花小钱赚了大便宜，谁想到花小钱买了大麻烦。

　　“这个……上仙，小妖想请问若小妖将这三坐骑还于天庭，可否免小妖一罪？”应宽怀笑着问道：“至少，我这些朋友是否无罪？”

　　巨灵神倒也老实，手中长枪一挥说道：“尔已无活命希望！其他诸妖，打入轮回是他们最好的下场。”

　　“没有转圜的余地？”应宽怀说道：“我可以将自己的宝物献上……”

　　巨灵神仰天大笑：“哈哈……尔等被捉，宝物自然会归天庭所……”

　　巨灵神话没说完，眼前忽然一花，还没反应过什么事情，顿时觉得鼻子那里传来一阵剧痛的同时，整个身体倒飞出去，硬是砸倒了一大片的天兵。

　　“我应宽怀不发威，你当我是开善堂的？”应宽怀晃动着自己的拳头。

　　刚才那一拳的妖力根本无法伤到巨灵神，但那强大的力量却让巨灵神的鼻梁骨完全变成了粉碎性的。

　　一旁不远站立的李靖脸色一惊，他也没有看清应宽怀到底是如何突然出现在巨灵神面前的，能将巨灵神打败的仙人是有不少，但一拳就能把他打飞的，仙界也还真没有几个。

　　李靖脸色闪过一丝惊讶，随即脸上露出满意的笑容：“太好了！尔等既然反抗，那就不需要捉活的回去了！”

　　三十三层玲珑宝塔从他手中飞到空中，本来只有巴掌大小的宝塔瞬间将天地都填满一般。应宽怀一抽惊道戟，李靖见到惊道戟更是一惊，掌中法诀掐的更快，一副想要先弄死应宽怀的样子。

　　“阿弥陀佛！”天边一声佛号低宣，李靖面露喜色忙抬头去找佛家来的帮手。

　　惊道戟还未发动，天空中的玲珑宝塔忽然极速变小。李靖面露疑惑，手中法诀掐的更快想要催动宝塔。

　　宝塔丝毫未收到李靖的催动，转眼间变回到了原来的大小，化为一道白光飞到了应宽怀身后的不远处。

　　“上师为何……？”李靖满面疑惑问道一半，忽然面色一变抽出腰间宝剑指向来的和尚说道：“尔并非上师！为何变化为上师的模样？快快显出原型！不然休怪本天王……”

　　来的和尚一派庄严宝相，坐下一朵黑脸手拿一串黑珠淡淡一笑：“我本是我，何来变化。燃灯就是燃灯，又如何不是你的上师？”

　　“妖孽休要……”李靖话未说完，邪佛燃灯手中弹出一道佛家十字硬是将李靖震退数步。

　　“若无我，何来这宝塔？”邪佛燃灯话音虽轻，周围却无人再敢小看来人。

　　李靖连续吃了两次亏，哪里还有刚才的威风，一指身旁的哪吒说道：“去！收了这妖孽！”

　　哪吒也不说话，只是伸手指了指邪佛燃灯手中的宝塔。那意思不说李靖也明白，这宝塔自然克制哪吒，现在宝塔在别人手中，哪吒上去也不会有什么作用。

　　众天兵神将面对来此的这黑莲邪佛，没人敢上前应对。

　　应宽怀在一旁看到这情况，偷偷拉着自己的人马降到地上，纷纷运用着土遁向狼毒山跑了回去。

　　李靖眼睁睁的看着应宽怀逃走，却无有任何办法，只是在那里干着急。

　　邪佛燃灯低头看了一眼逃走的应宽怀，面上露出一丝笑容对李靖说道：“尔等回去吧，此子与我有缘，就劳烦诸位了。”


第十六章 如此抢手（1）

　　李靖也知道今日之事无法完成，恨恨的一甩大袖：“吾不管尔乃何人，那妖孽的确偷我仙家坐骑，此事乃他有错在先，还请阁下好自为之！”转身带着天兵神将回天庭复命。

　　邪佛燃灯但见李靖等人离开，转身催起坐下黑莲去追应宽怀。

　　黑莲转眼间飞出百里，忽然一道金光挡住了黑莲去路。邪佛燃灯定身一看，李修缘还是那不修边幅，脸上带着慵懒的笑容，摇晃着那把破草扇子挡住了他的去路。

　　西方佛界之中唯一没有邪佛对应的就是道济，这一点邪佛燃灯也对此深表佩服，脸上的表情不由浮现出几分敬重说道：“不知活佛拦我去路所谓何事？若无要紧之事，燃灯就此拜别，改日自当请活佛喝酒聊天，畅谈佛理。”

　　道济咧开大嘴笑了一笑：“佛爷去哪里，道济我自然无权过问。只是这应宽怀乃贫僧好友，所以佛爷若是……，哈哈……那贫僧也只好不得不管一下了。”

　　邪佛燃灯淡然一笑：“这一点活佛可以放心，本座对活佛的好友完全是出自一片好心……”

　　“呵呵呵……”道济那独特的笑声再次响了起来：“好心……好心……。好心并非好意，你对别人以为是好心，并非对别人也是好事。佛爷说贫僧说的可是有道理？”

　　邪佛燃灯默不作声的看着道济，最终叹息一声说道：“活佛曲解本座一番好意了。想那灵山众佛当日为成正果，强行将我等驱除身外。对我等终年追杀剿灭。现如今众佛又为求正果，想与我等重新融合。不用则弃，用则招手。此等行径哪里配称佛？还不如活佛的小友，我等只是想以残身同小友融合，最后帮小友度过僵尸末日劫而已。”

　　道济摇了摇头：“贫僧并不想卷入邪佛与灵山众佛的恩怨纠葛之中。只是贫僧认为，当日众佛将尔等驱赶，是认为那样可以修成正果。事后要将尔等诛杀，也是怕尔等乃邪念所成，大有可能会祸害苍生，才做出不得已的举动。如今他们依然悟通善恶本一体的大道，希望找回众位也只是为了弥补当日的错误。灵山当初固然有错，如今依然幡然醒悟，诸位何苦如此执着？只是尔等对这僵尸小友的好意，是否真如佛爷所说的那翻好意，贫僧看来也不见的吧？”

　　仙佛界中能单打独斗赢过道济的真可谓凤毛麟角，邪佛燃灯自知不是道济对手，如今讲道理也非道济对手，当下冷起一张脸来说道：“灵山众佛，我等无法原谅。僵尸小友，我众邪佛势在必得，道济你佛法神通广大我不是你对手，但并非众邪佛就会怕你。今日敬你乃众界之中少有的坦荡之人，本座不同你纠缠！就此告辞！”

　　黑莲化为一道黑光，没有再去追向应宽怀等人，而是选择另外的方向离去。

　　道济手中轻摇破草扇看着离去的邪佛燃灯轻声说道：“贫僧如此做也是为了诸位好。僵尸虽小，尔等也太看轻这位小友了。即便尔等真全部同僵尸融合，诸佛意志虽强，但若想控制僵尸身体，也并非易事。只可惜诸位的身体无法进入第九层地狱，不然……”

　　道济停住话语脸上浮现出一丝笑意，化为一道金光远远的吊在了应宽怀等人的身后。

　　应宽怀逃出战场也不再敢去找白素贞，生怕把战火引到了西子湖宫去。白素贞本就同佛界有过节，若此事牵扯上白素贞始终并非好事。

　　一路急行，应宽怀等人回到狼毒山中。众人回想起不久前发生的事情，还是感到一阵后怕。

　　“这幻仙界灵气虽足，但并不适合我长住。”应宽怀坐在大厅中说道：“还是要想个办法回人间才是正法子。”

　　林青羽也在一旁不停点头：“的确如此。老应受僵尸末日劫的限制无法提升修为，若再在这里呆下去迟早有一天老应就真的要应劫了。”

　　众人一起沉默的点了点头，只是谁也提不出如何回到人间界的好方法。

　　“好了！船到桥头自然直！”应宽怀拍了拍手说道：“先回去修炼吧。你们的修为提高了，我的小命才更有保住的可能。”

　　众人回到自己的房间静静修炼着，应宽怀找到韩婉儿无法提升修为，干脆去到炼丹室炼制丹药来帮助众人的修炼。

　　山中无岁月，一晃眼两个月的时间过去了。应宽怀每天除了炼一会丹，然后就将丹炉交给小妖看管，剩下的时间更多时间是陪韩婉儿在狼毒山四周游玩嬉戏，日子过的也是轻松自在。

　　偶尔猪苍生几个在修炼方面遇到困惑，也会来向应宽怀请教一番。蜀山那边一晃两月丝毫没有动静，这让应宽怀多少感到有些困惑。

　　这日应宽怀又炼了一个小时的丹药，找到韩婉儿出去郊游。

　　应宽怀找来一名小妖问道：“这几天附近有什么动静？”

　　“禀告大王，东边千里之外前几日因为有人在那里斗剑，听说打到后来地上冒出了灵污油。不知大王可有见过灵污油，那是一种黑色的油状液体，其中充满着不下于极品玉髓的灵气。有人曾经打算将其炼制成为丹药，但这灵污油遇火既然，根本无法炼制丹药。而且其本身又过于肮脏，无法直接接触吸收灵气修炼。现在在幻仙界几乎变成了鸡肋的灵宝。”

　　“灵污油？这还真没有见识过。”应宽怀一手拉着韩婉儿的玉手出门坐上雾都的脑袋。

　　雾都一声长啸腾空而起。两人坐着魔龙雾都穿梭与云间，有这超级跑车一般速度，超级装甲车一般强大的雾都，只要不再遇到三名菩萨级别的高手同时出现，应宽怀倒也怕什么问题。

　　“今天飞的远一点看看。”应宽怀拍着魔龙的脑袋说道：“去东边，我要看看那灵污油到底是什么东西。”

　　千里之地对已经完全复原的魔龙雾都来说实在算不了什么太远的地方，不一会的功夫魔龙雾都已经处在了应宽怀想要到底位置的上空。

　　应宽怀从芥子袋中取出一支人间的小型天文望远镜拿在手中，有高空对着下面看去。韩婉儿看着应宽怀拿着的那足有千斤重的天文望远镜抿嘴微笑，这世间能如此轻松这样拿望远镜的人着实不多。

　　地面两群小妖分别一南一北的对视着，中间则是小妖嘴中说过的灵污油，此时正如喷泉一样咕嘟咕嘟的向外喷发着。

　　幻仙界灵气虽强，天才地宝虽多，但也都大多掌握在高门手中。这灵污油虽好，但本身太脏并没有被高门看在眼中，自然成为了小妖们的争夺。

　　“这是灵污油？”应宽怀手拿天文望远镜让韩婉儿看去说道：“婉儿看看，这应该是人间的石油吧？只是这幻仙界灵气太充足了，让深埋地下的石油也变的更是灵气十足了。”

　　韩婉儿轻轻点头道：“应该是这样的。若是可以近距离的观察一下，就可以完全确认了。”

　　应宽怀一拍魔龙雾都的脑袋说道：“哥们，麻烦带我们下去一趟。”

　　一声龙吟震开漫天云彩，地面小妖们惊恐的看着天空雾都那巨大的身躯。眨眼间雾都落在地面，应宽怀协同韩婉儿跳落在地面之上，雾都转身化为一名英俊的男子也站在了应宽怀身旁，这时雾都那本破了两个洞口的盔甲，已经早在数天前就被应宽怀用找来的材料，在几大高手之下面前重新补了起来。

　　应宽怀下了巨龙直奔灵污油而去，蹲下身子伸手摸了摸灵污油，脸上浮现出了一丝笑容对韩婉儿说道：“这的确是石油，只是灵气的凝结度非常高。”

　　这幻仙界自从开创以来，来到这里的哪里会有什么物理系方面的人才，自然不会知道这些看起来污浊的东西就是石油。没有任何的开采，幻仙界大地下面不少地方自然也蕴藏了大量的石油，远非小小人间界可以比拟的。

　　一方修为进入妖帝期的蛟龙显然是他们那边的头领，见应宽怀如此目中无人的态度，脸色有些难看的说道：“不知道这位妖兄怎么称呼？此灵污油乃我等……”

　　应宽怀不等对方说完话，转身拉着韩婉儿让雾都再化龙型，转眼间离开了灵污油地，留下一帮妖怪大眼瞪小眼，纷纷猜测着刚才来的这三名妖怪到底所谓何事。

　　应宽怀回到狼毒山径直来到志远的房间：“变形金刚，起来一下！别苦修了！你不是天天埋怨我炼制的仙丹无法让你服用吗？我终于找到适合你的东西了。”

　　志远从入定中睁开眼睛，眼中放出两丝红光，立马站起身来问道：“哪里？在哪里？”

　　应宽怀拉着志远的手跑出洞府，再次跳到了雾都的脑袋上面。

　　为灵污油依然争夺的小妖们还未分出胜负，就惊讶的发现刚才不久前离开的妖怪又一次回来了。

　　只是这次回来之后变成了四个，其中一个更是完全由钢铁制作出来的物修妖怪。

　　“怎么样？这地下应该蕴藏着不少石油！里面都充满了灵气。别人不能喝，不代表你不能用啊！”应宽怀指着不远处正在喷发的石油说到。

　　战舰妖怪志远更是大嘴一裂说道：“好东西！实在太适合了！此物本就是苍天给我单独准备的东西嘛。”

　　如此直白的表达，周围的妖怪自然知道应宽怀再次返回这里是为了什么。

　　两群本来互不相让的妖怪，此时在魔龙雾都的强大力量压迫下，转瞬间形成了统一战线，带头的那名蛟龙更是再次说道：“朋友，此地本我等先行发现，汝这样做是否有些唐突？”

　　应宽怀正为找到一处如此好地感到新鲜，那里有时间跟那些妖怪废话，随口对雾都说道：“摆平他们，别伤着他们。”

　　应宽怀话音一落，雾都大嘴一张，那些妖怪连忙纷纷祭起法宝要同雾都拼命。一口巨大的浓痰法宝陡然射出将其他妖怪纷纷包围在了其中。

　　如果说九龙神火罩这件法宝是钢性的禁锢别人行动的法宝，那么魔龙雾都这口恶心到了极点的浓痰法宝，则就是柔性的禁锢他人行动的法宝。

　　犹如浆糊一般的超强粘性让这些妖怪用尽全力虽然能够稍微活动，但若想做到大型的移动却难上加难。

　　志远一口气吸走了洒落在地面大量的石油后，双眼再次发出一阵红光，转身对应宽怀说道：“老板，能不能麻烦您一下……”

　　“是帮你打几口油井出来对吗？”应宽怀笑着向韩婉儿接过了千里起云烟，瞬间将弓拉满到了极限对着地面就是一箭。

　　灵箭击中地面没有引起丝毫的尘土，仿佛最锋利的刀子切割最柔软的豆腐一般，瞬间穿透到了地面的深层。

　　“爽！爽！爽！”面对大批喷发而出的石油，战舰志远干脆跳入油坑之中，全身每一寸皮肤都浸泡在石油中吸收着黑黑的石油。

　　那些被困的妖怪哪里见过如此勇猛的妖怪，不但浸泡在石油之中，而且还大口大口的喝着让他们喝了之后腹泻数天的灵污油。

　　魔龙雾都在一旁看着志远的表现都有些羡慕，偷偷用舌头舔了一下那嘿嘿的石油，紧接着连吐了数口口水，一脸不解的看着志远。

　　“世间怎么有人会喜欢如此难吃的食物？”雾都晃动着脑袋一脸不解的自言自语。

　　应宽怀不去管雾都，来到众妖怪面前蹲下身子说道：“诸位抢夺这灵污油，无非也只是为了能够多得到一丝灵气而已。不如去找一个大点的山头，跟着他们混岂不是更好？”

　　为首的那名蛟妖一脸的不屑：“大山头？我们这样的修为只配为奴，若是仇家上门我们也只能当作炮灰，还不如这样来的逍遥自在。”

　　“说的也是……”应宽怀点点头说道：“有时间去狼毒山看看，那只狐狸待人不错。”

　　蛟妖轻轻摇头道：“这个我知道，但听说蜀山不日就要攻击那里。谁知道日后还会否有这狼毒山的存在。”

　　“攻击？”应宽怀回想起当日万妖大会的场景，嘴角不由一翘：“璇玑还是忍不住了。”

　　“你们也看到这石油对你们的用处并非很大，这样吧。如果蜀山大战之后我们狼毒山还存在，有兴趣可以来我们狼毒山住着。”应宽怀说着一挥手，魔龙雾都收回了自己的法宝。

　　蛟妖站起身来脸色陡变的看着应宽怀，目光中露出无比的惧怕说道：“你是……你是狼毒山的吃人僵尸！？”

　　“吃人僵尸？”应宽怀笑着摇摇头道：“我是狼毒山的僵尸，但吃人僵尸却算不上。”

　　“果真是你！”蛟妖话音一落，周围的妖怪顿时驾起飞剑四散逃窜，哪里还有刚才凶猛的样子。

　　“这么怕我？狐狸到底对外怎么宣传的我？”应宽怀有些纳闷的看向魔龙。

　　雾都忙说道：“林老板并没有宣传过您是吃人僵尸。”

　　“这么说……？”应宽怀一指魔龙雾都：“去给我随便把刚才那群妖怪中的一个捉回来，我有话要问。”

　　韩婉儿上前一步柔声问道：“怎么？有人冒充你？”

　　应宽怀轻轻点点头道：“很可能是这样的。如果没有猜错，不是梁山伯，就是原始天魔。”

　　※※※

　　西方净土之中一座巨大的浮屠耸立于天地之间，每一寸土地都仿佛是纯金打造一般，散发着庄严宝相的金色光芒，地板上面纷纷雕刻着不同的莲花图案，一朵连着一朵直通到浮屠门前。

　　整座巨大的浮屠散发着让人不可仰视的光芒，西方圣者释迦摩尼如来佛祖端坐于莲花金莲之上，大日如来与弥勒圣者分别左右而坐，其他佛祖，菩萨、罗汉、金刚分别立于两旁。

　　普贤、观音、文殊三名菩萨立于下方面对如来静静的站着，三位菩萨在此已经站立数月有余。

　　如来慢慢睁开一直闭着的双眼，平静的看着自己的三名门生说道：“此次事情我以知晓，若本座在当日现场，也会做出同样举动。尔等此事并未做错，吾等只是想要找回迷失在大道上的邪佛，而非要伤谁性命。此事本座会处理，尔等先退到一旁。”


第十七章 如此抢手（2）

　　天界南天门四处仙乐齐名，无数飞禽在天界徐徐飞舞，仙界彩云散发着七彩神光，处处显示着一片祥和安宁的景象，无怪乎人人都向往成仙得道。

　　今日凌霄宝殿却没有往日的安宁，玉帝端坐宝殿正坐之上，身旁王母怀抱一只灵猫也静静坐在那里。众多仙家神将分列两旁一个个闭目沉思。

　　李靖失了玲珑宝塔一脸的铁青，哪吒的气色则比往日好上不少，嘴角始终带着一丝丝的笑意。

　　半响，玉帝缓缓开口说道：“朕这些时日总是接连闻报仙人离奇形神具灭，虽皆是一些小仙。但毕竟是我仙家，朕想知道众卿家对此事的看法。”

　　“启禀玉帝！”一神走出说道：“小神前些时日下界访友，听人说过幻仙界近些时日出了一名僵尸妖怪，连番杀死吞噬不少仙道后辈，妖魔之中也有不少惨遭其毒手。”

　　“启禀玉帝！”李靖上前一步单膝跪地说道：“前些时日小神奉命下那幻仙界去拿偷窃仙家坐骑之人，遇到的正是一名僵尸。小神手中玲珑宝塔也皆是因为此妖孽才遗失。”

　　哪吒在一旁听了只是冷笑，没有多说话语。

　　玉帝眉头轻轻皱了起来道：“想那幻仙界也是一方乐土，如何会出现僵尸这种妖怪？此僵尸定又是人间来的。”

　　李靖忙说道：“陛下说的甚是！那僵尸还有一帮朋友，通通都是来自那没有多少灵气的人间。其中一妖手中更是拿着无人可以驾驭的四宝剑。”

　　李靖此言一出，站立两旁的众仙神不少眼中都闪现出了一丝光芒。

　　黄天化更是走出说道：“陛下，吾愿去擒拿妖孽以还幻仙界太平！”还有几位仙人也纷纷站了出来请命要下界捉拿妖孽。

　　李靖、哪吒一旁更是冷笑，也不再出言提醒。

　　玉帝随即扔出一块玉牌交于黄天化说道：“准奏！”

　　黄天化这边点兵点将准备下界擒拿应宽怀等人。

　　应宽怀此时的脸色却已经难看万分，按照魔龙雾都捉回来的妖怪供述，幻仙界那个吃人僵尸的祸害程度远远要高于应宽怀的意料。

　　不但有些妖怪被吃，道士被吃，就是仙人也有被吃的事情发生。

　　幻仙界本就僵尸不多，出名的僵尸更是少之又少。应宽怀上次参加了一次万妖大会，不少妖怪都见过他，蜀山更是趁着此次机会大造舆论，把能泼的脏水全部泼在了应宽怀的身上，一时间幻仙界方圆数十万公里的地面上，谈起狼毒山吃人僵尸应宽怀，纷纷色变。

　　为此蜀山更是打出替天行道的招牌，频频出动四处联络道僧两家的修炼门派，商量一起平掉狼毒山收掉应宽怀的事情。

　　“看来还是一件大麻烦。”应宽怀放走了那名胆小的妖怪，眉头紧紧的皱着说道：“这到底是梁山伯的手段还是原始天魔的手段？”

　　“雾都，看着志远。等他吸光这里的石油，带他回家修炼。”应宽怀拉着韩婉儿遁地离开灵污油之地。

　　狼毒山众人都在闭关苦修，应宽怀回到狼毒山发现大殿之中已经早有人等在那里。

　　坐在大殿客座上的妖怪一见应宽怀进来，连忙起身上前迎道：“大力熊王坐下一代弟子麻雀仙拜见狼毒山二当家。”

　　应宽怀见这麻雀妖怪自报家门乃是大力熊王一家的，连忙拱手说道：“原来是上使，还请快快上座。”

　　这麻雀妖怪见应宽怀修为不过妖帝而已，心中也并未太将应宽怀放在眼里。此时听说应宽怀让座，丝毫没有同应宽怀虚伪的谦让一番，直接一屁股就坐了下去，而且真的坐到了上座。

　　应宽怀面上依然挂着微笑对面色不爽站在一旁的小妖说道：“还不快给上使上茶？快去快去！”

　　麻雀妖怪面有得色，上下打量了应宽怀一番笑着说道：“外界都在传说二当家的就是那吃人僵尸，现在看二当家的表现实非是那吃人僵尸。”

　　应宽怀连忙陪着笑脸说道：“可不是嘛，小弟我也正为那事情发愁呢！明明事情就不是小弟做的，现在到处谣言满天飞。这蜀山当真其心不良啊！到时候还请大仙帮小弟多说几句好话，以您的地位说出来的话，自然有人信服。”

　　麻雀妖怪一脸的受用的听着应宽怀的马屁，眼睛都不自然的眯了起来。要知道狼毒山目前在这附近也有些地位，堂堂二当家的给他拍马屁，这马屁听起来自然舒服。

　　“本座是遵从大力熊王的法旨来告诫你们一声，蜀山不日可能就会发动对狼毒山的攻击。当今之势妖族应该团结一致，这次本座前来就是为了询问上次熊王提出的建议，尔等考虑的如何？”

　　趁火打劫？应宽怀心中一喜，面色依然保持着最初的笑容：“合并的事情吧？这个自然是好了。只是我狼毒山目前面临大敌……”

　　麻雀将手一挥不耐烦的说道：“熊王已经说了，只要你们加入。小小蜀山算得了什么？”

　　应宽怀笑道：“那还请大仙回去转告熊王，我等愿意追随熊王效犬马之劳。只是这蜀山来势汹汹，若正面与其拼斗。熊王虽法力神通无限，但手下毕竟还是会有损伤。我看不如让我狼毒山撑起阵法同齐正面对抗，吸引他们的注意。到时候大王带人从后面进攻他们这样一来……”

　　麻雀满意的点了点头，随手扔出两件不怎么样的法宝说道：“脑子还算灵活。看你从人间刚来，一身的俗气，想来也没有什么好的宝贝，这东西赏你了。日后消灭了蜀山，我家大王还想请狐仙大人引荐西子湖宫上仙。到时候做的好，还会给你赏的。”

　　“那是自然，那是自然。”应宽怀接住两件烂法宝不停的点头哈腰的说道：“到时候小的自然会尽力，自然会尽力说动我们家大王。”

　　送走了麻雀妖怪，应宽怀找到死神木僵尸的房间，把这个唯一在学习武技而非闭关增加修为的妖怪找了出来。

　　“哥们，帮个忙吧。”

　　死神一脸子奇怪的看着应宽怀问道：“不知道老板有什么吩咐。”

　　“我的想法是这样的……”应宽怀不停的说着，死神听得连连点头最后说道：“此事需要不少神力，最好旺财三兄弟也一同出手。”

　　“没问题！”

　　很快，旺财三兄弟这天天吃着仙丹勤加修炼如今才刚刚进入妖王水准的三兽，在向应宽怀多番提出干涉兽权的抗议之后，还是老老实实出来听从了应宽怀的要求。

　　狼毒山的妖怪们好奇的看着这五个来自人间的怪物，在狼毒山周围不停的四处游荡，制作各种各样奇怪阵法的五个，都在猜测他们到底是在做什么。

　　几天下来，当应宽怀完成阵法的那一刻。魔龙雾都带着还在修炼，努力消化石油的志远回到了狼毒山上。

　　志远虽还未将所有石油消化干净，修为此时早已经冲破了妖帝的修为，进入了最初等的妖仙，甚至还要更高的境界。

　　埋藏在幻仙界不知道多少年的石油，那里面储藏了惊人的天地灵气。如果只是在一旁吸收，那吸收到的不过是皮毛而已，只有将其全部吞下炼化，才能真正得到其中大部分的灵气。

　　这天地间各种妖怪虽多，但机械类妖怪真正得道的也只有志远这个巨大的战舰变形金刚而已。这些天地见产生的石油，自然全部归了志远一个人所有。

　　应宽怀很清楚，等志远醒来的那一刻，就是志远成为妖仙要第一次真正应雷劫的那一刻。物修得道比起普通生灵妖怪得道受到的天劫更是大上不少。

　　应宽怀心中正为志远担心，天空中突然四面八方用来厚厚的积云，雷电在云层中来回翻动，一股让人压抑的气氛在空气中弥漫开来。

　　“这是……？鬼王棺那老鬼突破了……”应宽怀心中一阵兴奋，像他这样没有飞升压力，只有死亡压力的妖怪来说，能见到别人飞升的情景着实有些激动。

　　只是这里已经是幻仙界，鬼王棺即便接下天雷，也不会有很绚丽的飞升场景出现。

　　应宽怀这边想着，那边天空中的雷电已经稀里哗啦的砸了下来。鬼王棺更是大吼一声，手中帝王金刀发出一道绚丽的紫光，硬是将第一道雷光完全劈散。

　　“威风！”应宽怀不由的赞叹道：“这老鬼终于突破妖帝水准了。”

　　鬼王棺的应劫，顿时引起了其他闭关人员的注意。林青羽等人哪里还能继续坐在关中，纷纷出关来到应宽怀身旁观看鬼王棺度雷劫。

　　宇文珂珂也不知道从哪里弄来一把瓜子，一边磕着瓜子一边问道身旁的林青羽：“这老鬼的雷劫看起来比我师傅的大多了。他要坚持多久才能完工？”

　　林青羽白了宇文珂珂一眼说道：“你师傅是人，老天意思两下子就算了。这老小子是妖怪，而且还是物修。我看最少也有折腾一个多小时，甚至需要更长的时间。”

　　宇文珂珂好像明白了不少，忽然问道林青羽：“你好像也是妖仙吧？那么你渡劫的时候应该是在人间吧？怎么你没有飞升进入这幻仙界，而是停留在人间了呢？”

　　林青羽伸手点了一下宇文珂珂那高挺的鼻梁说道：“那是另外一个故事。”

　　鬼王棺连续挡了上百道天雷，发现自己的那帮同伴居然此时已经摆下酒席在一旁看热闹，甚至听到应宽怀正同其他人打赌他接到的雷电总数是单数还是双数，没把鬼王棺差点当场气晕过去。

　　不远处，蜀山剑派也已经带人来到了距离狼毒山不到百里的地方，一见狼毒山这边雷电交加，暂时停住了前进的脚步。

　　这倒不是他们出于人道主义，想让渡劫的人安心渡劫而做出的善意举动。而是鬼王棺一身的戾气，修为又不是普通的高，此时才遇到渡劫的情况，雷电不论是力道还是数量，绝对都是老天爷特别为他专门量身定做的。

　　蜀山此次来的人着实不少，加上五湖四海邀集来的朋友怎么也有个四五万人之多。其中修为自然也有高有低，此时若贸贸然闯进去，那渡劫的人自然乐得往这四五万人里面一钻，连渡劫都省了，蜀山这些人就要主动帮他渡劫。

　　帮助邪魔歪道渡劫？蜀山人自然不会愿意。一个个都等在那里，希望这雷劫可以将这渡劫的人给彻底干掉，那样也好少一个对手。

　　应宽怀拿出天文望远镜看着远在百里之外的蜀山门人，对身旁的林青羽说道：“好家伙！一口气来了最少也有四万多人吧？看着样子不光是要来平我们狼毒山的，好像也打算顺便奇袭一下大力熊王的地旁吧？或者干脆就是想搂草打兔子，顺便也将大力熊王一起干掉？”

　　林青羽拿起一颗朱果扔到嘴里面，随便嚼了两口将核吐到了地上说道：“哦？这是怎么回事？我只是感觉到他们来了，倒还真没有问他们为什么回来。”

　　应宽怀看着地上的朱果核慢慢渗入地下，知道只要细心呵护过上几百年这里也会出现一棵仙树说道：“你还真浪费，也不找个好地方种。要是让外边的人知道你这么浪费东西，估计那些发力强大，但全没有什么仙树的怪物能来找你拼命。”

　　林青羽满不在乎的说道：“就凭你我的脑袋，能在这幻仙界住在数百年？那还不闷死？只要凑齐了十二生肖，到时候将所有的东西都给他们吃下去，想尽一起办法提高他们的修为，我就不相信咱们开金手指作弊器，还不能让那十二个强大起来。只要十二生肖大阵一成，打开个空间缺口，还不是跟玩一样？”

　　“凑齐十二生肖？”应宽怀一脸子苦闷的说道：“这些天我没少想办法怎么对付那个牛魔王。只是你也看到了，就是那托塔天王若是不用三十三层玲珑宝塔，估计也干不过那牛魔王吧？”

　　“这个倒是一个问题……”林青羽眼睛眯成了一条缝，不停的点着头，一副苦思冥想的样子。

　　应宽怀伸手在林青羽面前晃了晃手说道：“哥们，回魂吧！别假装思考牛魔王的问题，就在那里偷偷思考怎么泡牛魔王老婆铁扇公主的事情。”

　　“咦？你怎么知道的？”林青羽一脸惊讶的问到。

　　应宽怀微笑的指了指林青羽身后那一条不停活动的尾巴：“你的尾巴，每当你在考虑淫荡的事情，尾巴总是会自己就露出来了。”

　　“靠！”林青羽一把搂住应宽怀的脖子说道：“别说我了。还是说说蜀山那帮家伙到底怎么回事。”

　　应宽怀想起对方找个那个借口就郁闷，连连摇头说道：“事情是这样的……”

　　众人只看到了天空厚厚的乌云密布，却没有人看到厚厚乌云的上方还有一大片的金云在上面浮动。

　　黄天化此时正带领着一万天兵天将站在云端，静静的看着下方乌云中的雷电。

　　“还不动手？”一旁的土行孙有些耐不住性子的问道。

　　黄天化摇摇头说道：“有兴趣，阁下可以先去帮那妖孽挡了雷劫。”

　　雷劫在黄天化的眼中虽然不算什么，但毕竟他是来剿贼的，而非来助人为乐的，自然也是躲在一旁看热闹看个不断。

　　一个小时的时间过去了，天空中的云层仿佛吃了大量的伟哥一般，雷电依然如同一开始的时候那般坚挺，鬼王棺也渐渐的感到了一丝疲劳，头上此时已经祭起两件法宝来抗衡不断落下的雷电。

　　林青羽听完了应宽怀的叙述之后，轻轻的点了点头说道：“原来是这么回事。不过，兄弟。其实解决这件事情根本不需要你弄得那么麻烦，我有更好的办法。”

　　应宽怀眼睛一亮有些不敢相信的问道：“还有更好的方法？我这方法已经将咱们的损失降到最低了。”

　　林青羽不以为然的摇了摇头说道：“不对不对。他们既然这次是打着消灭你的旗号来的。我把你给送出去，自然就把事情解决了。”

　　“靠！”应宽怀毫不客气的竖起了自己的中指。

　　坐骑仙鹤看着自己暂时的主人白骨精一脸担忧的模样，笑着说道：“我去帮你夫君一把就是了。”说着大翅一挥就要上前。

　　白骨精一把抓住仙鹤的腿，面色坚决的说道：“我的老公是顶天立地的大英雄，帮他渡劫是在侮辱他。我相信他能渡过去。”

　　鬼王棺在雷电中听到自己老婆的话语顿时来了精神，大喝一声金刀斩出将四道雷电断的粉碎。

　　那些远远观看的其他势力，心中都不由的一惊，纷纷怀疑这渡劫的人吃了什么药了，居然这么威猛。

　　应宽怀更是伸手对白骨精一挑大拇指，刚想要赞叹对方一句。就听到白骨精笑着说道：“如果我家的老鬼真的就这么死了。那我正好改嫁给僵尸。”

　　应宽怀当场摔倒在地，鬼王棺勇猛更胜刚才，一刀出去劈碎了七道雷电。

　　远处偷偷观察的人们心中更是升起无数疑问，猜测着到底这渡劫之人究竟吃了什么药品，居然在力抗天雷一小时之后，勇猛更胜从前许多。


第十八章 移山填海

　　远处那些观赏这场渡劫战斗的人，自然是想不到爱情的力量到底有多么伟大。特别是这幻仙界之中几乎全部都是古代人，或者研习了古代人的习惯，即便是找双修的对象也都是从修炼的角度出发，哪里能想到此时的人间自由恋爱的威力还是巨大无比的。

　　鬼王棺那逆天般的硬抗反倒是让天空中雷电变的没有刚才那么强悍了，看样子用不了多久鬼王棺就能渡劫成功。

　　“牛人啊！”应宽怀笑着说道：“老鬼渡劫成功，道行就会在天地的帮助下增进不少，真想看看到时候老鬼能强到什么模样。”

　　林青羽也笑着点头不断：“相信蜀山那帮朋友，会用它们的身体来告诉我们，老鬼到底有什么不一样的变化。”

　　远在百里之外的蜀山璇玑道人见渡劫之人勇猛异常，忙对身旁的妙一夫妇说道：“不知二位师叔可有何看法？”

　　妙一真人面容不变说道：“此等妖邪若让其成仙得道，实在有伤天和，吾等定要祝上苍一臂之力。”

　　妙一夫人玉手一挥，身后上千蜀山弟子拉开架势布起一阵，头顶天空顿时风声大作，一片片阴云迅速汇集到了一起缓缓升到了远比鬼王棺渡劫雷云更高的高空，向狼毒山上空飘去。

　　“无耻啊！真他妈的无耻！”应宽怀拿着天文望远镜自然将这一切看的清清楚楚：“居然做出这样趁火打劫的事情来！”

　　林青羽一副毫不在乎的模样说道：“随便他们搞就是了，最多咱们利用狼毒山灵脉推动阵法就是，还怕不能帮老鬼挡下这群雷电。”

　　应宽怀轻轻点了点头，蜀山的云层已经漂浮进了天劫雷云的更上层去了。

　　这边应宽怀手拿几把令旗准备发动阵法帮鬼王棺一点小忙，却不知道那边蜀山的雷云正好撞在了黄天化带领的天兵天将的仙云之上。

　　众天兵都被鬼王棺的勇猛所吸引，完全没有发现蜀山的雷云“偷袭”。

　　雷云慢慢渗入到了仙云之中，蜀山众人依然仍不知情。妙一夫人推算出云层已经到达未位置，玉手再次轻轻一挥，一千蜀山弟子连忙发动起了阵法。

　　仙云之中顿时雷电大盛，不少仙兵感觉脚底一麻差点从云头之上栽落下去。黄天化也同样被这雷电给的跳了起来。

　　“何方妖人敢偷袭吾等天兵？”黄天化此言一出，身旁千里眼立刻放眼看去，顺风耳也连忙伸出耳朵去听。

　　“回禀将军，此乃蜀山门人遇袭击下方妖孽，只是不知我等仙家神将在这九天之上，所以……”

　　黄天化听了回报心中颇为生气，只是这蜀山也有仙家依然飞升到天界之中，如此一来黄天化倒也不好去找其麻烦，只能忍了下来。

　　应宽怀见天空那本应多出不少的雷电久久没有下来，自然好奇的去用天文望远镜加上红外线观察，很快也发现了天空中代鬼王棺受过的天兵神将，心中不免一阵窃喜。

　　天兵神将代替鬼王棺这一受过，鬼王棺头上最后一道巨大的雷劫也被鬼王棺一刀干掉。

　　干掉雷劫的鬼王棺着实消耗了不少体力，待他想要去拿乾坤袋中的丹药补充一下自己，狼毒山四周忽然涌起大量仙灵之气向鬼王棺体内灌去。

　　众人见此情形无不感到惊讶，妙一真人见此情形连忙一挥手中拂尘说道：“蜀山弟子听令！妖孽进入最后化身阶段，吾等若不趁其不能动弹将其消灭，等其得道成为妖仙，又有不知多少生灵要毁于他手！”

　　数万人听了妙一真人话语，纷纷祭起自己的法宝向狼毒山飞去。

　　百里之地对于可以御剑飞行的修炼者来说实在算不了什么，说眨眼之间或许有些夸张，但几分钟的时间却丝毫不算夸张。

　　应宽怀笑着摸出十几颗照明弹，用上力气向天空扔去。

　　用应宽怀的怪力来进行发射，照明弹升空的速度比火箭发射器还要快上几分。转瞬间就穿透了两层云层来到黄天化这些天兵神将周围。

　　众神将还未反应过发生了什么事情，照明弹陡然见全部爆炸开来。众神将正瞪大了眼睛想要看看这飞来的东西为何物，会发出什么样的能力。

　　霎那间众神将纷纷发出一声惨叫，距离照明弹最近的几名神将在强烈的照射下事后的视力都出现了严重的问题。最惨的神将就是千里眼，这神将眼睛本来就好用的不得了，此时忽然被这照明弹一闪，天界从此多了一名盲神，少了一名千里眼神将。

　　早就已经埋伏在蜀山后面的大力熊王等人，见到应宽怀的信号弹却不行动。

　　“等他们先拼一下，我等再去助阵，狼毒山才能尽入我手。”大力熊王手中大铁枪一甩，旁边麻雀仙人连忙凑上前来大拍熊屁。

　　“靠！早就知道幻仙界黑社会靠不住了。”应宽怀一个瞬间移动来到狼毒山法坛之上，手中连续挥动法旗不断，早已经就位的小妖们按照应宽怀的指示纷纷崔动着自己守动方位的法旗。

　　一时间法阵勾动天雷地火猛然在蜀山众人中发动起来，霎那间就有数十名道士形神具灭。众小妖哪里想到过自己可以如此威风，轻易斩杀蜀山门人，此时更是纷纷一鼓作气发动起来阵法。

　　妙一夫妇面色不变，手中扔出两块粗布，分别是一白一黑。将数万人的头顶的天空遮住，另一块则将数万人脚下的环境遮住。

　　一时间天雷地火只能打在这布之上，却丝毫不能击穿这破布。

　　应宽怀一边操纵阵法，一边用天文望远镜看着敌方的情景说道：“不错嘛，这块布看来也是属于阵法类特殊法宝。但！可惜，布始终是布……”

　　应宽怀话音一落，狼毒山外围地面之下飞出千把飞剑形成一道银龙呼啸向蜀山门人飞去。

　　妙一真人面色一沉：“米粒之光也敢同皓月争光？”

　　蜀山本就依靠飞剑起家，应宽怀这飞剑银龙还未攻到蜀山弟子面前，就被蜀山弟子飞剑组成更大的银龙完一击而溃。

　　妙一真人击溃银龙面上刚有得色，忽然感觉头顶之上传来呼啸之声。法眼一睁，透过他自己的法宝正巧看到一座巨大的山峰从上方砸了下来。

　　传说仙人拥有移山填海的能力，但那只是传说而已。世间真有能力做到移山填海的仙人还真没有几个。

　　蜀山这两块破布虽然有些门道，但若想硬抗一座山峰而没有任何变化却无论如何也是做不到的。

　　“好卑鄙！居然利用飞剑吸引我等注意！”妙一真人嘴上骂完连忙喊道：“众人听令！向四方散开！”

　　破布法宝硬抗山峰砸压，妙一真人口中更是喷出一口鲜血，大部分弟子此时已经瞬间散开。妙一真人也顾不上收取法宝，急忙飞出大山压制的破布之下。

　　一声巨响，大山将那破布法宝永久的压在了山下。同时埋在山下的还有七八百名的蜀山弟子。

　　应宽怀对着死神一挑大拇指说道：“你们希腊诸神也就这瞬间移动是好东西。幸好结界的力量非常微弱，不容易被他们发现。要不然哪里能有这样的敲山震虎的效果。”

　　黄天化在天空看到此景，心头微微一惊。移山填海他也无法做到，眼前却有人轻易做到又怎能让他不惊。

　　大力熊王更是眼珠子都快瞪出来了说道：“这林青羽难道练出了第十条尾巴，成为绝代天狐不成？”

　　“众弟子听令！靠近狼毒山！看此等妖孽还如何运用移山填海！”妙一连吃两颗仙丹，再次一催脚下飞剑而去。

　　应宽怀笑了笑：“只可惜我的芥子袋不够大，不然带过来几颗核弹，要你知道一下人类的发展有多么变态。就算炸不死你，也让那强烈的爆炸声震聋你的耳朵，再让你尝尝核辐射是什么感觉。可惜！可惜！”

　　应宽怀这边可惜着，那边的妙一却不知道无意中躲过了一场恶运。

　　狼毒山此时陡然传出两声暴喝！鬼王棺猛然站起了他那雄伟的身躯，全身上下散发着无边的黑气，怎么看怎么不像是成为妖仙，反而更像是魔道中人。

　　另外一声暴喝是来自战舰妖怪志远的，金光在志远身上不停的流动着。仿佛盆刚刚被溶解的金水从志远的头上浇筑了下来，仿佛一颗燃烧的太阳站在狼毒山上一般。

　　刚刚快要消散的乌云再次在狼毒山之上又一次形成，雷电再次相互纠缠的直奔志远而去。

　　“帮忙！志远没有多少法宝！”应宽怀一声令下，凤凰已经出手，巨大的火柱冲天而起，刚刚形成的云彩还未来得及释放几次闪电，硬是被这火柱给蒸发掉了大半。

　　鬼王棺修为妖仙之体，手中帝王金刀迸发出前所未有的光芒：“老婆！本王活下来了！你不用改嫁了！”

　　狼毒山众人听到鬼王棺成仙之后的报告，不由纷纷笑了起来。

　　※※※

　　“这蜀山还真怪，居然将这里的禁制阵法弄得同人间没有太多区别。”原始天魔扔掉被他吸成人干的一名蜀山道士，轻易的穿过大批禁制阵法笑着说道：“只是威力加强了不少而已。”

　　蜀山攻击狼毒山本也不是什么秘密，只是在蜀山周围的势力还真没有人敢趁着蜀山大批人马离开的时候前来攻击，毕竟这大派只需要留下一小部分人，就可以发动防御阵法拖延至大军回来。

　　这想法本也不错，只是没人想到原始天魔得到了齐金蝉所有记忆，想要闯入这蜀山也非难事。原始天魔这一路偷偷上到蜀山半腰，已经先后有十几名蜀山弟子遭到了毒手。

　　“只要再吃几人，我就有足够的力量去吃掉梁山伯那小僵尸。”原始天魔眼中闪出一丝毒光：“居然敢找我合作，胆量未免太大了。然后是应宽怀还有他身边的那两个僵尸。到时候我五行僵尸凝聚一体，不出百年时间我定能有能力抵抗僵尸末日劫，到时候就是我跟原是老贼清算最后一笔账的时候！”

　　“谁？谁在那……”蜀山弟子话还没有问完，就被原始天魔一口咬断了脖子。上古大魔神自有他独到之处，在可以发挥四品妖仙威力的情况下，依然没有让上天感受到他僵尸那本不该存在的力量，远比应宽怀只要释放九品妖仙的力量就会被僵尸末日劫发现要来的厉害。

　　原始天魔津津有味的享受着自己得到的食物，应宽怀那边却已经在狼毒山外围同蜀山彻底交手上来。

　　一名邪罗汉由狼毒山地面冒了出来，站在应宽怀面前静静的看着他半天说道：“我只是想找一个归宿。邪佛也好，邪罗汉也好。本就不该存在这世界。我只是向找一个归宿。你是我的归宿……”

　　“归宿？我又不是坟地，你不用把自己埋进我的身体吧。”应宽怀皱着眉头笑着说道：“出家人不是该抛开执念吗？既然天地孕育了你，就一定有他的道理。我看你还是继续存在的好。你如果实在活腻了，可以去找西天佛教。他们好像很愿意敞开怀抱接纳你们。”

　　邪罗汉轻轻摇了摇头：“贫僧知道西天佛道已然悟通大道，乃诚心希望我等回归。但凡事必定一饮一啄，当日种下的因，必定会得出相应的果。我等同西天诸佛已然缘尽，又何必强求？天地孕育贫僧出来，就是为了让贫僧找到真正的归宿。你就是贫僧，甚至我们邪佛道最终的归宿。”

　　“开什么玩笑，我还没有把你们全部吞下去，就再也无法压制力量了。到时候僵尸末日劫一来，咱们都要完蛋！我看你还是另找他人吧。”应宽怀身旁站着魔龙雾都同火凤凰，倒也不怕邪罗汉跟他来横的，出现什么被人霸王硬上弓之类的事情：“还有，我告诉你一下。这个缘分在我们人间那里，通常是男人泡女人时候才说的话。你一个大男人跟我说这个，小心我怀疑你的性取向问题哦。”

　　邪罗汉眼中闪现出极端的痛苦，那刚毅的眼中竟然荡漾起几丝泪光：“你是我的归宿。”

　　应宽怀并不拒绝吃人或者喝血，但那只是需要的时候才会做的。而且通常情况下，都是他应宽怀采取主动，而被动的一方总会露出惊讶恐惧的神情，希望应宽怀高抬贵手不要吃他。

　　像今天邪罗汉这种送上门来，不停的要求应宽怀吃了他的家伙。应宽怀还真不是经常遇到。若不是考虑僵尸末日劫的问题，应宽怀也很喜欢这可口的邪罗汉。只是当日扁鹊就曾经说过，如果应宽怀肆无忌惮的暴饮暴食，再吃下几个邪罗汉，或者吃一个邪菩萨，吃一小半个邪佛僵尸末日劫立刻不用应宽怀去请，就会自动找上门来。

　　“靠！我现在正忙着！想死一边去！别拖上我！”应宽怀看到大力熊王此时带着人冲向了蜀山后方，一脚将邪罗汉踢到旁边，这邪罗汉丝毫没有闪躲，被踢到再站起来还是看着应宽怀说道：“你是我的归宿。”

　　林青羽站在一旁拿着个摄录机拍个不停，同时笑着说道：“精彩的同性恋大片！《断背山》算什么？等我回到人间界，先找一间电影公司发行了它！题目就叫做《普通男子与和尚的断背之恋》票房一定大卖！”

　　跟随应宽怀那一大票从人间来的手下，听到林青羽说道回人间，也纷纷眼中放出兴奋的光芒。

　　没有电视，没有电脑，没有网络，没有一切娱乐设施。有充足的灵气有什么用？反正都永远不死，为什么不去人间混呢？那里远比这幻仙界来的安全的多。至少现在是这个样子了。

　　习惯了人间生活的那些妖怪，在应宽怀的影响下，也渐渐的不再那么追求什么疯狂的提升修为，而更是想要好好享受生活。

　　用应龙的话来说：“幻仙界？这里跟茅坑差不多！什么娱乐设施都没有，活那么长时间还有什么意思？人生就是要享受！我要回人间界！”

　　应宽怀笑着点了点头：“我也想回人间界，那里现在几乎都没有修炼者了。回到那里人生才有乐趣。只是在这之前，我们要先让蜀山稍微安静一点，不要再来找我们麻烦才可以。”


第十九章 超级坐骑

　　“将军！那不是王母的火凤吗？”一名金甲神将见到出手帮助志远渡劫的凤凰，连忙说道：“那蛟龙不正是陛下驾前的……”

　　黄天化见到火凤顿觉一阵头疼，这能给王母拉车的灵兽自然不是普通的灵兽，平时那也是吃的好住的好，修炼的地方也比别人好的多，普通神仙根本不是其对手，就算是黄天化也不是对方的对手。

　　金甲神将又说道那蛟龙，黄天化更是头疼无比。随着黄天化见到白骨精身旁的那只白鹤，黄天化连下去捉拿应宽怀，抢夺四宝剑的勇气都提不起来了。

　　这三灵兽任何一个同他单打独斗，黄天化都不会是其对手。如果三灵兽一起出手，即便是黄天化奋力抵挡，估计也是只有落的个被轰杀的下场。

　　黄天化不由暗恼李靖坑害自己，只是来了这里若不是下去较量一番就转身逃跑，回到天庭别说玉帝不饶他，就是饶了他，他自己也没脸再在天庭混了。

　　由于之间，天际五片彩云飘然而至。黄天化一见来的五人身材异常壮硕，为首的一人更是金甲金盔，坐下一头五色神牛，此人正是黄天化的父亲黄飞虎。

　　“吾儿切勿担忧，为父前来助你。”

　　黄飞虎一到，黄天化心中顿觉安稳不少。要知道这五岳大帝的法力本就不弱，五岳大阵的名气在天界之中也是着实响亮，除了当年那只猴子外，五岳大阵还从未失手。

　　火凤连续帮忙，志远一声长啸安然度过了雷劫，金属的身体散发着五彩的神光。

　　“变形！”志远在众人面前变出的形状，着实让所有人吓了一跳。

　　此时的志远变出的不再是什么战舰模样，而是一门大炮，一门巨大的大炮，模样像极了变形金刚中狂派第二代领袖“惊破天”变成大炮的模样。

　　“那是放大版本的原始炮……”应宽怀看着大炮附近用妖仙之力暂时组合成的阵法倒吸一口冷气。

　　此时应宽怀才明白为何前些日子志远曾与赤眼魔猿混在一起，为何又从他那里要走了所有《变形金刚》的DVD。

　　白色的能量在志远的炮筒处闪出一阵白光，一道巨大的白光由狼毒山中高速飞出，正面碰上这道白光的蜀山弟子还未反应过到底发生了什么事情，不少人已经形神具灭，就是修为高深的璇玑挡下这道攻击也露出了不少狼狈像。

　　“此乃何种妖物？”秒一真人的脸色顿时也是一变，只可惜他没有太多的时间研究志远到底是什么东西，因为大力熊王的铁枪已经当作棍子一般的砸了下来。

　　黄天化等神仙见到志远的变化脸色也是一沉，黄飞虎更是说道：“物修却是非同一般修炼，先有当日石猴，今日又有此等妖物。定要在其成长之前捕杀方为上策，不然日后天庭又有一番动荡。”

　　其他四岳大帝也纷纷点头称是，当年的那只猴子大闹天庭情景至今他们无法忘却。

　　鬼王棺见志远的全力一击竟然不再自己苦修多年的威力之下，也不由对志远另眼相看起来。

　　应宽怀在一旁笑道：“看来在幻仙界找个巨大的油田，然后让志远苦修的几百年，咱们离开幻仙界还是很轻松的事情。”

　　志远全力发射一炮也有些脱力，再次变形恢复人样，身上的金光已然减弱了几分。刚刚得道成仙的志远毕竟正式修炼时间尚短，在很多方面还是无法同修炼多年的鬼王棺相提并论。

　　应龙同六耳前些日子也陪着志远看了几天《变形金刚》，应龙更是上前好奇的问道：“志远，你现在最多可以变化出几种形态了？”

　　“还可以变化狂派第一代领袖以及F系列的战斗机。”志远面上挂着一丝微笑向凤凰点头表达谢意。

　　“那你变个狂派一代首领的手枪模样，我拿着用一下。”应龙顿时来了精神说到。

　　志远摇摇头说道：“你拿不动的，即便我变形之后，体重依然不变。或许只有老板可以拿的起变形后的我。”

　　应龙脸上浮现出几丝失望，有些不甘心的看着应宽怀小声说道：“为什么好事都让这僵尸占了，又卑鄙阴险，又天生神力，真不甘心。”

　　宇文珂珂拍了拍应龙的脑袋：“说什么呢。你真的羡慕僵尸？难道他不羡慕你们吗？你看看你们来到幻仙界，一个个修为都在突破。只有他的修为无法突破提升，你知道他的心到底是什么感觉吗？”

　　应龙可以不让别人去摸自己的脑袋，但对他的小妈宇文珂珂却是没有任何办法，此时又听宇文珂珂如此说话，不由偷偷看了应宽怀几眼。

　　这些日子，不是有人修为达到妖帝水准就是有人干脆飞升得道，唯有应宽怀几个僵尸无法做寸进，被人一个个超越过去心情一定非常不舒服吧？应龙轻轻点了点头没有再多说话。

　　“诸位帝君，我等布五岳大阵如何？”黄飞虎说着祭起手中阵旗，其他帝君也纷纷拿出自己的阵旗。

　　应宽怀手拿天文望远镜一见天空来的五人看似要有大动作，连忙高声喊道：“死神！旺财三兄弟！执行B计划！”

　　四名来自希腊的妖魔神灵，纷纷回到应宽怀指定的位置，一瞬间他们全体的神力完全释放出来，冲入应宽怀给他们的阵眼石头之中。

　　狼毒山也在此时发出一阵晃动，紧接着在其他人眼中狼毒山开始扭曲了起来，而且扭曲的程度越来越厉害。

　　黄飞虎等神仙都不由的停下了阵法，想要看看下方的狼毒山到底发生了何事。

　　陡然间狼毒上在众人的眼前忽然完全消失，只留下了一大片空地而已，住在狼毒山上面的应宽怀等人自然也随着狼毒山一同消失了。

　　“移山倒海？”黄飞虎不由惊讶的说道：“此山中竟有如此大神通之人？”

　　不识西方魔法的天界众神自然不知道这并非是用大神通做到的，而是用西方魔法中的特殊能力才能勉强做到的。

　　“千里眼！查一下妖人逃走的位置！”黄飞虎立刻下达命令。

　　“父亲，千里眼的眼睛瞎了……”黄天化无奈说道，黄飞虎一听更是大惊。

　　蜀山等人一见攻打的狼毒山消失了，顿时整个一呆。大力熊王带来的人也顿时呆了下来。这次的移动不是移动一座刚才那样的小山峰过来，而是将整座巨大的狼毒山凭空移走。

　　双方分别一呆，瞬间再次将精神集中到了战场上面来。此时这里依然是生死之战，双方都为这次的战斗下了老本，想要单方面退出战斗已然不是那么容易的事情。

　　大力熊王再次同秒一真人打在了一起，其他人也分别对上了自己刚才的对手。

　　失去了追讨的目标，黄天化转身看着自己的父亲问道：“父亲，您看……”

　　黄飞虎摇摇头说道：“此时无法回天庭复命，吾看不如寻访几位在幻仙界的仙友，找其帮吾等打探一番方是上策。”

　　黄天化点头带着天兵神将跟在黄飞虎身后向远处飞走，也不再管地面上的战斗。

　　应宽怀的狼毒山再次凭空扭曲的出现，瞬间就恢复的不再扭曲。此时的狼毒山漂浮与高空之上，在狼毒山下面的正是蜀山的大本营。

　　狼毒山一经出现在蜀山上空，应宽怀同其他四名发动特殊阵法的希腊魔神纷纷趴在了地上。为了移动这座狼毒山，此时五人身上已经消耗的没有一丝神力存在。

　　“那是什么？”一名蜀山的守山门童抬头看向天空那正迅速变大的阴影。

　　失去了操纵的狼毒山犹如一块天外飞石，高速的砸向地面的蜀山剑派。

　　原始天魔刚刚吃掉一名蜀山门人，抬头见到巨大的阴影砸落，也不多言干脆遁地向地下潜去。其他蜀山门人见到巨大的狼毒山砸落，也知道这样的情形并非他们留下的这些人可以抵抗的。

　　没有任何的抵抗，蜀山门人纷纷遁地潜入了地下。应宽怀等人也纷纷在狼毒山掉落的同时飞到了空中。

　　两座巨大的山峦毫无花巧的撞击在了一起，霎那间犹如天崩地裂一般的巨响传向四方，漫天的烟尘更是让人看不清下方的情景。

　　“这是你第二次用这手了。”死神在旁边小声的说到。

　　应宽怀脸上浮现出一丝笑容：“在幻仙界是第一次。而且这次同上次不同的是，那次为了消灭所有的敌人。这次不过是为了让他们无家可归。如此一来他们唯有再去抢夺别人的地盘。为了得到好一些的地盘，自然会惹上更多的敌人。到时候就算他们想找我们的麻烦，也会因为四处都是得罪过的敌人，没时间再来招惹我们。”

　　林青羽点点头一揽应宽怀的肩膀：“哥们，你说的太对了。不过我也有个问题。就是咱们现在也已经无家可归了。你说怎么办好呢？”

　　“这个问题……”应宽怀毫不客气的拍了拍林青羽的肩膀：“你在这里混的熟啊，我看不如还是你拿主意吧。”

　　林青羽对着应宽怀竖起中指说道：“靠！在这里还有什么好办法？除了去抢，你认为还有什么更好的办法不成？”

　　应宽怀一乐说道：“那就是了！前段时间你不是说有个炎蹄大王吗？咱们不如就去那里吧，既能抢夺山头，又能让我再凑一个生肖后裔，这样的好事何乐而不为呢？”

　　林青羽上下打量了应宽怀一下说道：“看来你小子又是早有预谋啊。”

　　“你喜欢被两大势力夹在中间？”应宽怀轻松的反问着林青羽。

　　林青羽想了一下说道：“那倒是，如果当初不是为了找你，我早就搬家了。”

　　“现在搬家不是更容易？也更名正言顺？还不得罪大力熊王。”应宽怀说完话拍了拍身下魔龙雾都的脑袋说道：“听狐狸的指点飞，我去享受一下另外的高科技。”

　　“志远，来个F系列的战斗机，我坐坐看到底是什么感觉。”应宽怀说着飞到志远的身旁。

　　一声变形过后，志远变成了一架巨大的F系列的隐形战斗机，座舱自然是完全打开的，应宽怀坐入其中对韩婉儿说道：“婉儿，一起吧？”

　　韩婉儿笑着坐进了副驾驶的位置，一旁坐在火凤凰上的宇文珂珂眼睛瞪的老大，嘴巴一撇说道：“真羡慕！我也要坐！”

　　林青羽笑着说道：“下次吧，这次你是没机会了。”

　　雾都一甩龙尾足下生出电云听着林青羽的指路飞去，志远带着应宽怀韩婉儿紧跟其后。

　　众人在天空飞行，偶尔也会遇到几个骑着坐骑或者御剑飞行，以及腾云驾雾的修炼者出行。

　　两名出门访友的修炼者看到F系列的战斗机从他们身旁呼啸而过，里面还坐着两个妖怪，不由对望了一眼。

　　“道友，你可识得那是何物？”

　　“吾不认得，或许是哪位道兄炼制的新型飞行法宝不成？”

　　“或许吧……”

　　两名出门访友的道人驾着飞剑再次飞走。

　　一路飞行过来，应宽怀等人很快见到了林青羽所说的那座山峰。

　　“怪不得你小子不在这里跟他打，我说呢！你也不是那种不喜欢打架的家伙。”应宽怀漂浮在林青羽的身旁，看着眼前这位巨大的山峦。

　　这座大山仿佛就是一个巨大的电烤箱，散发着无边的热气。这样的地方除非是妖帝级别的高手，或者天生属性就是火格命格的修炼者，要么根本无法在这里常住。

　　猪苍生几个虽然已经隐隐有进入妖帝的征兆，但毕竟还没有达到妖帝修为，只能在魔龙雾都制造出的灵气场中呆着，才能感觉比较舒服一些。

　　韩婉儿虽属妖帝，奈何天生命格极水，也只能在雾都的灵气层中带着。

　　应宽怀的话音刚落，山中不少石头中更是喷发出数长高的火苗子，整整持续了一分多钟的时间才消停下来。只是消停的时间没有维持五秒钟，大部分石头再次来了一个集体火焰喷射。

　　“如果不是你前几日告诉我这幻仙界的火焰山不在这里，我还真以为这里就是火焰山了。”应宽怀拍了拍林青羽的肩膀：“辛苦你了兄弟，为了婉儿所以选择别的地方。这里的火焰很适合你的修炼。”

　　林青羽笑笑说道：“主要是太多人受不了这里了，要不然我还真想在这里住段时间。”

　　“如此热量，想必此地应该有什么宝物，或者有特殊的原因吧？”应宽怀再次说道。

　　林青羽摇摇头说道：“那方面你是专家，我没有什么发言权。”

　　众人在天上聊着天，下面的妖怪已经发现了应宽怀等人的存在。一块熔岩修炼成精的小妖扛着火焰枪跑入山中。

　　没多久的时间，山中传出三声炮向，一名全身白盔白甲，身材壮硕手拿一杆火尖枪的壮汉带着数千妖怪走出山中。

　　“那个穿着白色盔甲，双手双脚发出燃烧火焰的妖怪就是炎蹄。”林青羽指着中间的人小声对应宽怀说道。

　　应宽怀定睛一看，脸上露出几分笑容，来人正是他需要凑齐的十二生肖后裔中的马。

　　“呔！你这妖狐上次本大王放你离开，为何此次又来找事？”炎蹄一摆手中长枪遥指林青羽说道：“速速离去，本王不与你为难！”

　　林青羽笑着对应宽怀说：“你看，我说的吧。脾气还挺横。若不是这里不适合普通修炼者，或许早就被人给灭了吧？”

　　应宽怀笑了笑对炎蹄喊道：“哥们，跟我吃香的喝辣的如何？别做山大王这没有前途的职业了。”

　　炎蹄哪里听说过有人这样跟他说话，若非上次林青羽那强大的力量到现在还让他惧怕，早就拿枪上来把应宽怀给捅了。

　　“没用的，你还是揍趴下他的好。”林青羽劝说道：“只是这小子并非那么容易对付，他若是躲进山中，你就有的忙了。”

　　炎蹄一见应宽怀脸色微变，又看到天空魔龙雾都龙视眈眈，手中长枪一挥说道：“僵尸！你若想让本王跟你，那就拿出你的手段来降伏本王，依靠外力就算擒的本王，本王对你也是不服！”

　　话音一落，炎蹄掉头钻入山中去了。

　　“这算怎么回事？”应宽怀苦笑问到。

　　林青羽耸耸肩膀：“你带的人太强了，他已经害怕了。只是这山确有古怪，单凭现在你的力量，很难……”


第二十章 大圣

　　“的确很难……”

　　应宽怀拍打着自己的衣服，刚才只是稍微接近了一下炎蹄山，脚还没有粘地就被炎蹄山的火焰给把他的衣服点着了，若不是应宽怀跑的够快，估计接下来燃烧的东西就不只是衣服了。

　　林青羽见自己的好友衣服都燃烧了，笑着说道：“怎么样？有什么收获？”

　　应宽怀撇了撇嘴巴：“如果这是在人间，我花大价钱买来足够的液态氮气，一次就把这座山峰给冻成北极。现在……唉！我认为除了几件法宝外，对付这种地方有很大困难了。”

　　“芭蕉扇如何？”林青羽用手肘轻轻撞了撞应宽怀说道：“怎么说也有一面之缘，不如去借借试试？实在不行，咱们偷还不行？”

　　应宽怀上下打量了自己的老朋友一番：“你是打算去借芭蕉扇，还是打算去偷人？我观那牛魔王也是一个吃荤的妖怪，小心人没有偷到，反被那牛魔王给烤来吃。”

　　“你偷扇子，我偷人。”林青羽倒也不隐瞒自己的想法。

　　应宽怀笑着说道：“下面的炎蹄山中应该埋有一件宝物才对。”

　　“宝物？什么宝物能散发出如此热量？难不成这里埋着太上老君的鼎不成？”

　　应宽怀连连摇头：“我看应该是件神兵才对。那火焰中充满了侵略的气息。”

　　“哦？”林青羽眼睛一亮，背后一条出现一条尾巴来回的打转起来说道：“这倒是好消息。”

　　应宽怀双手一摊：“可能是件被封印的超级宝贝。冒然使用芭蕉扇说不定会引起那神兵的反弹，很难估算会出现什么样的情况。”

　　“你有更好的办法？”林青羽问到。

　　“没有。”应宽怀摇摇头。

　　“那就是了，还是要去弄芭蕉扇来用用。”林青羽甩动着尾巴说道：“毕竟幻仙界还有什么宝贝可以克制这炎蹄山，你我都不清楚，不是吗？要不然，干脆就是让我下去帮你把他捉上来。”

　　两人对话间，天空远处飞来一片火云。

　　应宽怀忙拿出天文望远镜看去，正见一名外貌看起来只有十岁出头的小将，手拿一杆火尖枪，全身冒着更是猛烈的火焰，带着数千妖兵从远处气势汹汹的赶了过来。

　　“这孩子控火的水准还真不错。”应宽怀将天王望远镜拿在手中，让林青羽凑上前来观察。

　　“这穿红色小兜兜的娃娃看样子的确有几分神通。不如先躲起来看看再说。”

　　应宽怀点头，魔龙雾都带着整个狼毒山的妖怪向一旁飞去，纷纷躲入炎蹄山不远处的地面之中。

　　应宽怀同林青羽为了更加容易得观察炎蹄山的情况，干脆让志远再次变化成为F系列隐形战斗机飞在高空，应宽怀同林青羽一人坐在飞机的一半翅膀上，观察着下面的情况。

　　众人刚刚藏好位置，足驾火云的娃娃已经带着手下数千小妖来到炎蹄山上空。

　　小娃娃一抖手中火尖枪，对着炎蹄山山门前的那块石碑就是一枪。

　　砰的一声过后，炎蹄山的石碑被小娃娃手中的火尖枪扎成了碎块。

　　“炎蹄小儿给我出来！”小娃娃一枪扎碎石块飞回到高空俯视着下方喊道：“我乃火云大王红孩儿。近日正缺少一上等坐骑，今日爷爷我看的起你。来让你出来当本大王坐骑，还不出来速速现出原型！”

　　“哥们，来了一个跟你抢生意的。”林青羽笑呵呵的说道。

　　应宽怀打量了一番红孩儿说道：“这孩子虽然不错，但绝对不是我雾都的对手。”

　　林青羽两眼一番说道：“废话，我看就是二品金仙或许才有机会能把现在的雾都打趴下吧？真怀疑当年是谁能一下子把他给打的趴在地上那么多年恢复不过来。”

　　“谁清楚，管他的！难道还让我给那人送一张感谢状不成？”应宽怀两人说话间，下面的炎蹄山山门已经红孩儿的火尖枪捅了一个大洞。

　　三声炮响，炎蹄再次带着它那手下数千妖怪站在这里，手中长枪更是一晃说道：“红孩儿，别以为你修为高深我就怕了你！若不是看在尔父乃牛魔王的面子上，我早就动手伤你！”

　　“牛魔王？”

　　应宽怀同林青羽一起对视说道：“这孩子真如西游记中说的那样是牛魔王的孩子？”

　　林青羽更是撇着嘴巴说道：“我敢保证！这红孩儿绝对不是牛魔王的亲骨肉！一定是铁扇公主在外面偷汉子生下来的！牛魔王那么丑陋，这孩子这么英俊！一定是这样的！”

　　听说对方的身世不是先去考虑如何解决可能出现的事情，而是八卦的去关心对方身世的问题。应宽怀看着自己的老友，也只能摇头叹息对方的心态就是好。

　　“少提我父亲！没有他的撑腰，日后我同样可以成为幻仙界大圣！”红孩儿手中火尖枪再抖说道：“快快显出原型！不然皮肉之苦你可少不了！”

　　“大圣？”林青羽轻笑的摸了摸自己的下巴说道：“如果我长出第十条尾巴，或许也可以成为妖族大圣吧？”

　　应宽怀白了林青羽一眼说道：“我若是能安然度过僵尸末日劫，我也能成为大圣。”

　　大圣，是一种境界，也是一种名号。是自我感知的一种境界，也是其他妖族慷慨送与的一种名号。

　　没人知道大圣的境界到底是如何的？古往今来不少妖族都被称之为大圣，但几乎都是被其他妖族封为的大圣，至于真正的大圣却鲜少有人自认。

　　就是目前的平天大圣牛魔王，战天大圣鹏魔王，迷之大圣九头狮魔王，也都是幻仙界众妖冠与的称号而已，唯一一个敢自称大圣的就是那齐天大圣美猴王，不过这个自称大圣的家伙早就在幻仙界消失太久太久了。

　　炎蹄听到红孩儿的话语仰天大笑：“小小毛孩，居然也敢自称大圣。你父都不敢自称大圣，你居然……”

　　红孩儿面色一变，脚下火云一崔直奔炎蹄而去，口中更是喊道：“本大王不用超过你的修为法力，单凭武技就可胜你！”

　　“凭你？”炎蹄一抖掌中火尖枪也冲了上去，两条火尖枪你来我往不是发出清脆碰撞之声，火一般的身影在相互交错不断，两妖打的好不热闹，那些带来的小喽罗只有站在一旁加油的份，根本无法上前插手助阵。

　　应宽怀眼睛一亮说道：“武技不错！这还是我来到幻仙界，第一次见到有如此武技的人。”

　　林青羽笑了笑伸出一个手指说道：“对等修为，对等法宝情况之下，千招之内我能击败他们任何一人。”

　　应宽怀伸出两个手指说道：“对等修为，对等法宝情况之下。两招之内，我能败他们二人。”

　　林青羽毫不客气的对自己的朋友竖起中指说道：“靠！对等修为不对等力量吧？你上来全力一棍子，保准能震断他们双臂骨头，自然可以轻易败他们。那巨灵神高你数个修为档次，一时没有注意，还不是被你个怪力打的满地乱滚。”

　　“这是天赋。”应宽怀仰头说道：“老天给了我这个天赋，让我依仗这天赋多次度过危险。却也因为成为僵尸，让我无法拥有永恒的生命。这还真是公平。”

　　下面的两妖手中此时打的早就没有什么火尖枪了，已经下手打在了一起。

　　炎蹄正打的高兴，红孩儿突然向后一撤跳出战圈，手中祭起一条金黄色的绳子直奔炎蹄而去。

　　这炎蹄刚才只顾同红孩儿互殴，根本没有发现两人的战场距离炎蹄山已经有不小的距离。此时炎蹄想要逃回炎蹄山中，依然不可能了。

　　“卑鄙！”炎蹄话音未落，红孩儿的捆妖绳依然将正逃跑的炎蹄捆了起来。

　　被捆妖绳捆住的炎蹄更是一头栽落下去，红孩儿赶忙上前一提，抓住炎蹄的后退就要向来时的路返回。

　　“这炎蹄可不能让那小子带走了！”应宽怀说道：“不然以后想拿回来就更麻烦了。”

　　应宽怀话音一落，志远战机凸出的两门微型原始炮对着红孩儿脑后就是两炮。

　　这红孩儿来捉炎蹄也不是一次半次了，每次都被对方狡猾脱身。今次好容易捉到炎蹄正是高兴，没曾想天空会有人偷袭。

　　等发现有人偷袭想要反击已然晚已，红孩儿猛一低头身子在火云上面一滚，狼狈的躲过了志远的攻击。

　　“哪里来的鼠辈？敢偷袭本火云大王？”红孩儿手中火尖枪一指高空骂道。

　　林青羽脸色无比痛苦的说道：“唉！还没追上我的铁扇公主，就要先得罪铁扇公主的孩子！唉！我以后怎么泡她啊？”

　　应宽怀笑着一脚将林青羽从志远身上踹了下去，随后也坐在志远身上降落了下来。

　　“小朋友，这炎蹄是哥哥先发现的坐骑。我看你不如就还给哥哥吧。”林青羽手里面拿出前些日子应宽怀给他的几颗火神丹说道：“哥哥用这个跟你换。”

　　红孩儿也是火修，自然识得林青羽手中的火神丹远比火灵丹好上不知道多少倍。面上自然流露出兴奋的笑容，手中火尖枪一指林青羽说道：“娘娘腔！速速将火神丹献来！本大王饶你不死，不然……”

　　“娘娘腔？”林青羽上下打量着红孩儿问道：“你说我是娘娘腔？”

　　九条火红的尾巴在林青羽的身后疯狂的转动了起来，超级法宝刑天轮更是从他背后慢慢升到了头顶。

　　应宽怀不无同情的看着红孩儿小声说道：“唉！可怜的孩子，你居然说了狐狸最忌讳听到的话语。你要倒霉了！在人间界即便数大高手一齐站在狐狸面前也只敢骂他是妖孽。这娘娘腔，我只见过一次有人这么说它，那哥们的下场……唉！”

　　红孩儿没有想到刚才还嬉皮笑脸，看起来并不怎么强悍的妖怪居然在瞬间居然给了他如此强大的压迫感。

　　这样的感觉除了他父亲牛魔王生气的时候他曾经感觉到过，这还是第一次在外人身上感觉到了。

　　“你……你没有我父亲强……”红孩儿吞了一口口水说道。

　　林青羽手拿妖狐权杖，身体周围燃烧着血一样鲜红的火焰，脸上带着几丝狞笑：“的确，我没有牛魔王强大。但即便牛魔王现在在我面前，见到我的样子也不敢拿我怎么样。”

　　红孩儿知道林青羽没有说话，虽说林青羽没有牛魔王强大。但这彪悍到极限的火焰，以及那超级法宝刑天轮，不论是谁见了都头疼万分。

　　应宽怀站在一旁说道：“小朋友，把炎蹄交出来，哥哥我帮你求情如何？”

　　“不要！”红孩儿想也没想的说道：“我就不相信他敢真的杀我！若到了那时候，我父亲就是拼命也要干掉你们全部！”

　　“杀死你？”应宽怀坚决的摇了摇头，脸上浮现出一丝坏笑：“我们并没有想杀死你。狐狸虽然愤怒，但相信面对你这么可爱的孩子还是不会干掉你的。”

　　“那你们想把我练成法宝？还是要将我……”红孩儿的想象力让应宽怀都不得不佩服他。

　　“狐狸，你随便吧。”应宽怀做了一个请的姿势，林青羽一声咆哮整个人扑了上去。

　　红孩儿此时哪里还有时间去管炎蹄，随手把炎蹄丢给自己的手下，鼻子中更是喷出五昧真火直扑林青羽而来，希望可以阻挡一下林青羽。

　　这五昧真火依然属于先天类火焰，比道家成仙的一些仙家才可以用的三昧真火厉害上不止一定半点，在用火的高手之中也算是少有的高手，普通仙家高手遇到这火，通常要祭起最厉害的护身法宝抵抗，然后才会想办法一点点靠近上去。

　　林青羽也是天生的玩火高手，而且玩的火焰品牌一点都不比红孩儿的差，那是赤血真火，也同样属于先天真火的一种，最重要的一点就是前些日子林青羽将长眉差点弄死，还得了对方的南明离火，经过这数月的炼化融合，林青羽都不知道自己的火焰应该称之为什么火焰了。

　　是以，天下唯一可以不需要发动任何法宝护身，就可以轻松走过红孩儿火焰的人就是林青羽。

　　林青羽扑入火焰之中并没有快速攻击红孩儿，而是闲庭漫步一般的走在火焰之中向红孩儿一点点的靠近着，别说身上的衣服，就是一个头发都没有因为这高热而变的卷曲起来。

　　“小子！娘娘腔这个词语不是随便可以用的。”林青羽话音一落，红孩儿就感觉到不妙，连忙催动脚下的红云想要逃跑，刚一转身就感觉自己的后颈被一只滑嫩的手掌给死死的掐住。

　　“想跑？”林青羽一催动自己的火焰，红孩儿顿觉胸口五内俱焚一般的难受，头颅七窍之中更是被林青羽逼出火焰。

　　应宽怀看到这种情况一甩手喊道：“弟兄们！都给我出来抢人了！”

　　话声还未落地，狼毒山的众妖还有道士们纷纷破土而出，瞬间将红孩儿带来的手下给围了起来。

　　百辟少有的没有出手战斗，只是静静的站在韩婉儿身后不远的距离，手掌一直没有离开过四宝剑的剑柄。

　　六耳就没有百辟那么客气，手中铁棒高速砸了下去，那些妖怪哪里能挡住六耳的棍子，顿时连忙松了炎蹄向一旁躲闪。

　　应宽怀一把将炎蹄抓在手中说道：“小子，这次你可落到我的手里了。”

　　炎蹄干脆闭上眼睛忿忿说道：“要我当坐骑，还不如杀了我！”

　　“坐骑？我什么时候要你给我当坐骑了？”应宽怀笑着一指旁边不远处的魔龙雾都、火凤凰三坐骑以及已经成为妖仙的志远说道：“他们几个哪个不比你坐起来威风？我为什么要找你当坐骑？”

　　炎蹄脑门青筋曝起：“我哪里不如他们？若我有他们的修为，速度方面他们谁能与我一较高下？即便现在的我催起火云风，也不会比他们差到哪里！异日我若踏入妖仙境界，虽不能比传说中的齐天大圣一个跟头十万八千里快。但这幻仙界若有人想轻易追上我，那也并非易事！”

　　“是吗？”应宽怀有些惊讶的看着炎蹄。

　　炎蹄话一出口才发现说了些不该说的话，想要收回已经晚了。

　　“你的问题，我一会再跟你谈。”应宽怀对炎蹄扔下一句话转身对宇文珂珂说道：“珂珂，你若再不叫狐狸住手，那个可爱的孩子就真的要被活活烤熟了。”


第二十一章 祝融戟

　　红孩儿怎么也没有想到，自己这个天生就可以控火的高手，今天居然要被人给活活烧死。

　　林青羽的火焰更是他想都没有想到过的凶猛，或许也只有火焰山核心处那连红孩儿都无法靠近的火焰才能与之林青羽现在火焰热度一较高下。

　　“这么可爱的孩子烧死了实在太可惜了。”宇文珂珂站在距离林青羽远远的距离说道：“狐狸，能把这个孩子送给我吗？”

　　林青羽这时才发现自己身上喷发出来的火焰，让他周围数百米内都没有一个活物站。

　　“小子，还敢拿你爹爹来压我吗？”林青羽收回火焰，红孩儿感觉自己仿佛是在生死线上转了一圈一般，哪里还敢去招惹林青羽。

　　只是刚才那短短的烧烤，红孩儿的修为硬是被林请与的火焰给烧毁掉了三成左右，俨然已经从七品妖仙跌落到了妖帝的水准。林青羽若是再施展辣手，红孩儿很快就会跌落到妖王水准，甚至更加低下的水准。

　　想他红孩儿在幻仙界东征西讨，也着实结下了不少仇怨。当日别人怕他修为高深，又有先天无味真火防身，也都无法找他麻烦，如今这般修为红孩儿还真怕林青羽将废他修为的事情传扬出去。

　　“不服气吧？”林青羽笑着说道：“我打不过你爹，但全力发火焰护身，你爹想要收拾我除非用那把芭蕉扇才能轻而易举的干掉我。”

　　红孩儿只是点头不敢再说什么，宇文珂珂拿出一件比较稀少的冰系法宝护住身体，来到林青羽脚下那犹如蒸笼的大地上对林青羽说道：“其实你还是蛮帅的，小孩子不懂的审美而已。”

　　林青羽听了心中顿时舒服，红孩儿想要讽刺几句又怕林青羽那火焰再次降临到他的身上，只能敢怒不敢言的看着林青羽不说话。

　　“看这孩子被烤的，这可怜。来阿姨疼你。”宇文珂珂开心的张开双手向红孩儿走去。

　　天不怕地不怕的红孩儿忽然感觉自己背后升起一股寒气，一种非常不妙的感觉升上了他的心头，唯一能感觉到的就是他的害怕应该来源于眼前这个漂亮的女人身上。

　　红孩儿转身想跑，被林青羽一脚踩在了脚下，待林青羽松开脚的时候红孩儿已经被宇文珂珂抱在了怀中。

　　反抗？红孩儿的修为现在已经不比宇文珂珂高多少了。用火焰烧对方？林青羽那凶神恶煞的模样，红孩儿哪里还敢逃跑。

　　应龙在一旁幸灾乐祸的说道：“看来以后有垫背的了。”

　　六耳在一旁看到红孩儿也乐呵呵的说道：“可怜的红孩儿，给他默哀吧。”

　　红孩儿的手下连同炎蹄的手下哪里是应宽怀的带来这帮败类的对手，没多久的功夫这些妖怪全部都缴械投降。

　　应宽怀吩咐一声志远看住红孩儿以及那些手下，手里面提着炎蹄叫上林青羽直奔炎蹄山而去。

　　没有炎蹄的运作，这炎蹄山虽然也其热无比，但应宽怀也多少能忍受一些，何况那个邪罗汉紧紧跟在应宽怀身旁运用神通帮助应宽怀抵消热力，这样一来应宽怀也感觉不到周围有多么大的热力。

　　进入炎蹄山，应宽怀四处打量着四周的建筑。这里除了火焰与炎热几乎找不到什么活着的生物，偶尔有几个活着的小精灵，也都是一些这里的石头修炼成为的妖精。

　　整个炎蹄山之中都没有什么繁杂的阵法，只有几个普通的聚集释放热力的阵法而已。很显然，炎蹄虽然常年居住在这里，但对阵法方面并不是非常精通。

　　应宽怀四处打量了一番说道：“这里看来真的埋着什么了不起的神兵，不然就这破烂阵法也不可能引发出那么强大的威力。”

　　炎蹄眼中闪出一丝光芒，随即再次闭上了眼睛。

　　应宽怀见到炎蹄眼中闪出的那丝光芒笑着说道：“小朋友，看来你应该还是知道些事情吧。说来听听如何？”

　　“……”

　　“睁开眼睛瞧瞧这是什么？”应宽怀拿出一颗火龙丹在炎蹄面前晃动着说道：“有没有兴趣？你就算霸占这里又有什么用？若哪天狐狸真不高兴，你躲在这里面他想进来照样可以进来不是吗？你的妖骨这么长，修炼起来也非常费劲，我看不如……”

　　“……”

　　面对炎蹄的不说话政策应宽怀轻轻笑了笑，随手将那红孩儿的捆妖绳解了开来说道：“你可以走了，以后有麻烦，或者打算跟我了再来吧。”

　　炎蹄有些不敢相信的看着应宽怀，四肢也在趁机不停的活动着。

　　“没有你的帮忙，我一样可以找到这里的东西。”应宽怀笑着说道，身体一点点的陷入脚下的大地之中：“我是大地的孩子，想在大地中找点东西并不困难。”

　　邪罗汉始终跟在应宽怀的身旁，释放着邪佛之力保护着应宽怀进入了地下。

　　林青羽笑着摆了摆手：“你可以走了，地下的宝贝你别打算抢走了。”

　　洞中的阵法早已经被应宽怀给彻底破坏掉了，此时就是想要重新弄好阵法攻击地下的应宽怀，炎蹄也知道那是很难做到的事情。

　　看着进入地下的应宽怀，炎蹄摇了摇头一跺脚飞出了洞穴。这样的灵山虽然难找，但做人手下的日子他不打算再过下去了。

　　炎蹄飞出洞外，正好碰上猪苍生在那里跟老虎聊天，探讨修炼方面的事情。

　　一见炎蹄出来，猪苍生打量了呆在当场的炎蹄几眼说道：“哥们，看来你打算跟我们在一起啊。不然你的腰间应该有块马型的玉髓才对。走后有时间记得找我们玩。”

　　炎蹄本以为猪苍生等人会出手阻拦他的离开，没想到猪苍生说完那话转身再跟老虎聊了起来。

　　炎蹄又小心的走了几步，发现真的没有人去阻拦他，脚下顿时生出火云就要离开的时候，忽然看到宇文珂珂搂着红孩儿做的事情，差点从空中栽下去。

　　“乖孩子，阿姨给你吃糖糖。快张开嘴巴。”宇文珂珂手里面拿着十几颗火龙丹在给红孩儿服用，从动作来看仿佛不知道这火龙丹是多么的珍贵一般。

　　炎蹄收住脚步来到宇文珂珂面前恭敬的说道：“这位上仙，我有一件法宝想换你手中几颗糖来用下。”

　　说话间，炎蹄手中多出了一件不错的火灵石说道：“此乃火灵石，用来炼制火系法宝……”

　　宇文珂珂突然站起身来给了炎蹄脑袋一个暴栗，气呼呼的说道：“你认为我是白痴吗？还是说你觉得本小姐长的像白痴？这火灵石再怎么值钱，还能比上我手中的火龙丹不成？估计你拿块比这大十倍的石头，换我半颗丹药还差不多。”

　　炎蹄一呆，才知道宇文珂珂并非是不知道这火龙丹的价值。只不过是出手比较大方而已。

　　便宜没有占到，炎蹄也颇为郁闷。若是在平时其他地方，炎蹄或许还会有想抢夺宇文珂珂手中火龙丹的想法。

　　现在这样的环境下，炎蹄也知道无法顺利抢夺火龙丹。搞不好旁边的火凤凰一发怒，自己很可能就尸骨无存，哪里还敢继续停留，脚下火云一现腾空而起。

　　“高觉，我饿了！给我一碗造化无极丹。”兔妖的话一出，炎蹄直接从火云头上掉了下来。

　　造化无极丹？饿了？来一碗？炎蹄连续吞了数口唾沫，要不是他听得清清楚楚，他还真以为是自己听错了。这年头腐败的人虽然不少，但腐败到那造化无极丹来当饭吃的，他还是第一次听说。

　　不但炎蹄第一次听说，就是一旁刚刚吃下两颗火龙丹心中满怀高兴的红孩儿，也差点被这话给耶到。

　　“鼠无涯！前几天老板给你金陵丹还有没有，拿两颗给我……”

　　这犹如菜市场一般的叫喊，让炎蹄无论如何抬不起腿来说走了。

　　“炎蹄！如果不打算走的话，别站在那里。加入我们十二生肖黑社会，都有礼品赠送的。”猪苍生毫不客气的扔出两颗生生造化丹说道：“如果吃完了还是不想留下，也可以走。”

　　炎蹄拿着手里面那两颗散发着无比灵气的生生造化丹哪里还迈的动腿。沉默了半天之后，炎蹄仰天一声长叹道：“想不到我炎蹄纵横多年，居然会败给两颗丹药。”

　　应宽怀慢慢的潜入到地下，忽然间感觉脚下一空身边的火热陡然增加不少。

　　应宽怀已经身处在地下一个奇妙的大型空间之中。周围的石壁早就被火热的温度烤的乌黑一片。

　　山洞之中除了热气几乎不存在任何其他的东西，唯一比较显眼的就是地面上插着一把大戟。

　　大戟长约一丈，全身散发着红色光芒，高热的火苗包围在大戟的周围，戟身之上更是雕刻着无数的奇怪花纹。

　　应宽怀芥子袋中的惊道戟忽然发出一声高亢的鸣叫，应宽怀伸手抓住芥子袋中的惊道戟，顿时感觉到惊道戟那蠢蠢欲动的感觉。

　　“能唤起惊道戟的力量，果然是件神兵。”应宽怀死死的盯着地上的那杆红色的大戟说道：“只是不知这到底是哪位大神留下的神兵。”

　　“火神祝融戟。”林青羽一脸严肃的说到。

　　“什么？”应宽怀惊讶的看着林青羽问道：“你居然认识这件神兵。”

　　林青羽伸手一指对面那光滑的墙壁说道：“哥们，你看那是什么？我想不认识都很困难吧？”

　　应宽怀抬头看去，这才看到原来不远处的墙壁上刻着几个苍劲有力的古字：火神祝融葬戟于此，有缘之人可谓兵主！残兵一件，灵珠不在。珠兵合一，方为神戟。

　　“这么一件半个的神兵就有如此威力？”应宽怀不由围绕着神兵来回转了一番，发现这神兵之上也同样被封印覆盖着，只是比起惊道戟那变态的封印来说，这上面的封印应宽怀有把握找几个高手，就能将它解开。

　　唯一的问题就是解开之后又有谁能控制这桀骜不驯的神兵？

　　“看我干什么？没解开的我到喜欢玩玩。”林青羽伸手去抓火神祝融戟，这天下能抓这火神祝融戟而不被火焰烫伤的，林青羽也能算是一个。

　　林青羽的手还没有抓到火神祝融戟，应宽怀就想要出声提醒，只是林青羽的速度太快，应宽怀还未来得及提醒，林青羽的手已经抓在了那火神戟上面。

　　“靠～！倒霉了！”应宽怀皱着眉头说到。

　　话音刚落，林青羽就怪叫一声松开火神戟后退而去。火神戟中窜出一人，身高足有一丈，全身散发着熊熊的火焰，火神戟更是被他拿在手中一抖问道：“何方妖孽敢妄动吾神戟？”

　　“这是……”林青羽扭头问向应宽怀。

　　“没错！这就是传说中的上古大神火神祝融……”应宽怀郁闷的说着：“即便只是一个残影，想必也不是那么好对付的吧？”

　　应宽怀边说边靠近到了墙壁之上，发现自己根本无法遁地逃走，不知道什么时候这里已经被火神的残影下了一个禁制。

　　“火神爷，我们偶然闯进的。不知道是您的东西，我们这就走，这就走。”虽然明知道这丝残影根本听不懂人言，但林青羽还是认真的说着，希望对方这丝残影能像原始天魔的影子一般已经修炼出了自己思维。

　　然而，这祝融的一丝残影并没有原始天魔的影子那般幸运。此时哪里肯定林青羽的话，手中火神戟一挥，数道火刃直扑三人而去。

　　林青羽本就是控火好手，修为在三人之中也算是最强的一个，此时九条尾巴全力开动起来，手中又有妖狐权杖跟刑天轮保护，倒也能应付祝融这更强大的火焰。

　　应宽怀手拿惊道戟勉强挡开两道火焰，强热的火力还是涌入他的体内，若不是体内的天帝金牌自动将热量快速化解，应宽怀估计早就成为人干了。

　　邪罗汉成为三人中最惨的一个，不但没有超级法宝在手里面，还要在时刻去保护应宽怀这个他们邪佛道的归宿地，死了他一个邪罗汉没有关系，若是邪佛道因此而无法解脱，那这邪罗汉的罪过可就大了。

　　“只是一个不知道遗留了多少年的残影就有如此力量，那若真身在此还了得？”林青羽手持刑天轮发动了第一次反击，被祝融戟一戟轻易挡开。

　　林青羽微微一阵诧异说道：“拖死它，一道残像我就不相信他能支持多久……”

　　林青羽的话音刚落，那道残影再次斩出一戟，一道比刚才更加猛烈的火焰喷发出来。

　　应宽怀狼狈的躲开之后苦笑起来：“这家伙手里面拿着火神戟，就跟笔记本电脑插着电源一般，根本无法耗尽他的力量不说，还有可能这电量越来越足……”

　　三人正陷入无奈之际，手持祝融戟的火神残影忽然消失不见。三个灰头土脸的高手你看看我，我看看你，也不知道为何有这样的事情发生。

　　火神戟在空中转了翻转了几下，重新插回到了地面之上。

　　随着火神戟重新回到地面，地面上忽然间多出了一行小字：力扛火焰若无损伤，当可持此火戟。若以受伤定为无缘，万万勿动。

　　邪罗汉看了看自己全身到处烧伤的痕迹，知道这火神戟与自己没有缘分，随即退到了一旁。

　　应宽怀有天帝金牌护体，身体丝毫没有受到一点点的损伤。林青羽本就是控火高手，这火神之火虽然不是他的火焰可比，但再支撑一段时间还是可以做到的，自然也没有受到任何伤害。

　　应宽怀同林青羽相互对视了一眼说道：“我说，这东西怎么分？”

　　林青羽说道：“还能怎么分？这火神戟虽强？但也比不上天下第一凶兵惊道戟吧？不给我还给你吗？再说你玩火的水准也不够啊。”

　　应宽怀一副万般无奈的样子说道：“好吧，这火神戟归你了。”

　　“少来了。别在那里装可怜了。”林青羽笑着说道：“我还不知道你？你甘愿让出这东西肯定有原因的。”


第二十二章 大圣发怒

　　“这就是火神祝融戟？”红孩儿好容易暂时挣脱出了宇文珂珂的怀抱凑到林青羽面前，不敢相信的看着林青羽新得到的宝物。

　　火神戟仿佛是在回答红孩儿的提问，一股最纯净的火焰力量由戟中喷发了出来。那纯粹纯净的火焰力量顿时引得红孩儿同一旁的炎蹄两眼放光。若不是林青羽的力量过于强悍，他们还真可能做出抢劫的举动。现在的他们却只能流着口水看着火神戟干咽唾沫。

　　火神戟，在应宽怀等人眼中不过是一件战斗力很强的上古法宝武器而已，在红孩儿与炎蹄还有林青羽这种火修的高手眼里面，那可不是一般的十全大补丹可以比拟的东西。

　　“好了！看也看完了！这山也凉下来了，咱们就先暂时住在这里吧。”林青羽一晃手腕，火神戟进入其乾坤袋中。

　　狼毒山来的这些妖怪道士们，连忙开始改造起了这座炎蹄山，纷纷建造自己修炼的石室，一时间炎蹄山里里外外变得热闹无比了起来。

　　“可惜……少颗火灵珠……”林青羽有些不甘心的说道：“若是再凑齐另外一半，相信这火神戟的威力还可以提高不少吧？”

　　应宽怀听了之后随便笑了笑没有回答。这时志远凑了上来说道：“老板，哪里还有石油？这玩意喝起来实在太爽了。”

　　“等有时间我再跟你去找找。”应宽怀笑着向一旁走去。

　　红孩儿这时看到所有人都在忙碌着自己的事情，没有任何人来管他的事情，脚下偷偷燃起一丝红云贴着地面向西方高速飞去。

　　林青羽见了也不阻止对方，就是牛魔王亲自带人杀上门来，应宽怀只要稍微催动一下僵尸末日劫的前兆，这牛魔王保准带着人连忙撤退。

　　“强大这东西永远是相对的。”林青羽笑着自言自语道：“幻仙界强者众多，能杀死老应的数不胜数。真敢靠近老应身旁动手的？估计就算是如来等教主级别的高手，也不敢轻易出手吧？相对于那些高手来说，天岂非更高？阻碍应宽怀提升修为的天，在冥冥之中却有保护着应宽怀，这还真是奇妙啊……”

　　应宽怀走在前面，身后跟着魔龙雾都巡视着炎蹄山附近，正打算顺便看看周围地势之时，忽然四面八方飞来滚滚妖云，每一片妖云之下都隐隐散发出冷冷的杀气。

　　“雾都，走！上去看看。”应宽怀一声令下，魔龙雾都化出原型，应宽怀立于龙首之上向一片妖云飞去。

　　“跟他们打个招呼。”应宽怀轻声说着，魔龙雾都一抖抓下金云顿时一片电光飞去，那片妖云之中也随即传来了一阵阵妖怪的嚎叫之声。

　　电光消失，那阵妖云之中飞出一只狼妖，看样子也已经是九品妖仙的模样，一挥手中狼牙棒指着应宽怀骂道：“哪里来的妖怪不长眼？敢偷袭你天狼大王爷爷？速速闪到一边，别耽误了爷爷我去平了炎蹄山的事情。”

　　“炎蹄山？”应宽怀一声轻笑，顿时明白了这是怎么回事。

　　平时炎蹄山就犹如一个大火炉一般，寻常妖怪根本无法靠近这炎蹄山，即便是九品妖仙若是对上藏在山中的炎蹄也毫无胜算。现如今这炎蹄山彻底熄火不说，还完全冰凉了下来，这些周围的妖怪自然也就耐不住性子，纷纷杀上门来。

　　“笑什么？速速让开！不然……”天狼王话还没有说完，魔龙雾都一尾巴抽了过去，狼王还没反应过来就被雾都的尾巴给抽了个正着，下一秒钟狼王整个人倒飞了出去，应宽怀拿出天文望远镜都没有找到对方的踪迹，只留下那一小群妖兵在空中你看看，我看看你，谁也不知道该怎么才好。

　　“好了，你们老大估计要闭关很久了，如果有兴趣可以去炎蹄山入伙。我们这边待遇跟福利方面还算不错。”应宽怀笑着说道：“去看看吧。不过最好别动什么歪脑筋，我们那里有个吃人不吐骨头的狐狸。”

　　应宽怀说完话拍了拍雾都的脑袋说道：“去那片妖云那里看看。”

　　雾都再一转身飞往另外一边，很快应宽怀又挡住了这边的妖怪去路。

　　云层中出现的这一鹰面人身的妖怪晃动着手中混铁镗问道：“拦我去路者何人？报上名来？本王不杀无名之辈。”

　　应宽怀笑了：“我就是一僵尸，名字嘛～～叫做应宽怀。以前住狼毒山的，后来因为蜀山的原因我狼毒山被毁了，刚刚借助这炎蹄山，如果各位也是来这炎蹄山闹事的，我看你们还是回去吧？这里被我占了。当然，如果你们认为可以摆平我的坐骑，你们可以上来试试。”

　　雾都听应宽怀这么一说，大嘴一张发出一声极度嚣张的咆哮之声硬是将那鹰面人身的妖怪震下云端。

　　“你说……你说你是应宽怀……？”鹰面人身的妖怪站稳身体满面不信的问道：“你就是毁掉蜀山多年基业，被大批道门追杀的吃人僵尸应宽怀？”

　　“毁掉蜀山我承认，至于吃人？”应宽怀摸了摸下巴思考了半天说道：“我好像很久很久不吃人了……”

　　鹰面人身的妖怪一拍双手：“你真的是应宽怀？太好了！得来全不费工夫！”

　　“得来全不费工夫？”应宽怀笑问：“道门出了很高的悬赏不成？这个我还真不是很清楚。不过就凭你们好像还没有资格对我说得来全不费工夫吧？”

　　鹰面人身的妖怪连连摇头说道：“您误会了，你误会了！我说的得来全不费工夫不是要捉您。道门那点好处我还不放在眼中。何况他们所谓的道门又并非三教圣人颁布上谕的道门，只是道门的几个分支而已。我乃金鹏大圣坐下将军，今日也是刚刚收到大王传来的命令。要我们寻找先生，我们大圣想要见见你。”

　　“见我？四大圣之一的金鹏大圣要见我？”应宽怀一乐，连忙摇了摇手说道：“算了吧。我也不想给金鹏大圣添乱，你就当没有见过我算了。”

　　鹰面人身妖怪满以为应宽怀会答应下来，要知道这幻仙界乃至仙界之中，能让金鹏大王直接开口说要想见见的人还真不是很多，不识抬举的至今只有一位。当然那猴子也的确有资格耍大牌，只是这耍大牌的猴子失踪多年，如今又出现一个耍大牌的，而且修为远远不能同当日的猴子比，这鹰面人身的妖怪顿时说道：“那怎么可以？先生最好还是随我去见我大王，到时自有你的好处，不然……”

　　“阿弥陀佛……”邪罗汉一声低宣佛号出现在应宽怀身旁说道：“这位施主，贫僧的归宿已然拒绝施主主人的邀请，必是二人无缘，阁下为何苦苦相逼如此执着呢？据贫僧看来，阁下不如……”

　　鹰面人身的妖怪本就因应宽怀拒绝恼怒，此时从旁又跳出一和尚，顿时额头鸟毛倒竖起来，手中混铁镗直拍邪罗汉脑袋而来吼道：“贼秃！修得胡言！”

　　邪罗汉修为虽不如菩萨佛祖，也乃自修自身的高僧，哪里是这一片毛畜生可比的，金钵飞起当下拍去，顿时将这鹰面人身的妖怪拍了一个形神具灭。

　　应宽怀嘴角微微抽动一下，眉头一皱说道：“下手未免太狠了吧？”

　　那些跟随鹰面人身妖怪来的小妖们一声惊呼，纷纷四散逃窜而去。

　　邪罗汉收回金钵低宣了一声佛号说道：“应施主此次得罪金鹏大圣，此事必定无法善了。不如应施主随贫僧会小雷音寺，有我诸位邪佛坐镇，想那金鹏大圣也不敢上门滋事。”

　　应宽怀笑了起来：“好你个贼和尚，居然如此设计陷害我。即便如此，我也不去你那什么小雷音寺。这鹰面人身妖怪明明是被你打死的，我还是可以同那金鹏大圣解释，实在不行我拿几颗丹药赔给他行了吧？”

　　应宽怀这边说着，其他几个方面飞往炎蹄山的妖云被应宽怀带来的那帮人一顿臭揍，纷纷掉头就跑，特别是面对百辟的那支队伍妖云都省的飞回去了，被百辟手中四宝剑杀了一个全灭。

　　如此疯狂的杀戮，其他赶来打算捡便宜的其他妖云们，哪里还敢同那些拦截他们的妖怪道士们继续战下去，即便修为弱于他们，他们也怕那边仰天狂笑的百辟一个高兴飞过来拿他们试剑，纷纷自认倒霉的飞回自己山头，然后紧紧关闭山门祈求百辟不要高兴的打上山门来。

　　邪罗汉一听应宽怀那么说，也只能无奈在一旁停止了叙述，但看那表情是打算跟应宽怀耗上了，不论应宽怀说什么侮辱性的话语，这邪罗汉完全当作没有听到。

　　如此一来，连应宽怀都要佩服这邪罗汉果然佛法精深，还真是轻易不动怒气。

　　这边应宽怀有了林青羽火神戟的帮忙，又有鬼王棺手中的宝鼎帮忙，炼起丹药来更是得心应手。

　　这炼丹本就是技术活，不但需要各式各样的灵药，而且还需要对于火焰的控制力道以及各类不同火焰的帮忙，至于炼丹的鼎更是重要的不得了。

　　通常普通的丹鼎炼点普通的丹药还是可以的，但如果丹药水准比较高的，自然丹鼎需要的就更加严格，不少修炼者弄来的天财地宝用来炼制法宝都不够，哪里有多于的东西炼制上好的丹鼎，何况即便炼个不错的丹鼎出来，哪里可以同鬼王棺手里面天下九鼎之一的宝鼎想比。

　　如今有了火神戟最纯净的火焰之一的力量，应宽怀若是睡觉也能做梦，那做梦都会乐的笑醒过来。要知道扁鹊会的丹药方子，他应宽怀基本上都会了，他扁鹊有天下九鼎之一的鼎，他应宽怀现在手里面也算是有一个了。

　　但扁鹊那里的火却不多，特别是特殊类的火焰就是更少了。应宽怀现在手里面已经有数种不同的火焰不说，而且其中还有几种火焰更是极品中的极品火焰。

　　仗着这些比任何人都拥有的先天优势，应宽怀炼丹的质量跟速度都有了不小的提升，手下大批妖帝尊者后期的高手，都等着应宽怀这次开鼎时候的丹药，到时候整个炎蹄山上空必然精彩万分。

　　一想到一个妖帝创造出如此多的九品甚至更高级的仙人，应宽怀脸上也不由的再次浮现出一丝得意的微笑，要知道大型的门派也不是随便就有人可以飞升。

　　应宽怀这边忙活的如火如荼，却不知道那边的金鹏大王正在听手下逃回来的小妖报告。

　　“大圣爷爷，那那金鹰将军他被吃人僵尸应宽怀给吃了，形神具灭……”小妖话没说完就感觉脸上一阵火辣，整个人的身体更是飞到了墙边，被墙壁挡了下来。

　　“你说什么？我那金鹰孩儿死了？”大殿之上，金鹏大圣身穿金甲金盔，只是坐在那里轻轻睁开一丝眼睛，露出的那丝眼神就让周围所有的妖怪不由打了一个寒颤，那股天上天下威武独尊的霸气由他体内自然散发了出来。

　　“禀告大圣……金鹰将军……他……他却是被那僵尸给……”小妖说到这里再也不敢说下去了，整个大殿的气氛空前的寒冷。


第二十三章 来自两方面的邀请

　　金鹏大圣面色铁青的目视前方，座下那张雕有金龙的座椅扶手此时已经被他捏成了两块废铁块。

　　那金鹰将军本乃是金鹏大圣早年还没有成为大圣时候，在与一只雌鹰交合之时产下的一颗蛋，也不知道为什么这颗蛋一孵就是数千年，在九百多年前才终于破蛋而出。

　　金鹏大圣这些年来虽然又生了八个孩子，其中也有男有女，只是这金鹰将军因为孵化困难，而那雌鹰为了孵化这金鹰最后导致天人五衰，就是金鹏大圣也无力回天。也因为这金鹏大圣对这金鹰将军特别的疼爱，在幻仙界中这事情到也有不少人知道。

　　下面金鹏大圣的五男三女面上虽然严肃，但一个个心里面早就乐开了花。要知道这金鹰不知道为什么修为增长的特别慢，金鹏为让金鹰修为提升够快，分配灵丹之时分给金鹰的自然也就特别多，早引起了诸位子女的不满。

　　“父王！我愿为我金鹰大哥将这僵尸擒到您面前，以祭奠我大哥的在天之灵。”金鹏大圣的二儿子白头翁站了出来。

　　这白头翁虽然在变成蛋的时候要晚金鹰不少，但破壳出来的时间却是最早的，修为也是其他几个孩子中最高的一名，若是放在仙界的排位中怎么也能算个四阶妖仙了。

　　金鹏大圣闭目挥挥手轻声说道：“早去早归……”

　　“得令！”白头翁喜滋滋的转身走出大殿，迅速的集结着妖兵妖将准备去讨伐应宽怀。

　　这红孩儿一路逃回西贺牛州，也没有回他的火焰山，直接跑回到家中来到牛魔王面前。

　　平时这红孩儿极少回家，今日一回到家中牛魔王同铁扇公主自是高兴万分，连忙出殿来看孩子。

　　牛魔王走出内堂一见红孩儿一身修为不进反退，先是轻轻一怔后连忙问道：“我儿这是怎么了？为何修为不进反退？重新跌落回到了妖帝。”

　　红孩儿本也就嚣张，哪里能咽下林青羽废他修为的恶气，连忙上前气愤说道：“父王有所不知，小儿前些日子听说这炎蹄山下有件宝物，乃是上古神兵火神祝融大神的神戟。小儿知道父王一身修为可以通天，只是手中尚差那么一件神兵。于是带同手下前去那炎蹄山要为父王讨得那一件神兵。谁成想那里已经被狼毒山的妖怪所占，为首的一名狐妖更是废掉了孩儿的修为。”

　　“狼毒山？”牛魔王微微皱起眉头说道：“是那毁掉蜀山根基，害得蜀山在幻仙界丢尽面子的狼毒山狐妖林青羽不成？”

　　“林青羽？”铁扇公主面上一乐说道：“就是那个小帅哥啊。”

　　牛魔王听到自己的老婆提起别的男人为帅哥，面色微微一沉，又低头看了看怎么都不像他的孩子红孩儿稍微沉吟了一下，怒气再次移到脸上说道：“好个狐妖！胆敢废我孩儿修为！此次定不与他善罢甘休！”

　　“大哥莫要生气！不如就由小弟三人去给大哥捉这些不懂规矩的小妖回来，以解大哥心头只恨。”说话的是刚刚从门外走进来的三头犀牛。

　　牛魔王一见这三头犀牛，面上多了几丝安心的笑容：“有三位贤弟代劳，本王自然是放心。只是有劳三位贤弟了！”

　　“大哥说哪里的话，都是自家兄弟。至于那火神戟，小弟们也会帮大哥带回来的。”一头带头的大犀牛妖王猛说到：“小弟们这就带兵去擒拿小妖！大哥且在这里稍等片刻！”

　　这三头犀牛乃当年牛魔王初出道之时结识的伙伴，一身神通虽比不得牛魔王那么厉害，但也绝非等闲之辈。

　　双方大将各自点兵准备出征暂且不提，应宽怀这边这些天倒是热闹非凡。

　　先是太极门六个道士一起突破飞升，除了高觉成为八品仙人外，其他全部成为九品仙人，一个个在应宽怀的教育下，拿着一小部分礼品暂时离开了炎蹄山，去找幻仙界的太极门所在，打算见见先祖后，再返回到炎蹄山来。

　　无毕真人连同他的师兄无天尊者双双突破飞升，一跃成为七品仙人，在应宽怀的劝说下带着一些礼品去往幻仙界龙虎山走一趟，打算去见见先祖然后再返回到炎蹄山。

　　龙虎山两兄弟修为突破没几天，顾倾城也一口气突破尊者境界，更是一跃成为比无毕等人更加厉害的六品仙人，这样的成绩让林青羽看了都有点咂舌。

　　然而众人刚刚咂舌没有一天的时间，项羽独扛九百九十九道天雷轰击过后，也突破成为了六品仙人，所有人都知道如今的项羽若是能找回他的头颅，成为五品仙人也是非常有可能的事情。

　　十二生肖这些更是拿着灵丹当做正餐吃，一个个吃的全部闭关不出，应宽怀估算这些家伙完全消化那大量的丹药后，出来应该也差不多进入妖帝后期中的后期了。

　　应宽怀在人间界数大门派那里搜刮来的天才地宝经过炼丹，再在大量的消耗之后，现在剩下的已经并没有多少。

　　“我说哥们，这样下去不是办法啊。到时候这些十二生肖还没有成型，我可就先成为穷光蛋了。到时候可怎么办啊？”应宽怀坐在鼎前一副愁眉苦脸的样子问到。

　　林青羽一手拿着火神祝融戟，一手将背后九条尾巴发出的火焰引导在大鼎之下，白皙的脸上流下两道汗水，不爽的看着应宽怀说道：“靠！为了一把破火神戟哥们我都放弃泡妞的时间帮你炼丹，你现在居然连这样的事情也问我？咱们在幻仙界又不熟，而且也没有带什么种子过来，再说种植的时间也需要太长的时间，我看不如干脆用老办法。”

　　应宽怀长长的叹了一口气：“唉！这里的家伙们都活了那么久了，想要坑蒙难度系数比较大，我看也只有去偷跟做买卖可以用一下了。”

　　“做买卖？”林青羽上下打量着应宽怀问道：“你有本钱吗？打算做什么买卖。”

　　应宽怀耸耸肩膀道：“可惜没有从人间弄几百颗核弹头来，要不然也可以做做军火生意不是吗？”

　　“军火生意？”林青羽摇摇头：“你还真敢想，在仙术盛行的幻仙界倒卖军火，使用核弹……”

　　应宽怀长叹连连道：“现在只能是一个构想了，所以我打算贴牌出售丹药。打着扁鹊的名号，到处兜售我的丹药，当然了！因为是名牌产品，所以价格自然也要贵上一点。你看看我这个价格表列的如何？”

　　林青羽吹了口气，应宽怀手中的那张价格表飞落在了他的面前。

　　“什么？这是你开出的单子？”林青羽佩服的看着应宽怀说道：“你干脆去抢算了。这还真不是一般的贵。”

　　应宽怀收回价格单洋洋得意的说道：“我这可比抢来的容易得多。虽说是贵了一点，可这些丹药没有老鬼的鼎根本少不出来。没有你的火神戟跟九尾狐火，这质量也绝对不可能这么上乘，比扁鹊炼出来的质量还要好啊！如果不是贴他的牌子卖比较容易，而且别人也舍的换，咱们又没有什么太多危险，我还真想利用个数百年时间创立一个自己的品牌算了。”

　　两人正在交谈之际，邪罗汉一脸镇定的走进丹房双手合十说道：“归宿，平天大圣牛魔王座下王猛，王胜，王强三大战将带领数万妖兵前来犯我炎蹄山。照贫僧看，不如随贫僧回那小雷音寺如何？贫僧届时自当全力保护归宿的安全。”

　　“平天大圣三大战将？”林青羽连忙凑上前去问道：“那铁扇公主来了没有？”

　　邪罗汉微微感到一阵讶异，还是认真的回到：“还未见到有铁扇公主的身影，若那公主前来，我等还是遁地离去的好。芭蕉扇威力端是厉害。”

　　林青羽一脸邪恶笑容的说道：“我想她的芭蕉扇比起她在床上的功夫，最多也只能排第二名吧？”

　　邪罗汉感觉自己额头流下一丝冷汗，要知道那芭蕉扇全力挥动起来可以将人扇出十万八千里之外，就算没有被芭蕉扇的罡风给刮死，遍体鳞伤那绝对是少不了的，到时候再飞回来也要累个半死。

　　三人还在聊天之际，炎蹄山外传来雾都一声狂啸，整个炎蹄山都为之轻轻颤抖了一下。

　　应宽怀遁地出了炎蹄山，正看到雾都已经同一名犀牛妖交上手了，而且还占着上风的样子。

　　“你还真捡了个宝贝。”林青羽在一旁不无羡慕的说道：“真高不明白你是怎么弄到它的。这条魔龙要力量有力量，要修为有修为，比起那牛魔王也只是差了一点而已吧？现在他可是咱们这里的第一战力了。”

　　犀牛妖王胜同雾都连续交换两拳反身退回阵中，脸上阴阳不定的变化多次后问道：“汝同九头狮王，密天大圣到底有何渊源？”

　　“九头狮王？”雾都晃动着脑袋问道：“那是什么东西？”

　　应宽怀眼中闪出一丝猜测的目光，林青羽的眼中同样闪出一丝相似的目光。

　　三头犀牛齐齐惊讶的看着雾都半天，确定雾都的确不认识九头狮王，更是颇为恼怒的纷纷晃动起手中法宝喝道：“既然不是旧相识，那若再不让开，休怪我等不讲规矩了。”

　　应宽怀看向身旁的林青羽，后者也正笑眯眯的看着他，两人一起说道：“不讲规矩？那就是说要群殴了？我们以前好像也这么说过吧？”

　　“退开？”魔龙雾都笑了起来，三头犀牛满是疑惑的看向雾都之时，志远陡然从天空云层之中飞出来到雾都身旁大声喊道：“变形！”

　　一支巨大的狂派第一代首领变声出来的手枪被雾都拿在了手中，三头犀牛妖法力虽然强大，哪里见过此等怪异之事，一个物修的妖怪居然达到了七品妖仙的水准不说，还可以把自己的身体随意扭曲，变成一件奇怪的东西。

　　雾都晃动着自己手中的志远说道：“这东西在人间叫做手枪，在这幻仙界的法宝中又被人成为原始炮。”

　　雾都突然连开三枪，也正好这三头犀牛妖怪小心谨慎，一见武器对准自己连忙向一旁闪躲，他们身后的那些小妖就没有那么幸运了，顿时有几名小妖彻底气化了。

　　“这么厉害？”三名犀牛妖怪不由一惊，虽然他们不认为被打中也会有那样的下场，但还是不想用身体去尝试那样的感受。

　　雾都刚想要说什么话，远处又飘来一阵滚滚乌云。应宽怀拿出天文望远镜看去，对身旁的林青羽说道：“此来之人或许应该是那金鹏大圣的人马吧？带头的是一只禽类妖怪。”

　　应宽怀话说完没有多久，白头翁带着手下也来到炎蹄山的上空。

　　白头翁一见牛魔王手下三大高手先是一惊，随后不慌不忙的说道：“三位将军怎么有此雅兴来这炎蹄山？小将有公事在身，下次还请三位将军到府上去吃酒。”

　　白头翁话一说完，转身一指地上的应宽怀说道：“大胆炎蹄山众妖！还不随我回金鹏大圣殿前谢罪？”

　　应宽怀一呆，脸上露出一丝笑容指了指一旁的三位犀牛妖说道：“这恐怕不好办了，西贺牛州的牛魔王也请我们去那里做客。不知道他们同意不同意，我跟你们走？”


第二十四章 最直白的挑拨离间

　　“奥？”白头翁颇为疑惑的看向一旁的三头犀牛，这三头犀牛的手段他是知道的，脸上挂着几分笑容说道：“此妖杀我兄长金鹰将军，父王派小白来此拿这妖怪，还请三位长辈通融。改日小白自当上门拜谢。”

　　犀牛将军王猛脸色一沉，眼珠不停的在眼眶中一顿乱转。刚才交手，王猛已然知道这炎蹄山住着的魔龙雾都并不好对付，只是这炎蹄山若真被白头翁给拿下，那火神戟自然会落入金鹏大圣的手中。这金鹏大圣本就同牛魔王关系不好，若再有这火神戟自然对牛魔王不是一件好事。

　　白头翁见王猛三犀牛不回话，也不着急只是站在那里慢慢等着。

　　正当白头翁等待犀牛妖之际，炎蹄山中陡然飞出一件金色法宝直奔这白头翁而去。这白头翁跟随金鹏大圣多年，修为自是不弱。陡然见有法宝飞来，手腕一翻手中多出一件玉雕狮子，嘴中急念咒语，玉狮陡然变为活物撞向金钵。

　　轰然一声爆炸，白玉狮子材质不能同金属的金钵相比，顿时化为几块碎块，金钵受到阻碍也无法再次攻击，随即被邪罗汉收了回去。

　　白头翁见自己的白玉狮子居然被毁，脸上顿时起了一层黑气，手中再次唤出一把七星宝剑一指地上的邪罗汉说道：“哇呀呀呀！你这贼秃胆敢偷袭小王！今日定取你狗命～！”

　　邪罗汉唤出黑龙禅杖脚下升起一团乌云迎了上去，顿时同白头翁战在了一起。

　　应宽怀只是站在一旁冷冷观看的说道：“看来这佛家有时候说话还是很准的嘛。比如这因果轮回的问题。这邪罗汉当日想要坑我，结果今日还不是吃了当日种下果子？”

　　应宽怀不出手帮忙也没有开口要别人上前帮助，那些应宽怀从人间带来的妖怪道士自然一个个乐得在一旁观看，没有任何人上前祝拳。

　　这邪罗汉虽说也修炼多年，但毕竟平时总是坐在那里念经打坐修炼。论起打架的功夫又怎么能同天生生性凶残好斗，这些年又东征西讨的白头翁相比。

　　没打多久的时间，邪罗汉的身上已经被对方连刺数剑，若不是罗汉金身的确有些门道，白头翁也只能伤其表皮而未能伤其要害，估计应宽怀已经可以给这邪罗汉超度了。

　　“阿弥陀佛！”一声佛号从应宽怀的身后不远处传来，应宽怀不回头都知道这时候多日不见得蒲团突然出现了。

　　随着佛号的低沉喊出，一只金钵陡然射到空中放出一圈圈的金光圈向白头翁。

　　这白头翁打的正在兴头上，未想到有人会从旁出手，更为想到出手的修为能有六品仙人的手段，想要反手出剑斩断飞来的金光圈，却又被邪罗汉给近身缠住无法分出手来对付金光圈。

　　王猛一见白头翁要落下风，知道若对方在自己面前被人捉去，以后见到金鹏大圣总是不好交代，手中多出一只嚎叫放在嘴上对着金钵吹了起来。

　　一声低沉悠长的号角声中飞出上百个青光圈飞速撞在蒲团的金钵之上，天空中传来阵阵爆炸之声，白头翁更是趁此机会跳出了战圈祭起另外一块五彩石砸向邪罗汉。

　　邪罗汉陡然见到五彩石脸色大变，待想躲避之时已经无法完全躲闪开来，五彩石正中邪罗汉面门将邪罗汉打落云端。

　　“准确度真高，还附带追踪功能。”应宽怀笑着说到，地上爬起来的邪罗汉虽没有伤到元神，面骨上的鼻梁却是被毫不留情的打断开来。

　　蒲团收回金钵不再与王猛交战，来到应宽怀身旁说道：“僵尸这些日子过的可好？现在你跟狐狸在这幻仙界可是出大名了。蜀山都被你给废了总坛，现在道门不少人在四处找你们呢。”

　　应宽怀笑了笑：“你怎么找到这里来的？”

　　蒲团一笑指了指些罗汉说道“贫僧是为他而来。”

　　“那你快点带他走吧。这兄弟天天在我这里上演断背山的情景，再过几天我真怕他把我们这里纯洁善良拥有正常性取向的妖怪们给教导坏了。”应宽怀毫不留情的说着。

　　蒲团只是笑了笑，轻轻摇头说道：“贫僧只是来负责看着他，并非为带走他而来。个人有个人的机缘，半点强求不得。”

　　应宽怀低头看了一眼蒲团的鞋子，脸上浮现出一丝诡异的笑容说道：“你生平两大偶像，一是地藏王菩萨，一是活佛道济。你这鞋子如此破烂，想必是你那偶像送你的吧？他有没有托你告诉我如何离开这令人讨厌的幻仙界。”

　　蒲团轻轻笑了一下：“离开这幻仙界？难道你还要去那第十九层地狱？别忘了通往第十层地狱连接口的地方有什么东西。除非你疯了，不然还是忘记那里的好。”

　　“我去人间吃喝玩乐不行吗？”

　　“僵尸末日劫未到，还是安心呆在幻仙界的好。不然僵尸末日劫一到，人间或许会要至少一个城市以上的地面与人口要为你陪葬。为你一人杀上无数生灵不值得。”蒲团笑道：“不如就在这幻仙界等待僵尸末日劫的到来。这幻仙界地方也够大，到时你应僵尸末日劫不论成功与否，带来的损失都是最小的。”

　　“靠！”应宽怀毫不吝啬的送给了蒲团的一个中指说道：“老子好歹也算半条命啊，你这也算修佛的？”

　　蒲团只是微笑不语的看着应宽怀。

　　天空白头翁刚刚吃了小亏，面上本就有些挂不住，此时见下面众人居然如此无视与它，脸色顿时一沉喝道：“尔等鼠辈最好现在随我回金鹏山，不然……”

　　白头翁身后涌现出大批妖兵妖将，虽说修为都比不得白头翁，但这群妖怪之中单单九品妖仙足有数百名，其他六品妖仙以下的妖仙加起来也有三百多名。

　　蚁多咬死大象这样的事情并非不可能发生，何况魔龙雾都虽然强悍绝伦，但法宝实在少的可怜，凤凰三坐骑更是没有什么法宝，四大坐骑联手在混战中发挥的作用也不是短时间内可以收到效果的。

　　“真是够排场的！”应宽怀由衷的赞叹了一句，转身对天空中的王猛说道：“既然如此我等还是去金鹏大圣处做客吧。上古神兵火神祝融戟就算是给金鹏大圣的见面礼吧！”

　　“火神戟？”白头翁眼睛一亮，嘴角更是露出一丝兴奋的笑意。要知道这宝物送交金鹏大圣手中，那也算是大功一件。

　　王猛没想到应宽怀居然猜到自己前来的目的，脸色自然一变。白头翁就在王猛不远处漂浮着，自然将王猛的表情看的一清二楚，心中顿时起了防备之心。

　　王猛深呼一口气对白头翁拱手说道：“白小王爷，这妖怪手中的火神祝融戟本就是我家小王爷红孩儿之物，还请您卖个人情让我等取走此物。这些妖怪留与你交金鹏大圣发落，你看这样如何？”

　　白头翁见这上古宝物陡然间就要消失，连忙摇头说道：“小白听说这红孩儿兄弟使用的乃是一杆火尖枪，何时转用这上古神兵的？至于这火神戟小白到真想卖三位前辈一个面子，只是若回去金鹏山父王知道小白明明见到上古异宝就在眼前却拱手让人，那罡风裂体之刑小白还真无法承受。”

　　王猛面色一变道：“这么说小王爷是见宝起意了？为了一件宝物不惜伤害两家和气不成？”

　　王胜在旁边一挥手，身后也摆开一支队伍，只是这队伍相比白头翁那支队伍稍微弱小了一点。这也怪三名犀牛自恃修为高深，以为炎蹄山不过一群乌合之众，本可手到擒来，自然带兵就少了一点。

　　白头翁见者三妖背后队伍脸上先是一喜，眼中同时也划过一丝忧虑。要知道这三头犀牛任何一头都比他白头翁的修为只高不低，三兄弟阵就连金鹏大王也曾经亲口夸奖过。这次虽然带的人少了点，但整体实力却并非比他白头翁弱。

　　“明白的告诉你们！祝融戟就在这里！我就是要挑拨你们打架！谁赢了再来擒拿我夺戟！快点打！不打的是没有胆量的孬种！是无胆匪类！”应宽怀干脆选了一一块比较干净的大石头坐了下来高声喊到。

　　这天上的双方人马一听应宽怀居然如此实在，心中那个气啊～～！明明知道是被对方挑拨成为了目前这尴尬的态势。

　　不打吧？好像真有点说不过去，真有点像应宽怀说的那没胆量的孬种。

　　打吧？这若真的动手摆明了两家大圣就结仇了，以后的日子即便双方不明刀明枪的干，背地里面的动手自然是少不了的。

　　“喂！你们到底打不打了？”应宽怀随手从芥子袋中拿出一颗丹药说道：“这乃是扁鹊亲手制作的万物元气丹，就是扁鹊自己也只有炼出十颗而已，珍贵程度我就不说了，谁打赢了我就送谁这个！”

　　双方一见那丹药立马两眼通红，这可是号称可以真正比拟太上老君丹炉里面的无上银丹，单单这一颗丹药就足够有动手的理由了。

　　白头翁上前一步拱手说道：“三位前辈，小白这里知道不是几位的对手，但是小白还是希望可以同三位前辈打个赌如何？胜方可带着下面的妖物连同他们的一切都带走！败者，自然什么都拿不到。”

　　“这个……”王猛迟疑的看向身旁的两兄弟。

　　应宽怀突然大声喊道：“上面的三头犀牛！别听那小子胡说！他知道自己无法面对你们三个，肯定想出了什么阴谋骗你们呢！千万别上当！”

　　“你！”白头翁目露凶光盯着下方的应宽怀，差点按耐不住自己的气愤拿着七星剑杀下去，先把那应宽怀给斩了再说。

　　三头犀牛一听应宽怀的话也有几分道理，王猛咧嘴一笑说道：“小王爷抱歉了！本将此次出来是奉了平天大圣之命，来捉拿这些妖人，赌斗之事我看就先放在一边。若小王爷真有雅兴，事后本将定同小王爷好好切磋一番。”

　　白头翁心说：事后？那谁还有功夫陪你这臭犀牛玩？不如搂着小妞玩的好！

　　“这么说三位前辈不肯相让了？”

　　“正是如此！本将必须对平天大圣有个交代！”

　　“交代？”白头翁身后一名妖仙笑道：“平天大圣？人家猴子叫齐天大圣，你家那头牛就叫平天大圣？真以为可以同那猴子一样厉害不成？”

　　这幻仙界四大妖圣座下的猛将平时就相互看着对方不顺眼，特别是猴子失踪之后，谁是最强的大圣更是没有分出个高低，千百年下来相互之间暗中较劲自然是少不了的。

　　王猛三犀牛早在牛魔王还未成大圣之时就跟随牛魔王，可说不但是部下也是兄弟，听到有人辱及自己的兄长，哪里还能忍的下去，纷纷拿出自己的得意兵器狼牙棒、冰铁棍、大关刀，带着身后的属下一拥而上。

　　白头翁恼怒的看了自己那多嘴的属下一眼，也知道此时不是教训对方的时候，连忙挥动着自己的七星宝剑带领手下迎击犀牛妖怪的攻击。

　　双方人马修为都属于高深之辈，远非蜀山之流可以比拟的，一时间双方杀的天昏地暗，叫喊杀敌之声更是直冲天庭。


第二十五章 好事坏事都传千里

　　上千名修为到达仙人水准高手在空中互殴，很快吸引了周边附近不少其他山头正在修炼的妖怪以及仙人注意。

　　前些日子带领天兵天将下凡捉拿应宽怀等人的黄天化在父亲黄飞虎的带领下，也非常巧的来这附近寻访道友，听到如此喧闹之声自然也驾起祥云观察。

　　多日休息，千里眼、顺风耳两位神将已然恢复神通，连忙运用起自己的神通看向这边。

　　“是西贺牛州坐下三头犀牛同金鹏大圣的二儿子白头翁在此地闹事。”千里眼一边观察着一边同一旁的黄天化说着。

　　黄天化一听这话，脸上顿时浮现出一丝喜色。要知道这些时日一直在幻仙界无法完成玉帝交代的事情，黄天化心中始终闷闷不乐。

　　这三头犀牛同白头翁都在天庭这些年统计出来的一份通缉名单上，平时这些妖怪也都住在那些大圣附近，黄天化自问不是那些大圣的对手，也不上门去自讨羞辱，今日一见这天庭通缉的犯人居然孤身出现，当下高兴说道：“升帐！点兵！本将要捉拿天庭反贼！”

　　千里眼、顺风耳一听忙向四周做着通知，也没有继续观察地面上那些小妖的情况，自然也就没有看到让他们这些天处于聋子跟瞎子状态的应宽怀也在现场。

　　宇文珂珂再次抓了一把不知道从哪里弄来的瓜子来到林青羽身旁问道：“狐狸，哪边能赢？”

　　林青羽沉吟了一下：“不好说，这三头犀牛应该还有保留节目。那白头翁好像也有些没有露出真正的王牌。”

　　“哦～～”宇文珂珂点了点头又好奇的问道：“那你厉害？还是他们厉害？”

　　应宽怀在一旁撇了撇嘴笑道：“正常情况下，狐狸亮出九条尾巴，手里面再拿出刑天轮来，再加上现在手里面的火神戟，在场的所有人有一个算一个，最多也只有几个是狐狸搞不定的。”

　　“是吗？除了那个雾都还有谁？”宇文珂珂眼珠子一转说道：“还有那三个神兽坐骑对吧？”

　　“还有三个……”应宽怀笑了笑。

　　“还有三个？”宇文珂珂摇摇头说道：“想不出来了。”

　　“我、婉儿、还有死神。我们任何一个催动僵尸末日劫，狐狸除了掉头逃跑外，没有任何办法对付我们。”

　　宇文珂珂不满意的瞅了应宽怀一眼：“真无耻，拿同归于尽吓唬人。”

　　“有用的东西，不妨多多利用。”应宽怀笑着说道：“这就好比是在看病。别管那方子有多老，也别管这方子给多少人开过了。只要对现在的对象有用！别客气！继续用就可以了。”

　　下面几人谈笑风生，上面的那些正在群殴的妖怪仙人们一个个心中都破口大骂了起来。其中白头翁跟那三头犀牛心里面骂的应宽怀最是厉害。

　　如今双方赌斗事成骑虎，输了就代表丧失一切利益！赢了铁定得罪一个庞大的势力不说，这次争斗中若真要了对方的命，那估计以后的麻烦事就更多了。

　　白头翁带领手下同犀牛妖打的场面上虽然精彩，但确实没有什么太多太多的实质性内容。这就连兴冲冲跑到距这里五十里外的黄天化都看了个一清二楚。

　　“上次的神将又来了。”应宽怀笑着收回了望远镜说道：“咱们先遁地躲一下。这次好像不是来找我们的……”

　　天空中打斗的众人不少人都注意着应宽怀等人的举动，此时一见应宽怀突然间闪人，也连忙纷纷停住攻击对方转而向地下飞去想要先一步擒拿住应宽怀。

　　“大帅！他们好像发现了您在这里，准备要逃跑了！”千里眼着急的喊道。

　　黄天花有些不耐烦的一催坐下彩云说道：“本帅已经看到了！来人！传我命令！全军攻击！切勿要让他们走了！”

　　王猛三兄弟连同白头翁刚要下地捉人，陡然听到不远处三声炮响，紧接着黄天化就带着兵将冲杀出来。

　　“好啊！我家大圣不去找尔等麻烦，无知小辈竟敢来惹你家爷爷！”王猛正为刚才打斗不能放开手脚大干一场感到气愤，此时见来了天庭神将哪里还有什么顾忌：“三兄弟阵！”

　　三只犀牛六只手同时牢牢抓在一起，整个人头全部变回犀牛的模样，三只巨大的犀牛角冲天而起形成一把特殊的妖刀在空中划出一道妖异的弧线。黄天化见这弧线非同寻常连忙向一旁躲闪，身后数十名神将不识得这弧线的厉害被这弧线透体而过，眨眼间被弧线切割成为两断，一道道元婴脱体飞出之上九霄希望借助仙界法宝可以恢复真身。

　　数十名神将元婴刚刚飞上二重天，埋伏在云层中的梁山伯手拿十方具灭启动大智慧空间，将这些元婴一举困在其中。一旁的天心道人也不客气，双手闪出道道金光将这些毫无反抗能力的神将元婴扣与掌中，放入乾坤袋中。

　　偷袭在眨眼间完成，二人再次藏入云中。

　　黄天化见还未捉到通缉要犯就折了数十名手下，胸中顿觉大气，手中钻心钉祭到空中直奔白头翁而去。

　　这白头翁一见是钻心钉顿时大惊，要知道魔家四将见了这钻心钉都惧怕无比。此时连忙拔出脑后一根金毛轻轻一吹大气，金毛顿时化为万千羽毛由空中纷纷落下，钻心钉撞在每片羽毛之上都发出同铁器碰撞声音一般。

　　“金鹏羽？”黄天化脱口而出喊到。

　　要知道这跟金毛并非是白头翁之物，乃金鹏大圣用自身退换的羽毛炼制成为的一件非常厉害的法宝，若法宝与之对撞必定很难攻入其中。若是肉身进这法宝羽毛之中，必会被羽毛斩个七零八落。当年天庭神将天兵不少就是被这羽毛给弄的肉体破损，甚至有人连元婴都报销在了其中。

　　几番冲撞钻心钉以失锐气，黄天化怕钻心钉被人收走，连忙掐着法诀收回钻心钉。

　　本想趁机拿些便宜，没想到便宜没有拿到反而吃了一下小亏，黄天化此时哪里肯依，手中令旗狠狠一挥高声喊道：“三万天兵听令！速速斩杀下界妖怪！”

　　三万天兵，即便是三万九品仙兵，也能把这下面还没有成为绝顶高手的大成者给活活累死。

　　不论王猛还是白头翁，手中都没有林青羽那种在万军之中取上将首级的火神戟类超级法宝，若等被这些天兵彻底围上，想要再撤自是不可能的事情。

　　想通这点，王猛一声牛叫带着其他两兄弟向平天大圣牛魔王家中方向杀出一条血路飞走。白头翁更是将金鹏羽包住身体向自己家中飞走。

　　在场的上千妖仙有能力的纷纷拼命突围而出，没有能力的干脆就地投降，等着被天庭收编，反正在那里当差不是当差，只是以后少了份自由而已。

　　黄天化见走了王猛同白头翁心中不悦，却也知道若想捉拿此四妖自己也要赔上千年道行。

　　正当黄天化不悦之际，王猛三兄弟上空陡然出现一座大山，还未等王猛三兄弟反应过来大山已然将他们砸在了山下。

　　也亏得王猛三兄弟修为深厚，硬是没有被这大山给砸死，而只是被这大山给压了起来动弹不得。

　　黄天化识得此山，此乃他叔父崇黑虎天昭圣大帝管辖的那座南岳衡山。此山自从被崇黑虎得去后一直被其祭炼至今，早已经同崇黑虎心神相通，可以说是崇黑虎身体的一部分都不为之过分，用来砸人正是在适合不过。

　　随着衡山的砸落，另外一方天空也掉落一山同样也是压住了，此乃安天玄圣大帝崔英所为。

　　黄天化大喜，先是飞到王猛三兄弟前，拿出三道天符贴在三人泥丸宫，然后又用仙界手法禁锢三大妖怪的元婴使其无法反抗，又用同样的手段对付了白头翁之后，再由两圣移走大山将这四妖擒到手中。

　　“尔等往昔也算英雄了得，还不是落入小爷手中！”黄天化手提四妖拖入云中纵声大笑。

　　“呸！”白头翁虽暂时法力全失，但仍能动口，一口唾沫涂在黄天化的仙鞋之上。

　　黄天化正当高兴，哪里会想到手中俘虏做出如此胆大之事，仙鞋受辱让他面上也无光彩，顿时一耳光抽的白头翁满嘴鲜血道：“莫嚣张！有尔等好看之日！”

　　应宽怀等黄天化带人离开后方从土中钻出笑道：“擒了这批人被我看到了，你可就麻烦了。相信很长一段时间这两位大圣顾不得找我报仇了吧？”

　　两名小妖被应宽怀叫来经过一阵吩咐，两名小妖纷纷驾起妖光遁地而去，直奔两家大圣住的地方而去。

　　“你要嫁祸？”宇文珂珂问到。

　　应宽怀摇摇头说道：“我只是让两名小妖把事情的真相告知对方而已。不存在任何嫁祸挑拨的想法。”

　　炎蹄山经过三方人马的混战，早被糟蹋的不成样子，林青羽等人只好再次收拾这炎蹄山再次住了下来。

　　周围观战的修炼者也不是笨蛋，都能看出这两位大圣的手下是专程来到炎蹄山的。众人纷纷猜测，能让两大圣手下大打出手的地盘必然藏着什么好宝物，见神将不少怀着希望可以找到宝物想法的妖怪前来炎蹄山寻宝，顿时被正在找壮丁修复炎蹄山林青羽以及魔龙雾都看上。

　　这些妖怪还有道士不但没有找到宝物，反而把自己搭进了炎蹄山数月时间给其做苦力，直到炎蹄山修复之后才被放走。

　　却说这场大战被周围不少修炼者看到，其中也有不少修炼者没有去炎蹄山寻宝。这些修炼者见那些寻宝的修炼者迟迟未归，不少人忍不住好奇心偷偷运用各种神通探听炎蹄山消息，然后再加上自己的想象在聚会之时跟朋友诉说这离奇的事情。

　　很快在这幻仙界中就四处传开了。只是随着人多口杂的原因，越传事情就传的越来越夸张。

　　不但刚刚抢夺到两座山头的蜀山门人听说此事，就连远在蛮荒之地的败天大圣九头狮王也听说了这件事情。

　　“老牛跟那鸟人都派人去捉那小僵尸？最后小妖没有捉到，反而被那天庭派来的神将捉走？”九头狮王晃动着它那一头金发畅怀大笑的说道：“这个我是相信。只是说哪小僵尸手中有什么可以调动神将的令牌，本王不信！至于拥有什么超级法宝更是无稽之谈。”

　　“大王，这事情我倒是相信。”一只壁虎妖仙走出来说道：“小妖有一朋友，前些日子被那炎蹄山的妖怪捉走，听说这僵尸修为虽说不高，但座下的坐骑十分了得，是一头巨大的黑色妖龙。我那朋友好歹也是八品仙人修为，在他面前一个照面都没有走下来就被轻松放倒。另外那僵尸手下还有三头奇异的怪兽，若论修为也还只能算是普通，但确有奇怪的力量。那僵尸称之为西方魔法……”

　　“黑色妖龙？三头奇异怪兽？西方魔法！”一直背靠王座懒洋洋的九头狮王陡然坐直了身子，两眼中放出烁烁金光问道：“你是说魔法！？快同我说说那妖龙的模样！”

　　“大王晓得魔法为何物？”壁虎妖仙吃惊不已，心中暗道：难道那妖龙还是这九头狮子的旧识不成？


第二十六章 不听不听就不听

　　九头狮王哪里还能坐的住，一甩背后红色披风站起身来吼道：“小的们！跟本王去那炎蹄山看看！或许本王的一位朋友来到咱们这里了！”

　　一时间狮驼岭山上妖风四起，一件巨大的金黄鸾帐悬与妖云之上。九头狮王端坐于金銮大帐下的玉石板凳之上，面前摆放着一条白玉石桌，几样精致的水果摆放在上面，颇有皇帝出巡的感觉。

　　※※※

　　“什么？本王的三员大将被捉？小小天庭还反了他了！”牛魔王一掌拍在自己面前的石桌上面，霎那间整张石桌被拍了一个粉碎：“黄天化是吧？来人！点兵！”

　　“慢着……”铁扇公主从后房走出制止了要传令的小兵。

　　牛魔王牛眼一瞪不觉疑惑的问道铁扇公主：“夫人这是为何……？”

　　铁扇公主来到牛魔王身旁细声说道：“大王若将自己同那齐天大圣相比如何？”

　　牛魔王一呆，还是老实的摇头道：“吾不如他甚多！”

　　铁扇公主点点头，面上带着一丝温柔笑意：“想那齐天大圣当日同天庭翻脸，接连恶战数年，最终齐天大圣打上天庭之后却突然消失，想来是被那天庭耍了手段制服，甚至……”

　　“这么说，就不打了？”牛魔王颇为不爽的问。要知道这事情就这么算了，他牛魔王干脆闭关个三五百年遮丑都不一定能平息。

　　铁扇公主摇摇头，蹙娥眉一皱说道：“哪里能这么轻易就算了！想那天庭定下规矩，若不服从就视为造反，我等这些年受了不少气，怎么能就这么算了？只是目前同天庭抗衡，我们需要更多的神兵以及朋友……”

　　“神兵？”牛魔王疑惑的看向铁扇公主：“你是说那件火神戟？”

　　“没错！火神戟！还有金鹏大圣！它的儿子不也被天庭捉去了吗？这次我们或许可以联合一下他。”铁扇公主手中羽毛扇轻轻扇了两下，只是那芭蕉扇却不曾拿出来使用。

　　牛魔王点点头：“如此说来，我们是否该先去取了那火神戟？”

　　“夫君果然聪明！”

　　牛魔王心中顿时大爽，牛蹄子手一挥喊道：“传我王令！点将台集合！本王要御驾亲征！”

　　※※※

　　“还是想不起来以前的事情？”应宽怀看着雾都那摇头的样子不由连连叹气：“你这身体也太过于奇怪了。普通的龙族身体同你有很大的不同。”

　　雾都听了这话到一点都不在乎，跟着应宽怀有吃有喝还有架打，更有好的法宝材料让他自己炼制法宝，想找人说话随便就能找到一大堆不怕他，可以同他开玩笑的妖怪跟人类，这样的好日过着，能不能想起以前的事情已经不再那么重要的了。

　　应宽怀看到雾都那无所谓的样子，不由的连连叹气，不知道该说对方是粗枝大叶好，还是说对方心胸宽广的好。

　　“容我再想想。”应宽怀转身要走，身旁的邪罗汉再次开口道：“不如随我回小雷音寺中。想那佛祖佛法高深必定……”

　　“你怎么还没走？”应宽怀颇为无奈的看了对方一眼。

　　邪罗汉微微一笑向后退了半步说道：“恭迎菩萨法驾炎蹄山。”

　　邪罗汉话音刚落，一朵黑莲由山外飞入山中，一位同观音模样无比相似的菩萨来到应宽怀的面前站定打了一个辑手，只是这菩萨的衣服却是黑色。

　　“小友近日可好？贫僧此次是特地来此保护小友。”

　　“保护我？”应宽怀眉头轻轻一拧看向天空，此时天空仙乐顿时响彻天空，多日不见的观音足踩一朵莲花飘然落在应宽怀面前。

　　“小友别来无恙？”观音打了一个辑手又对同样一个模样的邪菩萨说道：“我也别来无恙？”

　　邪菩萨一声冷笑：“你是你，我是我。你乃观音，我乃妙音。虽说本是同根，但如今也各自有了结果，道友何苦如此执着。”

　　菩萨也不生气微微一笑：“我既是你，你也既是我。当日我听佛祖无上妙法，将尔驱除体外，如今方知佛祖妙法真谛，特来请你回去同我一同参悟那无上妙法。若道友执着与当日我驱逐道友之事。你我重回一体之后，我愿放弃一切来成全道友。”

　　菩萨说的情真意切，应宽怀也无法看出观音说的哪里有什么假话，只是这太过于诚实的言语在应宽怀这样的奸人听来，总感觉里面有一丝假假的感觉。

　　但佛家若想成佛首先要做到的就是不打诳语，不然佛家修练的“道”就会断掉，修炼者无法再做丝毫的寸进，如此一来应宽怀也知道这观音此次说的的确是肺腑之言。

　　为求佛家正道，观音宁肯放弃自身一切着实让应宽怀都不得不佩服对方。

　　“不但我如此，就是那西方极乐净土的漫天诸佛也愿如此。”观音此言一出，就连那妙音面色都不由抽动了一下。

　　半响，妙音面色恢复正常目中露出一丝柔和之光：“何苦呢？道友太过于执着了。你我既然分开，那本就是证明我等缘分已尽。今日与我邪佛道真正有缘的乃是这僵尸小友，阁下还请回吧！聚散离合本就是天下在正常不过之事，若此点吾不通晓，佛道依然不通。”

　　观音看了一眼应宽怀连连摇头：“他同我佛家有缘，如来尊者已经同意收他为弟子……”

　　“等一下！”应宽怀双手举过头顶说道：“刚才你们说什么不关我的事情，但是现在既然牵扯到我的头上来了，我就不能不说上两句了。我没有打算入空门。而且，我也有自己的未婚妻了。”

　　观音一笑道：“那又如何？许仙当日成亲，妻子更是产下一孩儿，也还不是皈依我佛。小友……”

　　“许仙那混蛋真的在西方极乐？”应宽怀陡然怒目圆瞪的打断了观音的话语问道：“你刚才说许仙那混蛋在西方极乐是吧？”

　　观音一笑点头道：“那是自然，许尊者如今已然快要功德圆满即将进入菩萨境界。”

　　“我去你妈的菩萨！”林青羽一声狂吼由不远处传来，身后舞动着九条尾巴将半个炎蹄山烧的通红，手中火神祝融戟更是一指观音喊道：“把那个王八蛋给我交出来！不然老子放火烧了你们所谓的极乐净土！”

　　观音一见火神戟面色微微一怔，再看旁边应宽怀手中不知道何时多了一把惊道戟。两人一副拼命的样子看的观音那平静了多年的心头都在乱跳。

　　几秒钟的时间仿佛过了一个世纪一般的漫长，观音慢慢开口说道：“各位若想见许尊者，不妨随我回灵山一行。”

　　“好啊！”应宽怀把惊道戟一收喊道：“我现在就吃了这两个邪佛道的家伙，然后到了极乐净土的大雄宝殿见到如来，立刻发动僵尸末日劫！老子就不信了！一个如来还能跟天抗衡不成！”

　　观音面色连变如此，应宽怀那种痞子一般的表情让观音知道，这僵尸若真的到了大雷音寺之中，估计正好外出云游的那几位佛家修炼者能活下来之外，其他在大雄宝殿中的佛家同仁，这次可就真的彻底到达“极乐”境界了。

　　这样的事情是观音，也是任何佛家不愿意看到的事情。观音轻轻一笑：“小友若是如此心态，本座却是无法带你进入那大雷音寺中去见旧人。”

　　应宽怀一笑说道：“老子不用你带路！自己也能找到。”

　　观音捂嘴轻笑道：“这天地间有几处地方是十分难以找到，我佛西方极乐净土就是其中之一。”

　　应宽怀也不跟观音废话，用手指了只身旁一直没有说话的妙音：“这哥们好像也是从那里出来的吧？为了能彻底弄死许仙那王八蛋！老子不介意给他们当归宿。”

　　赤裸裸的威胁，面对应宽怀如此赤裸裸的威胁，观音一时之间也不知道该说什么话了。

　　“把许仙那混蛋给我交出来！不然哥们就跟你玩中东地区最流行的人体炸弹！”应宽怀一副痞到了不能再痞的样子说道：“他们捆绑TNT，老子我这捆绑的比核弹还要厉害。”

　　观音一时间也弄不明白应宽怀那什么TNT，以及人体炸弹跟核弹到底是什么。只是那拼命的样子让他不由的心中暗自揣测。

　　本打算这次是来好言相劝，没成想两句话说下来观音才知道这应宽怀跟许仙之间看起来还有很重的恩怨一般。

　　一时间观音进退维谷，呆在了原地不知如何是好。

　　“魔龙杀天给我滚出来！”一团数十里长的黑云由天空滚滚而来，九头狮王那狂放的咆哮之声让应宽怀都觉得耳朵中传来一阵轻微的耳鸣：“滚出来！我知道你也来到幻仙界了！”

　　“魔龙？杀天？”应宽怀扭头看了看身旁的雾都问道：“难道他是在喊你们？”

　　雾都疑惑的摇了摇头：“我在幻仙界应该没有亲戚吧？”

　　“谁他娘的是你亲戚！”百里之遥九头狮王转瞬就飞到了炎蹄山上空，一股雄霸超绝的气息让人不得不佩服这果然是号称大圣级别的高手。

　　“咦？这里怎么还有两个菩萨？”九头狮王颇为不爽的看着观音说道：“本王不想跟西方结怨，你们还是走吧！”

　　雾都插嘴问道：“这么说你也不认识我？”

　　九头狮王眼睛迷成了一条逢上下打量了雾都很久，一脸子不敢相信的表情：“你真的不认识我了？还是你怕挨揍，装出不认识我的表情？黑泥鳅！我是圣狮啊！”

　　“泥鳅？挨揍？我会怕你？为什么要认识你？”雾都毫不客气的回问到九头狮王。

　　“你……你……你的确是黑泥鳅啊！怎么……？”九头狮王话未说完，应宽怀轻轻咳嗽了一声说道：“这个……事情是这样子的……当日呢。这哥们在人间界闹腾，正好碰见一个路过的仙人，顺手给了他一下子，就把他给打的丢失了一部分记忆。”

　　“丢失记忆……”九头狮王不敢相信的看着雾都问道：“那你还记得自己为什么要叫做杀天吗？”

　　雾都一脸子的茫然摇了摇头：“我现在叫做雾都了。如果你是来认亲戚的，而且会给我好处。那么我非常欢迎，如果是来认亲戚骗东西的，那不好意思了……”

　　九头狮王面露失望神色连连摇头：“本想问一下你为何也会离开那鬼地方？那老家伙还活着没有？你到底学了些什么本事？现在看来只有将你带回我的洞府中，先给你治疗下你的脑袋了……”

　　九头狮王话未说完一道雷电直奔他的脑门而去，一朵庆云由九头狮王脑心处升起接下那道雷电，脸上露出一丝怒容道：“泥鳅！你敢用雷劈我！活够了！”

　　雾都一脸的不爽：“看你那样子也知道我以前的记忆不怎么好。现在的我有权利选择自己的未来。至于以前的破事，我不打算知道，你也别告诉我！从今天起，咱们就当作刚认识算了。”

　　“刚认识？”九头狮王瞪大了眼睛看着雾都一脸的疑问：“你可知道你为何会出现在这天地之间，你可知……”

　　“我不想知道。”雾都摇摇头打断了对方的话语说道：“看起来那好像也不是什么好事。你还是别跟我说了，就算说我也不听。”


第二十七章 软怕硬 硬怕横 横怕不要命 不要命怕什么？

　　雾都一副打死我也不听的态度，让九头狮王连吃数个闭门羹，额头上那万年难得一翘的青筋顿时爆起，大手一挥一把凤翅镏金镗出现在手中遥指雾都吼道：“好你个不识好歹的东西！找打！”

　　雾都手腕一翻一条龙枪出现掌中，脚踏魔云腾空来当九头狮王的凤翅镏金镗。

　　两相一战，雾都顿觉对方修为还要高出自己几分，哪里还同对方肉搏，回身跳出战圈祭起一方自己炼制的大印直拍九龙狮王而去。

　　九头狮王嘴巴一张，硬是将一方大印吞入口中。雾都面色一变，手中再祭起一方大印又对着九头狮王砸去。

　　九头狮王连吞雾都四件法宝之后，面上带着一丝调笑：“泥鳅，你这法宝太不成样子。不如跟哥哥回到那狮驼岭去！哥哥从宝库中选择几样……”

　　“看法宝！”雾都一声大喝口吐一件法宝，乌云包围着这件法宝让人无法看清这法宝到底乃是何物，九头狮王也懒得去管这到底是何宝物，张嘴一口将宝物吞入口中。

　　狮王吞宝入口，雾都脸上顿时大喜，就连一旁正为许仙而生气的林青羽同应宽怀都面露笑色。

　　“尔等……”狮王话没说完，面色也是一变手中祭起一件红帆骂道：“好个泥鳅竟敢戏耍本王！看你是活的不耐烦了！”

　　雾都笑道：“吃了浓痰法宝还不恶心死你？告诉你，我虽失去记忆，但并不代表我傻。一见到你我就有种从内心抵制你的感觉。想来你虽同以前的我认识，也绝非跟我是什么好友！”

　　“本王今天平了你们炎蹄山！”狮王一声爆吼，头上红帆发出阵阵血雾向四周蔓延开来。

　　观音一见红帆发动，急忙祭起手中琉璃瓶，天露之水霎那间将血雾暂时包围在其中不再扩散。

　　“观音！我敬如来，却也不怕你跟如来！”狮王嘴巴一张，一颗红色的血珠飞入红帆之上，很快嵌入了红帆的旗杆之中喝道：“速速给我让开！今日之事不关你们佛门之事！不然别怪我这血海帆要屠佛门弟子了！”

　　这血海帆一经红珠嵌入顿时妖光四射，血光霎那间照亮半边天空，修为太弱的妖怪或者修道者，被这红光一照都会感到一阵阵头晕目眩，全身发冷。

　　“兴奋！我感到一阵阵的兴奋！”应宽怀双目通红，眼睛死死的盯着空中的血海帆。

　　林青羽收回尾巴，从乾坤袋中拿出一张冰凝符贴在应宽怀的脑门之上。

　　应宽怀充血的双目渐渐变得平和了下来，眼中的狂热也减去了不少说道：“这血海帆不知道是杀了多少修炼者，取了他们的精血元神炼制的恶宝。别的修炼者会受它的辐射而感到不舒服，我们这些只能依靠血液生存的修炼者，却只会被这东西吸引。这样的恶宝实在不该存在与世上！”

　　观音掐住手中法诀，琉璃瓶在空中猛吸血海红云，面上却一如既往的平和说道：“败天大圣，今日我乃封佛祖法旨来普通这一方妖魔，还请你出手前要考虑三思。”

　　九头狮王眉头紧皱的看了看观音，又看了看不远处下方的雾都，面上几番犹豫之后露出了狰狞的凶相吼道：“老子等了这么多年，岂可今日放弃！今日本王对那魔龙志在必得！神若阻我，我必杀神！佛若阻我！我必屠佛！”红云仿佛听到了九头狮王的决心，霎那间极速膨胀，观音的南海琉璃瓶吸入的速度根本无法追上这红云的扩张速度。

　　“道友，我来助你！”妙音一声低吟，手中升起一只黑瓶同观音的白瓶相互纠缠，瞬间形成了道家天地阴阳之势。

　　这观音本就是道家慈航道人，后来才入了西方净土修炼成为菩萨。此时同妙音正符合道家一阴一阳的道理，生出的力道反而比平时佛家力道还要高出几分。

　　九头狮王的血海帆顿时变小不少。

　　“尔等安敢欺我！”九头狮王嘴巴再次一张，又一颗红珠嵌入这血海帆之中吼道：“小小菩萨也敢同大圣争斗！即便那西方如来亲来，本大圣也是不怕！”

　　观音面色首次一变，嘴角微微露出一丝笑意说道：“就凭阁下也能称为大圣？那当日的齐天大圣若是听到，估计早就一棒将你打死。”

　　九头狮王面色变的难看不少口中喝道：“齐天大圣又如何？那已是多年前的事情！若他还在世，本圣不认为会比他差！”

　　两颗血珠联合，硬是打的两名菩萨连连倒退。败天大圣即便还未有成为真正大圣，也不是一两名菩萨可以与之抗衡。

　　应宽怀见此情形连连摇头：“哥们，我以前以为你跟那牛魔王也就差个一丁半点。现在看来，若是只论修为，不论任何外在因素，比如你的火焰特殊性跟超级法宝。你同牛魔王的差距还是不小啊。”

　　林青羽笑了笑点点头道：“说的不错！但我若能修出第十条尾巴，我就是真正的大圣！一跃就能超越这些伪大圣！”

　　“第十条尾巴？”应宽怀笑了笑说道：“不知道成为大圣会不会遇到天劫之类的东西。若是有的话，应该成为大圣劫吧？”

　　林青羽摇摇头道：“或许你找到那齐天大圣可以问问这件事情。”

　　二人谈话之间，两名菩萨已经被红云逼的手忙脚乱，九头狮王更是吼道：“本圣并非想同西方结怨，尔等若是现在离开，本圣绝不追击。”

　　“雾都！变身！准备逃跑了！”应宽怀一声令下，雾都陡然变成一条百丈长的魔龙，林青羽等人纷纷飞落在魔龙身上，应宽怀对狮王挥挥手说道：“败天大圣，咱们下次见吧。”

　　“哪里走！”败天大圣一声怒吼，掌中一颗黄金球高速旋转就要对着应宽怀等人打来。

　　应宽怀一见对方这态度，手中惊道戟一出喊道“给我一起揍他！”

　　三大仙家坐骑，魔龙雾都本身，九条尾巴林青羽手持火神戟，变形金刚化为的原始炮，应宽怀手中强绝无比的惊道戟，以及其他高手的同时出手，即使强如败天大圣也不敢硬抗这一下子，只能先避其锋芒。毕竟他的对手还有两名菩萨。

　　九头狮王这么一躲，他身后的众多妖兵可就倒霉了，十几名距离最近的妖兵连呻吟的机会都没有就彻底形神具灭。

　　“僵尸！我必杀汝！”九头狮王吼声震天，手中金球击出化为一道金光眨眼即到应宽怀身前。

　　应宽怀若要躲开只需一个瞬间移动就可安然躲开，但身后众位朋友自然有人要因此丧命，阴阳水火盾早些时候因为鸡的修为过于贫弱送与了对方防身，一时间想要拿件防身的法宝都变得异常困难。

　　电光火石之间，一只金钵挡在应宽怀身前，同时邪罗汉一个飞身也出现在应宽怀身前。

　　金球来势凶猛，超级宝贝或可一挡。这邪罗汉的金钵虽好，但若想挡下这颗金球却是万万不能。啪的一声，金钵被打了一个粉碎，邪罗汉一声怒吼全身修为灌于胸前，金球重重击在邪罗汉胸前，顿时将邪罗汉多年苦修瞬间打碎。

　　金球连续打碎两件物品依然成为强怒之末，九头狮王也只能收回金球再做发射。

　　邪罗汉鲜血都未来得及喷出，身体就开始变为颗粒状散去，唯一留在众人心中的就是那邪罗汉消失前脸上带着的一丝笑容，一丝解脱，一丝满足，一丝让应宽怀无法解释的笑容。

　　多日来，这名邪罗汉不论炎蹄山谁去问他修炼问题，他总是一一解答，六耳应龙偶尔对他的捉弄，无论让他遇到多么难堪的事情，这邪罗汉总是木纳的笑笑，从来不曾跟任何人生气，也从来不会因为自己的修为比别人高深而看不起任何人。即便是一个刚刚可以口吐人言，还无法变化成人型的妖怪，邪罗汉也总是耐心的给对方讲解修炼时需要注意的事项。

　　人就是这样，当这人在你身边的时候，你不会感到他的好。但当这人彻底离开的时候，那人生前一点一滴的好，就会纷纷涌到人的脑海中去。

　　应龙一跃而起，手指直指九头狮王骂道：“九头杂毛！你给我等着！总有一天小爷我要亲手杀了你！”

　　“我也必定宰了你！”六耳一声高吼，身后其他众妖纷纷高声喊了起来。

　　百辟撇撇嘴巴小声说道：“废物就是该去死，技不如人不死活着干什么？”

　　应龙一听大怒，手迅速伸向自己的乾坤袋中还未摸出法宝，百辟手中四宝剑依然横空斩出一剑：“但！这他妈的废物也该由我来杀！你算老几？敢跟我抢！”

　　百辟的个性决定了他的朋友不会太多，整个炎蹄山本来只有韩婉儿、宇文珂珂以及林青羽同他说话，应宽怀倒也找他说话，只是百辟从来不跟应宽怀对话。

　　邪罗汉来到炎蹄山，每天总会抽出半个多时辰甚至更多的时间来找百辟聊天。哪怕百辟有时一句话也不回答，邪罗汉依然自顾自的同他说话。偶尔甚至还会跟他畅想一下美好的未来。然而如今这一切已经不再会出现。

　　强横无匹充满了无限杀意的一剑斩出，九头狮王也不敢硬接这一剑。虽说百辟修为远逊色与九头狮王太多，平常十分即便百辟手拿四宝剑这种绝代杀器，九头狮王倒也不需要太过于忌惮他。

　　此时的百辟胸中一股无限杀意澎湃而起，这四宝剑本就是充满杀绝气息的超级宝物，使用者越是杀气充足用起来越是能爆发出惊人的能量。

　　疯子百辟平时杀意滔天，此时邪罗汉如此死亡，一股由感情推动起来的杀意自然更是强盛无比。九头狮王的直觉告诉自己，这一剑绝对有资格伤到他自己。

　　一剑斩出，百辟陡然从雾都身上弹起，脚下一团妖云载他直奔九头狮王而去。

　　“大圣是吗？让我看看你这大圣到底有多厉害？”

　　“大圣是吗？有种你他妈的别躲啊！”

　　“大圣是吗？把你那九个头都给我显露出来看看！”

　　“大圣是吗？杀个邪罗汉就敢自称大圣！”

　　“大圣是吗？老子操翻你祖宗！”

　　百辟手中四宝剑被他用的鬼神皆惊，九头狮王修为此时依然明显在百辟之上，却不敢轻易正面去接百辟的任何一剑。

　　疯子！这是九头狮王看百辟的态度。这个世界即便你是强者，你也不会愿意跟疯子拼命。你若完胜还好说，若受一点伤那都够你恶心上一段时间的。毕竟疯子不是正常人。而且眼前这个纯正的古怪妖怪疯子，手里面拿的又是四宝剑这种变态武器。

　　这就好比世界拳王面对一个手拿AK47，甚至是肩扛试火箭筒的小痞子一般。你若在他出手前干掉他自然是好，不然……哼哼……。

　　这年头就是这样，软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的，可是大部分不要命的狂人，若是知道自己面对的是一个根本不知道什么是命的疯子的时候，他们也会考虑一下值不值得去跟对方拼命。因为通常他们的不要命只是认为自己的命不如对方的命值钱才会拼命，这样的拼命又怎么可以跟真正的疯子拼命的能量一样？

　　九头狮王更是纳闷的快要吐血了！我杀个邪罗汉又不是杀了你爹奸了你娘，你用的着跟我这样拼命吗？他却不知道这百辟很难会接受一个人，若是被他接受了，那这人的性命若是出了问题，就跟要他的命没有什么分别。

　　九头狮王这么一被动，也没有时间去操控他那血海帆，很短的时间他的血海帆依然呈现要被两名菩萨收走的尴尬境地。

　　“我操！你没完了吗？”九头狮王嘴上喊的够凶，却并不敢真的去跟百辟拼命。那是四宝剑啊！曾经当年截教最厉害的诛仙剑阵合并而成为唯一的一把超级宝剑的四宝剑啊！谁知道会不会还有什么隐性能力，玩意被看中了腐蚀元神怎么办？要知道这上古神兵的伤可不是随随便便就能治疗好的。

　　“夫君，你看这下面的疯子像不像一个人？”铁扇公主立于牛魔王身旁轻声说问道。

　　“有点像，但绝对不会是他。”牛魔王点点头说道：“这人日后有成为大圣的资格。除了那猴子之外，我还真没有见过这么不要命的主。”

　　铁扇公主那胳膊肘轻轻撞了撞牛魔王的腰说道：“那还等什么？难道你真的希望又出现一个猴子一样的高手不成？”

　　“没错！要提前灭了他！”牛魔王说完这话一抖手中三叉戟直奔百辟而去高声喊道：“九头老弟今日如何有兴致来这里游玩？哥哥我正好路过，帮你一把吧！”

　　这九头狮子哪里听不出牛魔王话语里面的挤兑之意，只是一来四宝剑太过于危险，二来这百辟实在过于疯狂，九头狮王少有的没有说完，连同牛魔王一起出手去打百辟。

　　这百辟本就比九头狮王修为弱的不知道要多少倍，只是依靠着一股疯狂跟四宝剑之威才打的九头狮王没有脾气，这牛魔王一加入战团变成二打一不说，还外带大欺小。

　　单单这一件事情若是传出去百辟在幻仙界的名头也就响的没边了。

　　“两位大圣对付一名小卒，这要是传出去难道二位不怕丢面子吗？”观音此时也不管不顾了，不但手中琉璃瓶继续攻击，手中的柳条树枝也飞到空中去帮百辟。

　　牛魔王荡开柳枝放声大笑：“我等乃是妖！率性而为就好！面子这东西若连性命都丢了！留着他还有什么用？”

　　狮王同样点头称是，观音听了也暗暗佩服这两人的豁达，真是达到了率性而为的极点，连面子都不要了。

　　“百辟不能死！我去把他给替回来！”应宽怀喊了一声拿起惊道戟就要前冲，铁扇公主手拿芭蕉扇飞下云端挡住应宽怀去路说道：“两位美男子，姐姐来陪你们好好玩玩。”

　　林青羽一撑手中火神戟笑道挡在了应宽怀身前，脸上浮现出一丝轻浮的笑意：“玩？怎么玩？如果是男女之间的玩。我可是最会的哦。”


第二十八章 好大一座山

　　“就是～～～这么玩！”铁扇公主手中芭蕉扇陡然变大，抬手就要煽动手中的扇子。

　　一只冰冷的惊道戟顶在了铁扇公主的吼间，更让铁扇公主感到惊讶的是，一只修为平平的木僵尸突然消失不见，再次出现的时候已经是在她的背后了，散发着死亡气息的冰冷黑色镰刀轻轻的压在了她的喉咙处。

　　铁扇公主可以明显的感觉到这镰刀法宝不同于其他法宝。这是一件哪怕只是割破你一点皮，都可以让你损伤到元神的古怪法宝，就连制作的方法都透着那么诡异特别。

　　比死神修为高出不知道多少倍的铁扇公主不敢动，一点都不敢动。她能清晰的感觉到身后这个修为“弱小”的僵尸，同她眼前手拿惊道戟的应宽怀不同。

　　威力绝强的惊道戟虽有威胁，但铁扇公主还是可以感觉到应宽怀那威胁之意多过杀意，死神那里却是充满了兴奋的杀意，仿佛是在期待着铁扇公主稍微反抗一下，好让他有借口杀人。

　　“怎么玩？”死神那冰冷的声音中带有一丝调侃，铁扇公主无奈的苦笑了一下，慢慢将芭蕉扇放回到了口中说道：“想不到从人间来的小妖居然如此古怪。”

　　应宽怀笑着对天空已经将百辟打的口喷两口鲜血的牛魔王喊道：“平天大圣，你老婆现在在我的手上！快把我朋友放了！不然老子不客气了！”

　　牛魔王听了哪里还敢进攻，不但自己收手，还一三叉戟挑开了九头狮王攻击百辟的攻击。

　　“你……！”九头狮王正要发怒，牛魔王干脆一指铁扇公主说道：“那是我老婆！”

　　“唉！”九头狮王知牛魔王是出了名的疼老婆，一甩手中的武器说道：“你不打，我打还不行！”

　　“好啊！你打就是了！”应宽怀笑着喊道：“兄弟我手下也有不少妖怪，这里就现场给你们上演一次什么叫做轮奸！”

　　“你敢！”牛魔王眼珠子瞪得犹如普通人的拳头一般大小，额头上更是布满了暴跳的青筋。

　　“我有什么不敢的？”应宽怀大声喊道：“百辟若是死了！我百分之百让手下送给你一个便宜儿子！”

　　“狮子！别动手了！”牛魔王转身对又要动手的九头狮王喊道：“不然本王……”

　　这幻仙界能威胁九头狮王的人不多，牛魔王就是有资格的一位。特别是如此情况下，牛魔王是最有资格的一位。

　　“百辟！回来！”韩婉儿的声音不高，却充满了不容质疑的坚决。百辟此时伤重身疲，也知道无法再威胁九头狮王，什么话也没有说就飞回到了这魔龙的身上。

　　韩婉儿一见百辟飞回，连忙同宇文珂珂一起给百辟疗伤包扎。百辟本想逞强，奈何这宇文珂珂比谁都不怕他，整天又一副天真烂漫的样子，百辟也拿她最没有办法，只能闷头不说话任由刚刚开始学习包扎技术的宇文珂珂将他包扎成了一个类似于粽子的物体。

　　“很不错！我很满意！”宇文珂珂拍了拍手兴奋的说着，周围的人纷纷向百辟投去了同情的目光。

　　很显然，在场的人除了宇文珂珂本人之外，没有任何人对如此的包扎技术能够感到满意的。

　　“放了我老婆！”牛魔王高声喊了起来：“不然老子事后平了这炎蹄山。”

　　林青羽晃动着尾巴指了指牛魔王身后那上万妖兵说道：“你这次来本就是来平炎蹄山的，何必在那里装呢。爱平就平吧。反正这里即便拆平了地质也非常不好，即便你想在这里搞房地产，我看也只有亏本的份。”

　　林青羽这番话让除了从人间来的人能听明白之外，其他幻仙界的人纷纷不明白林青羽到底在说些什么。

　　“狐狸，这里是幻仙界。土地不值钱，别在人间界弄了个五角大楼就天天想着房地产这件事情。”应宽怀笑着说道：“上面的！我们现在需要这个人质撤退，还请你们不要跟的太近。不然小心老子毁灭人质。”

　　牛魔王努力压制了一下自己的火气说道：“别以为有西子湖宫给你撑腰就在幻仙界无法无天了！交出我老婆跟火神戟，本王承诺饶你一命！”

　　九头狮王也趁势说道：“交出这头杀天魔龙，本大圣答应不再追究任何事情！”

　　“去你妈的！”宇文珂珂首次爆出粗口的骂道：“你不追究，姑奶奶还追究呢！杀了陪我下棋的邪罗汉！就想当做什么事情都没发生？洗干净脖子等着姑奶奶哪天心情不好就去把你给宰了！”

　　周围一片安静，一阵微风吹过，所有的人都呆呆的看着宇文珂珂。

　　此时宇文珂珂反应过来淑女风范全无，连忙假装不知的问道：“怎么了？我说错什么了？”

　　韩婉儿轻轻的将宇文珂珂揽入怀中柔声说道：“你没说错，把姐姐心中的话都说出来了。”

　　白骨精更是一挑大拇指：“没错！妹妹可是女中豪杰啊！”

　　宇文珂珂听了这话立刻抖了起来，若她有一条林青羽那样的尾巴，不知道此时能翘的多高呢。

　　九头狮王何等身份，平时哪里有人敢对他这样说话，特别是修为如此低下的一个女人居然指着他鼻子这么骂，那可是这么多年来从未有过的事情。

　　“小辈！”九头狮王手中又出现了那个金球。

　　“牛魔王！”应宽怀一声叫喊，牛魔王怒气冲冲的挡在了九头狮王的面前说道：“我老婆还在他们手中！”

　　九头狮王冷冷的盯着牛魔王，又扭头看了看距离他不远的杀天魔龙，目光中透露出无比的不甘。

　　“那是我老婆！”牛魔王再次郑重的说了一次，九头狮王才将眼神从杀天魔龙的身上移开说道：“牛兄可否答应改日同小弟一起捉拿那条魔龙？”

　　牛魔王转身看了一眼雾都道：“此物修为不俗，虽不如你我，但在这幻仙界中也算高手。若想完好生擒恐非易事。”

　　九头狮王冷笑一声道：“打他个半残废都无所谓。这家伙只要不死，就能一点点的慢慢恢复过来，这可是他的特性。就跟壁虎一样。”

　　“哦？看来狮老弟跟这妖怪还是非常熟悉的嘛。”牛魔王疑惑的看着九头狮王却不敢轻易开口答应对方。

　　要知牛魔王同九头狮王近乎半斤八两，加上一个铁扇公主的情况下牛魔王高出九头狮王一点点，若这魔龙加到了九头狮王那边，恐怕这九头狮王的实力跟其他任何一位大圣的实力比，都要高出的不只是一点的问题而已。除非那齐天大圣出现，不然这九头狮王必定成为三大圣中势力最强的一方。

　　九头狮王看出牛魔王的担忧说道：“牛兄放心，我拿这魔龙本是为了另外一件事情。等事情完成之后，本圣保证杀了这魔龙让您放心！”

　　雾都高声吼道：“我说这小子没安好心吧？看看！我说对了吧？”

　　九头狮王笑道：“我既然敢如此说，自然不怕你听了去。”

　　牛魔王点点头道：“既然如此，那本王就答应你。”

　　“如果没有什么事情，我这边要走了。”应宽怀笑着说道：“那么，改日见了。”

　　魔龙一甩尾巴转身飞去，牛魔王等人却不敢立刻追去，生怕应宽怀等人真的做出什么狗急跳墙的事情来。

　　一路飞出万里之遥，应宽怀拿惊道戟顶着铁扇公主的喉咙说道：“死神，你可以放开她了。”

　　下一秒中死神回到了众人的人群之中，铁扇公主冷冷的看着死神说道：“本公主是未曾想到你有如此术法。下次若再用次术，本公主定不会再被你擒住！”

　　应宽怀轻轻点头道：“这是自然，在绝对力量的面前，技术这东西使用太多次就没有作用了。这个问题很多人都清楚。”

　　铁扇公主冷冷看了一眼惊道戟：“想不到你居然可以驾驭这件绝世凶兵。我看你们还是都跟我回去如何？我保证你们的安全！包括这龙也不会被那头狮子带走。”

　　“跟你回去？给你做打手？”应宽怀笑着说道：“算了吧，我们需要的是离开这个幻仙界。如果你真的那么好，不如叫你老公凭着他的能力帮我们打开一条空间裂缝如何？干脆送我们回到人间界吧！幻仙界我们不喜欢。”

　　铁扇公主吃惊的看着应宽怀：“你说不喜欢这灵气充足的幻仙界，却愿意去那灵气不足地方又狭小的人间界？难道你的手下也……”

　　“他们是我朋友，不是我的手下。除了……除了……”应宽怀一指那几个十二生肖的后裔说道：“除了这几个是我的雇员外，其他都是朋友。当然，他们也喜欢人间界。”

　　“为什么？”铁扇公主有些意外的问道：“为什么喜欢那种地方？”

　　“那里有网络游戏！”应龙高声喊到。

　　“那里各种不同肤色的美女……”林青羽笑着说到。

　　“那里有好吃的糖果。”这是六耳的回答。

　　一名妖怪很认真的思考了一下回答道：“那里有黑社会。”

　　猪苍生连同很多人一起笑着说道：“因为老应喜欢那里，人间有一个僵尸医生，所以我们喜欢那里！”

　　应宽怀耸耸肩膀笑道：“怎么样？这些理由哦够吗？”

　　“你们不想要修炼？”铁扇公主疑惑的问到。

　　“我们已经长生不老，不想探求什么虚无缥缈的天道。”应宽怀身后那些已经成仙的妖怪们说到。

　　那些没有成仙的更是说道：“我们修炼为了长生，在人间可以长生，为何要来幻仙界？”

　　铁扇公主更加疑惑的看着应宽怀连连摇头：“一帮奇怪的人。”

　　“没错，我们都很奇怪。我们只是想享受生活，天下称霸？交给其他人去做吧？统一三界？只要不妨碍我们享受，谁愿意怎么做就怎么做吧。等他一统三界发现没有目标后的空虚能活活闷死他。”应宽怀笑着说道：“我现在放你走，你不会用芭蕉扇攻击我吧？不行！还是你将芭蕉扇交出来。我带走芭蕉扇，等到了安全的地方我再把那东西给还给你。”

　　命在别人手上，铁扇公主没有任何反抗的张开嘴巴，将一把绿色的小小芭蕉扇交给应宽怀说道：“你可一定要还我！不然……”

　　“这玩意好像要有口诀才能用，我又不会口诀你怕什么。”应宽怀散出一丝尸力微微探索了一下芭蕉扇，发现其中的确有各种各样古怪的阵法以及一丝远古时期的神力在其中，放心的将这芭蕉扇收入芥子袋中。

　　“那好！再见了！”应宽怀收回惊道戟转身向魔龙雾都走去。

　　“僵尸！”铁扇公主一声怒吼，嘴巴一张嘴中又出现了一把芭蕉扇。

　　“这是……？”应宽怀大惊对身后雾都喊道：“快飞！”

　　“来不及了！”铁扇公主猛然挥动手中芭蕉扇喊道：“天下人只以为芭蕉扇有一把！却不知道芭蕉扇也分雌雄……”

　　罡风犹如一把把飞刀一般猛然吹起，应宽怀顿觉身体仿佛要被撕裂一般的疼痛，天地间早已经被罡风吹的一片昏黄，铁扇公主后面的话语应宽怀根本无法听到还有什么，整个人已经被罡风吹到了天空中，眨眼之间已经不知道飞出多远的距离。

　　痛！撕心裂肺的痛！应宽怀在罡风中犹如狂风中的一片树叶，完全没有丝毫的控制办法，高速的旋转让他感受到了多年没有感觉到的头晕目眩，无数的飞沙走石撞击在应宽怀那比钢铁还要坚固的身上噼里啪啦响成一片。

　　罡风中应宽怀根本无法睁开眼睛去看自己周围的情况，更无法得知自己同伴到底处于何种状态下，此时就连瞬间移动应宽怀都无法应用。

　　罡风一吹就是一天一夜，石头的撞击应宽怀倒是不怕，只是那比任何飞剑还要锋利的罡风着实让应宽怀吃了不少苦头，虽然身体没有破皮，但全身的肌肉几乎没有一块不疼痛的。

　　到底还要刮多久？普通人不被吹死，也被饿死了吧？应宽怀无奈的想着，忽然感觉一个巨大的物体挡在了他的身前，下一秒钟他的身体已经完全贴在了这巨大的物体之上。

　　痛！火辣辣的疼痛！应宽怀感觉自己就算撞在铁板上都不会有这样的疼痛。

　　风此时已经停了，应宽怀连忙向后倒飞开来，终于看清了自己撞在了什么样的东西之上。

　　这是一座巨大的大山，比什么狼毒山炎蹄山，甚至比人间的喜马拉雅山都要高上不少。如此近的距离根本无法看清这座山的全貌。

　　应宽怀倒飞出去了数百里忽然发现自己背后居然是阵法的边缘，才知道自己是因为那阵罡风才意外进入到这其中来的。

　　能布下如此阵法却让应宽怀无法感觉到一丝阵法的波动，这一点让应宽怀颇为的惊讶。

　　“好厉害！这是谁的大手笔？能布下这么大的阵法。”应宽怀仰望着眼前这座巨大山峦，浓密的云层雾气将它重重包围在其中，五条犹如手指一般的山峰高高耸立在那里，仿佛是要顶住天地一般，若不是距离数百里之远，应宽怀真怀疑自己是否能看清这里的山峰如此像是一只人手。

　　“我靠！这里不会住着什么神仙吧？这么多雾，不知道传说中的雾之大陆会不会有这么多的雾呢？”应宽怀笑着转身想要去看看周围的阵法，打算离开此地的时候忽然感觉整座大山为之一阵，轰隆之声犹如雷啸九天一般。

　　“这是……”应宽怀吃惊还没有完，五指山的中指峰闪出一阵金光。

　　阿弥叭咪哄……五个金光大字闪烁着一阵流光异彩。刚刚有要活动的中指山再次传出一声轰鸣，那是山峰重击地面的声音。

　　下一秒钟，这大型的山峰终于停止了活动。那五个金光大字也再一次的消失的无影无踪。

　　“这样的山峰……这样的金光大字……这样的雷动九霄……”应宽怀摸着小巴不由有些惊讶的说道：“这里不会就是五行山吧？那这山下岂不是……？”


第二十九章 大猿王

　　应宽怀张开肉翅扇起一阵微风将自己送到了山前。

　　“若是我被压在下面，就算肉身无碍，估计也给活活压死了吧？”应宽怀仰头看着那无论如何看不到顶端的山峰摇摇头，将自己体内的尸虫全部放了出去道：“去给我找找，看看这山下面有没有压着的活的东西，找到了回来通知。”

　　“这么大的山，要是不找些帮手，我岂不是要在这里找上一年。”应宽怀随便找了一块石头坐了下来望着天空道：“不论能不能找到，我都要尽快离开这里。不知道婉儿他们怎么样了。那铁扇公主的芭蕉扇太他妈的变态了。”

　　应宽怀伸手揉着自己身上的肌肉，一阵阵酸疼传入他的大脑之中。

　　过了数个小时之后，尸虫们陆陆续续的回到了应宽怀的身体之中。

　　应宽怀脸上多了一丝笑意：“原来这里真压着那只猴子。我现在更想知道吴承恩这哥们到底是哪里仙家了？居然跑到人间去当了一把写手。”

　　说着，应宽怀张开肉翅按照从尸虫那里得来的位置信息快速的飞去。

　　一口气飞了几十公里，应宽怀还未看到人影就听到那犹如打雷一般的咆哮：“如来！你爷爷我操你祖宗！被你孙爷爷我给打的满头包之后，居然使用诡计算计你孙爷爷！有种放你爷爷我出去！看我不一棒打死你！”

　　“满头包？”应宽怀皱了皱眉头加速飞行，又飞了数里之遥终于见到了在幻仙界早已经久闻大名的齐天大圣！

　　这是一头巨大的猿猴，整个猿猴的身体只有脑袋露在山外，其他的身体都被这五行山给压了一个结实。即便如此，应宽怀依然可以看出这齐天大圣的个头不小，单单是露在外面的一个脑袋就足以跟人间装水的大缸相提并论，这整个身体若是从那山中出来……。

　　应宽怀不敢再想下去这是一个多么强大身躯，金黄色的绒毛在不知道过了多少年之后依然一尘不染，头上的水晶战天冠让它即便被压也没有丝毫战败者的气息。

　　“哥们，你这样威胁人家，谁敢放你出去？”应宽怀漂浮在距离齐天大圣足有一里多地之外的地方大圣喊着。

　　齐天大圣一听这话停止了谩骂，眼中闪出一阵烁烁的金光，金光之中带有一丝讶异的感觉说道：“咦？一个死人是怎么进到这里来的？小子！你是谁？快快过来，让孙爷爷看看。”

　　应宽怀忽闪着翅膀又倒退了数百米。

　　开玩笑，眼前这个可是齐天大圣！修为通天到了可以打的满天神佛到处乱窜，谁知道他被压在那里还有没有能力一张嘴把人给吸过去的本事。

　　“大圣爷，我来到这里纯粹属于意外。”应宽怀笑着喊道：“我是被那铁扇公主一芭蕉扇送到这里来的……。碰巧看到刚才山动了一下，又碰巧看到了佛家的几个金字，所以我就打算看看碰下运气，看看这里到底是哪位强者被关在这里。”

　　猴子面色一变：“关我？就凭他？再过个多少年，本大圣自然能冲破这讨厌的山峰。”

　　应宽怀点点头道：“您说的太对了。相信那如来也不是傻瓜，铁定会在您冲开之前，再来这里搞点东西，你说对吗？”

　　猴子一呆脸上露出笑容说道：“小家伙，你既然来找我定是有事求我。帮本大圣揭去上面那字！等本大圣破关出来，定帮你做三件事情如何？”

　　“嘿！我成了唐僧不成？”应宽怀笑着说道：“既然大圣爷说出这话，那小子我就试上一试！”

　　应宽怀张开肉翅极速向中指峰飞去，还未到半山腰间，五大金字陡然闪出一阵光芒，应宽怀一个不察，硬是被金光震退里许之地。

　　“靠！五内具焚啊！”应宽怀揉着胸口满面痛苦神色道：“这如来的法力的确不是菩萨之流可以比拟的。”

　　连续三次冲锋，应宽怀始终无法如破中指峰的半山腰，就更别说去揭掉那五个金光大字。

　　“这惊道戟或许可以试上一试……”应宽怀坐在地上颇为郁闷的说道：“可我这身体想要恢复到使用惊道戟的状态，最少也要数日的时间。”

　　猴子笑了笑对此时已经坐在他身旁的应宽怀说道：“不急不急，老孙已经等了这么多年，也不差这几日的时间。”

　　应宽怀无奈的看了一眼猴子，干脆躺在了地上：“好！只有等了。若我的弟兄们真有个三长两短，我想要报仇也困难的要命。还是先救了你再说。不过我真的很好奇，你到底被压了多少年了？”

　　猴子皱了皱眉头说道：“山中无岁月，我也不知已经被压多少年了。也不知道我那花果山的猴子猴孙们还好不好？”

　　应宽怀摇头轻笑：“想不到视天下为无物的孙大圣，居然会被一座大山几个金字给压在这里这么久……”

　　“等等！你说什么？”猴子紧忙打断应宽怀的话问到。

　　应宽怀一呆说道：“我说视天下为无物的孙大圣……”

　　“没错！”猴子面色陡然出现一股豪气大声吼道：“如来老鬼果然无耻！想我视天下为无物！却又被他骗的在这里被压了多年！如来啊如来！你算计他人果然好手段！”

　　应宽怀听猴子一说，想起当日蒲团曾经跟他聊西游记时候的一段话：“这猴子强横绝伦，天下是他对手的敌人只有数名。一座大山加几个金字岂能压住他孙猴子？之所以能压住他，是因为他还把那山当作山，也还把那真言当作真言而已。如果他把那世间一切都像最初那样视若无物，真言就不再是真言，那山也不再是山了。他想破关而出根本就是易如反掌……”

　　蒲团的话语由在耳边回荡，应宽怀身旁传来一阵阵大地的轰鸣之声。

　　本于那大地紧紧相连的巨型山峰再次开始出现剧烈的晃动，中指峰上的五字真言再次大放流光溢彩。

　　以往每当这五字真言放出金光之时，猴子总是会被轻易的压制回去。然后今日，此时！猴子任那五字真言金光四射，也丝毫不为所动的努力站起。

　　“我靠！要破关了！还是跑远点好！”应宽怀直接使用瞬间移动飞出数十里地，就听到猴子的咆哮之声。

　　“我齐天大圣岂是这小小山峰可以压住的！即便天塌地陷！我齐天大圣依然还是齐天大圣！给我开！”比喜马拉雅山脉还要庞大的五行山被高高的扔到了空中。

　　猴子伸手掌中多出一条金黄色的棒子：“大！”

　　棒子陡然间变得巨大无比，只有猴子掌中握棒子的位置没有变粗。

　　“给我碎！”猴子猛然挥动手中的棒子，即便远在数十里外的应宽怀都在这一瞬间感觉天地间除了棒子之外没有其他，仿佛整个天地都被这跟棒子塞满了一般。

　　也直到此刻应宽怀才明白为什么这猴子被别人称之为当之无愧的大圣，而其他几名大圣被人说成名不副实的大圣。

　　的确！这猴子一霎那表现出来的气度，力量，都绝非是那九头狮王可以比拟的。

　　巨大的棍子抽在比棍子还要大上不知道多少倍的山峰之上，发出的声音犹如天地初开一般，下一秒钟那巨大的，压了猴子不知道多少年的山峰在瞬间变的破碎不堪，化为无数石块纷纷从空中掉落到地上，将那平整的地面上砸出无数的坑洞。

　　应宽怀站在几十公里之外的位置，依然享受了一场流行石头雨的洗礼。

　　“婉儿……在吗？一起来看上帝……”应宽怀吞了口唾沫想起了大话西游里面的台词。这样震撼的场景实在是太过于少见了。

　　巨大的金毛具猿一棍打碎山峰哪里肯对着压了他多年的石头善罢甘休，手中的棍子霎那间被它挥出一阵阵棍影，将半个天空给遮挡了起来，落下的石块顷刻之间变成了一阵阵的粉尘，那颗粒的碎裂程度，比人间最柔软细腻的沙子还要细上好多。

　　“这还有没有人性了？”应宽怀吞了口口水说道：“这样的修为足够给我开个洞口送我去人间界了吧？如此一来，哈哈……！哥们的好日子就要来了！”

　　这个世界是非常公平的一个世界，如果有人在高兴的话，那么肯定同时也会有人在不爽。

　　西天极乐净土的大雷音寺依然绽放着千年不变的佛家金光，四处佛家仙禽走兽四处散漫的游走着，处处充满了祥和安宁，处处充满了人间太平景象。

　　坐于大雷音寺大雄宝殿正中的如来佛祖，此时面上却出现了几丝多年未有出现的忧虑。

　　摆放着如来面前的一座假山模型般的东西突然升空碎开，紧接着这些碎裂的小石块渐渐变成了一团团的石头粉末。

　　“唉……劫数啊！劫数啊！”如来面露苦相连连摇头不断。

　　一旁的迦叶尊者连忙问道：“我佛到底发生了何事？为何佛祖如此这般模样？”

　　如来闭目半响，等到周围罗汉菩萨佛祖纷纷看向他之时，如来缓缓开口说道：“诸位可还记得数千年前本座出手助那天庭剿灭妖猴一事？”

　　在座中为高人纷纷点头，如来面露一丝苦笑：“当日本座回到这大雷音寺之所以对那事情只字不提，是因为当日只是降住了那猴子，却无法剿灭那猴子。本座只好运用大神通将那猴子压在了本座佛门至宝的五行山下。”

　　众人再次轻轻点头，没有人敢打断如来的话语。

　　如来继续说道：“为可以永困此妖猴，本座特意又再上面加入了五字真言。本以为如此一来可以困那猴子一万余年。到时我等具以同那邪佛道重回一体，到时这妖猴也就不足为惧。未想到邪佛道未归，这妖狐却已经提前破关而出。如今以本座神通无法凭一己之力将他降伏。若那妖猴上门滋事，还望各位佛祖一同联手制住这妖猴。”

　　两旁佛陀纷纷点头称是，如来面色恢复如常再次开口说道：“为求稳妥，我等还需要尽快寻回邪佛道诸位道兄。这些时日本座观这幻仙界越来越不平静。特别是那新进入这幻仙界的那名僵尸，他可以说是一个麻烦的制造者。即便他不想制造麻烦，但他走到哪里哪里就会出现麻烦。诸位道友可有办法降伏这僵尸，也算是为幻仙界的众生安宁出上一份力呢？”

　　许仙举目问道：“不知道佛祖口中所指的降伏乃是指如何降伏？捉？还是让其臣服？拟或杀？”

　　如来淡然一笑：“若与之相遇，如可捉即捉，如可让其归入佛门就让其归入佛门，若天要杀他，就顺天杀他便是。”

　　许仙沉吟半响说道：“既是如此，弟子或可降伏这僵尸与他的同党！”

　　“既是如此，你便去做这件功德吧。”如来一挥手，一颗佛珠飞入许仙手中说道：“此佛珠有我莫大法力，若要用强可用此珠。”

　　许仙躬身谢过如来，脚下踩着依然被他修成的彩莲飞出大雄宝殿之中。

　　一旁法海起身说道：“佛祖，弟子也愿前去！”

　　如来闭目手中弹出两颗佛珠，嘴中轻声说道：“缘起缘灭，缘聚缘散一切自有天定。望此次事后，尔等可了却那断孽缘。”

　　法海打了一个辑手，脚下升起一朵彩莲去追许仙。


第三十章 大圣怒 天地惊

　　凶暴的巨猿一通折腾稍微发泄了一下多年的怨气，回身看了一眼令他开窍破关而出的应宽怀，呲起那两颗獠牙笑了笑，笑容中充满了说不出的凶猛。

　　“干什么？”应宽怀一见这凶暴的巨猿露出笑脸，连忙后退了两步随时准备使用瞬间移动再次逃跑。

　　巨猿一晃动身体，已经肩扛着巨大的金属棒子来到了应宽怀的面前。

　　在幻仙界这么久了，应宽怀还是第一次没有看清对方移动的身形，就让对方贴到了自己如此近的距离。

　　短距离的情况下，瞬间移动也不会比他的速度快吧？应宽怀仰头问道：“有事？”

　　一只巨大的毛茸茸的大爪子猛然拍了下来，应宽怀未感到对方有丝毫的杀气干脆硬接对方这一爪子。

　　巨猿的爪子重重拍在了应宽怀的肩膀上，痛的应宽怀一阵呲牙咧嘴。这可是轻易拿起那个巨大棒子，将如此巨大山峰一棍子打碎的猴子！应宽怀首次感觉到这世界上原来还有单纯从力量方面来说丝毫不逊色与他的妖怪。

　　孙猴子一巴掌没有把应宽怀给拍趴下，显然也出乎他的意料之外，脸上露出了一丝惊喜：“咦？不错不错！想不到修为不怎么样的一个小死人，在抗纯力量打击上面倒是有不错的锻炼。这年头的神仙都是白痴，只知道吸收天地灵气，却不知道每个生物自己的身体就是巨大的宝藏。若可以开发出自身的真正力量，而非借用外界力量，一样可以成为绝对的逆天强者！你小子不错！俺老孙喜欢！”

　　应宽怀见这猴子并非讨厌自己，心情也不由稳定了不少说道：“我这样抬头跟你对话，好像有些别扭吧？”

　　“无妨无妨。”猴子一转身化为同应宽怀一般高的猴子，身上此时也多了一套仙界水族精心打造的水晶战甲：“小僵尸，咱们换个地方说话！这鸟地方老孙早已经呆够了！”

　　话音一落，本已经变回原来大小的金箍棒再次陡然变得巨大，猴子一棒下去，布在外界的阵法顿时被打的七零八落，大地都被这一棍子敲开了一道巨大的裂缝，硝烟退散之后满地的狼籍，用它们的身体展示着刚才那一棒之威。

　　“走走走！出去说话，出去说话！”猴子也不管应宽怀想要说什么，拽着应宽怀就向外走着说道：“小朋友还不知道你的名字叫什么呢？别人都称呼我为齐天大圣！你令俺老孙开窍，不但出了这五行山，还是亲自破关而出，没有让俺老孙落了名头！除了悟空这个名字你不能叫外！其他随你怎么称呼俺，即便不称呼俺为齐天大圣也没有关系！”

　　应宽怀看着猴子也是洒脱的紧，只得一路跟随猴子快步走着说道：“小可应宽怀，叫做大夫就可以了。我看我也还是叫您大圣爷吧！”

　　“随便随便！齐天大圣就齐天大圣！俺老孙倒也担的起这个名头！不过你还是叫我美猴王算了！”美猴王拉着应宽怀走出群山，脚下升起一股子的祥云说道：“俺老孙带你去花果山水帘洞耍上一耍，先尽一下地主之谊！”

　　应宽怀待要反对，美猴王已然翻了一个跟斗拉起应宽怀直冲云霄而去，这速度之快让坐在云头的应宽怀连连咂舌，比那魔龙雾都的龙腾魔云还要快上不少，扎眼之间已经飞出不知道多少里地。

　　美猴王在空中又翻了数次跟头飞出不知多少里地终于停了下来。

　　云头之上美猴王一指充满雾气根本无法用肉眼看清的下方说道：“小兄弟！对了！是大夫！小大夫！这就是幻仙界第一名胜之地，也是比那天庭还要美上千倍万倍的花果山水帘洞！也是俺美猴王齐天大圣住的地方！这就随俺老孙下去耍耍！”

　　应宽怀被美猴王一拽飞下云头，除了苦笑他也没有任何办法。想来好在这美猴王神通无比，即便在这花果山吃上一通水酒玩上一小段时间，想要找回自己的朋友也是不难。

　　下了云层穿过重重雾气，美猴王脚还未落地就停在了半空中，应宽怀也呆在了天空之上。

　　这里哪里是什么四季如春，天下第一美景，比天庭还美的花果山水帘洞。这里哪里有什么花果？甚至连一棵树都没有！水帘洞？早已经干枯了不知多久。

　　正坐大山除了石头就是石头，那是被烈火燃烧过的石头。住在炎蹄山的应宽怀自然非常清楚，这些黑色的石头本来并非这个颜色，而是经过极为猛烈的大火之后才会烧成现如今这个样子。

　　寸草不生！寸草不生！这里的的确确做到了真正的寸草不生！整座花果山之中没有任何一丝灵气，没有任何一只生灵，哪怕是一只苍蝇也都没有……。同雾气外面的幻仙界仿佛完全就是处在两个不同的空间之中一般，这里完全就是传说中死域。

　　咯吱……咯吱……

　　美猴王怒目圆睁，两排牙齿发出愤怒到了极限磨擦的声音，身上的关节更是犹如暴豆子一般噼里啪啦响个不停。

　　“还我花果山！”一声怒气达到顶点的咆哮由美猴王嘴中发出，声音仿佛一颗炸弹一般瞬间吹散了那围绕在花果山周围的雾气，霎那间花果山附近的其他居民都听到了这声咆哮，纷纷露头来看这咆哮之声到底是何人所谓。

　　美猴王的咆哮不但在花果山周围炸开，天庭之上立于大殿之中的众仙群神利用观天井也都听到了这透露出无限杀戮的愤怒吼叫，不少仙家身体更是没来由的一哆嗦，想起了数千年前那一场可怕的梦魇。

　　如来此时正高高端坐在玉帝身旁沉声说道：“大天尊，本座此次前来正是为了下方那妖猴的事情而来，您看……”

　　玉帝眉头紧锁，轻轻捋了捋下巴上面的几根青色长须沉思了半响说道：“不知佛祖对此有何高见？”

　　一旁蜀山飞升到仙界长眉的师傅白眉走了出来说道：“启禀玉帝！微臣愿率天兵神将把这妖猴捉拿到御前献给陛下！”

　　这白眉这些日子连续收到幻仙界徒子徒孙们烧上来的黄表纸，其中大部分都是乞求他下界帮忙铲除妖孽的，只是天界规矩太多，他随是蜀山以前的掌教，如今也要听从玉帝的安排。

　　没有经历过那场豪杰的白眉，哪里知道这齐天大圣的厉害，在那些老资格的众神眼中充满了轻蔑。

　　“不可不可……”太白金星站了出来连忙说道：“陛下！那妖猴法力无边神通广大，当年十万天兵天将都无法将其捉拿。如今它知家园被毁，必然怒气冲天，如果此时去招惹这猴子，实属不智啊！微臣看来还是安抚的好……”

　　玉帝不满的看了一眼太白金星，众神也纷纷不满的向太白金星看去。当年就是听了这太白金星的话，最后才让那猴子惹出大祸，如今谁还愿意听他的奏报。

　　“陛下！微臣！定能全功而返！”白眉再次恳求的说道：“为此！臣宁愿立下军令状！”

　　李靖冷笑两声从旁边走出说道：“陛下，这妖猴今日出山我等都不知他神通几何？不如就让这白眉前去探探他的神通也好。”

　　“准奏。”玉帝挥了挥手，看着离去的白眉心中升起一丝不忍。这白眉在齐天大圣最生气的时候去招惹他，铁定回不来了，众仙家都非常明白这个道理。

　　“俺老孙！今天就再大闹一次天庭再说！”美猴王说着就要翻跟头。

　　一旁的应宽怀哪里能让对方去闹天庭，要知道这一闹天庭不但天庭大乱，就是幻仙界估计也要大乱，没有找到韩婉儿等人之前，没有求这美猴王帮忙打通空间之前，应宽怀怎么能让对方打上天庭去闹事。

　　“大圣息怒！大圣息怒！听我一言！听我一言！”好在应宽怀的力量也不小，硬是可以抱住美猴王不让对方轻易翻跟头。

　　美猴王回头怒问道：“因何阻我？难不成你也想要上那天庭去做弼马温不成？”

　　应宽怀自是知道对方的糗事，连忙摇摇头说道：“大圣误会了。我只是想问大圣此次前去天庭，对上漫天神佛联手有几成胜算？”

　　“一成都未够。”美猴王毫不掩饰的说道：“天界的二郎显圣真君当年并不在我之下，如今修为如何并不清楚。那如来也能同俺老孙斗个平手，还有那太上老君，元始天尊以及通天！任何一个都能同俺老孙斗个不相上下。若俺发起狠来，他们单打独斗都很会输俺！”

　　应宽怀听了以后倒吸一口冷气，大圣这称号虽然早知并非普通妖怪可以担当。但若能同他口中说的这几位一较长短，天下倒是真可以任它纵横逍遥。

　　“既然如此，大圣为何还要只身打上天庭？为何不纠集幻仙界那些不喜欢天庭的妖怪们一起打上天庭？”应宽怀见美猴王面色没有丝毫的好转继续说道：“幻仙界号称有四大圣，其他三位大圣虽然名不副实，但也有深厚根基，若大圣可以连同他们一起，即便不能战败天庭，也能比大圣只身杀入天庭让天庭损失大上不少吧？”

　　美猴王面色来回变了数次依然没有拿定主意之际，天空上方传来三声炮响，白眉手持蜀山真正的震派长剑勿名站在云头喊道：“大胆妖猴竟敢逆天造反！本仙亲自下界拿你还不早降？若是如此，本仙自会向玉帝求情将你从轻发落，如若不然……”

　　白眉话还没有说完，忽然感觉下面的猴子动了，一根金黄色的巨大棒子陡然朝他砸了过来。霎时间天地都被这棍子充斥着，白眉忽然感觉天下之大，此时却没有任何他的藏身之所。

　　避无可避，白眉只好举起自己镇派神剑前来阻挡。棍子划过一道优美的弧线，挡在棍子前面的长剑仿佛不存在的空气一般，就连一丝一毫的阻挡时间都没有撑下来，就变成了粉末，棍子自然整个砸在了白眉的身上。

　　紫金剑袍犹如充气的气球瞬间膨胀，又犹如被扎破了的气球一般瞬间爆碎，白眉的身体连同他的紫府元婴也变成了幻仙界中的尘埃。

　　跟随白眉一起前来的天兵神将倒是比白眉有经验的多，一见白眉上前挑衅就知道这白眉铁定活不过今天，哪里还会跟他站的很近，早就一个个躲的要多远有多远，美猴王这一金箍棒过去，倒也只是打死了一个白眉，其他的天兵神将幸运的躲过了一劫数。

　　应宽怀连忙在一旁说道：“大圣，你若杀上天庭他们只能兵来将挡水来土屯。若您一日不杀上那天庭，那么天庭之上的神灵仙家就昼夜的寝食难安，生怕您哪天心情不爽打上天庭去找他们麻烦。既然目前暂时把他们全部打死是不可能了，为何不把他们全部给活活吓死呢？吓不死也吓他个神经衰弱也好。”

　　“神经衰弱？那是什么？”美猴王听不懂医学术语，但也觉得应宽怀说话有几分道理不由问道：“难道今日就这么放了他们不成？”

　　应宽怀连连摇头一脸的坏笑心道：前些日子天庭还派人捉我，我能让天庭好过了？

　　“自然不能，我看不如这样……”


第三十一章 大猿王上天庭

　　“我看不如这样……”应宽怀见美猴王凑上前来连忙说道：“不如您这就提着棍子打上天庭。”

　　美猴王疑惑的看了一眼应宽怀：“这与我刚才要做的事情有何不同？”

　　应宽怀脸上的笑容变得更加坏了起来说道：“自然是不同的。你那样打上去是跟他们拼命。我说的打上去，是冲到南天门门口处将那些今天当值守门的神仙给揍了。顺便把南天门的牌匾给摘了。想来那应该也是一件不错的法宝吧？只打到南天门，就回来。”

　　“那有何用？”美猴王不满的说道：“既然已经杀到南天门，为何不索性杀入其中大闹一番。”

　　应宽怀摆摆手说道：“大圣若冲入天庭之中，那是逼迫他们联合在一起同大圣拼命。若大圣只是打到南天门，他们一边担心害怕大圣冲入天庭大闹，一边看到大圣只是肆虐南天门就走，却也只能无可奈何。毕竟谁也不敢单独冲出南天门跟大圣爷拼命不是？”

　　“这岂非太便宜他们了？我猴子猴孙……”美猴王依然不满。

　　应宽怀轻笑两声道：“谁规定大圣只去打一次南天门？难道大圣就不能每天吃饱饭后去那里打上一次，做做运动松松筋骨，算是饭后的运动吗？如果一天一次大圣觉得不够，一天两次甚至三次，那完全是看大圣爷心情的好坏嘛。每天打死他几个天兵神将，一边在幻仙界招兵买马，联合四方群雄，等真正积存够了力量，还担心打不下天庭。在此之前每天去吓唬吓唬他们，等他们麻木了疲惫了，不认为大圣会进入南天门以内的势力范围，大圣偶尔也可以突然冲进去吓唬一番他们。保证吓他们个半死。”

　　美猴王思考半天点了点头道：“此计可行！”

　　话音一落美猴王翻了一个跟头直冲云霄之中，远处那些神将仙兵早已经时刻提防这齐天大圣的动作，一见齐天大圣翻跟头，哪里都恨自己平时为什么不多多练习一下腾云术，纷纷掉头就往天庭跑去。

　　这美猴王也不跟那些仙兵神将客气，追在后面举棒就打，每一棒下去总是有那么十几个仙兵神将魂飞魄散。

　　想那花果山强盛之时，美猴王手下猴子猴孙何止百万。如今百万子孙被天庭杀得一个不剩，美猴王下手起来自然没有应宽怀那么仁慈，当天兵退回南天门的时候，被美猴王一路打死的天兵也有三千多名。

　　“妖猴！”四名神将陡然从南天门冲窜出，一名神剑手拿浑圆伞，一名神将手拿花狐雕，一名神将手拿玉石琵琶，还有一名神将手持一柄三尺青峰。

　　这四名神将在门口一站赫然正是当年度的魔家四将如今的四大金刚，比刚才那些败退的天兵神将多了几分威严。

　　美猴王一见四大金刚，面上露出几分轻笑：“你们的法宝修好了？那可是太好了！”

　　美猴王话音一落，手中的棒子直奔对方而去。这四大金刚也都非等闲之辈，当年也层同这美猴王这过不少回合，只是这次还未等他们反应过来是如何的事情，混元伞已经到了美猴王的手中。

　　旁边一名想要偷袭美猴王的神将，更是被美猴王一棍活活打死。

　　魔里青、魔里红、魔里海、魔里寿四大金刚见这美猴王勇猛更胜当年，不由退入南天门内部。

　　美猴王看了一眼天庭神将笑道：“今日老孙杀的过瘾，就暂且放过尔等一次。但这南天门的招牌本大圣看了后着实喜欢，就权且拿走算是礼物了。”

　　下一秒钟，南天门这块挂了不知道多少年的天界最出名的招牌，就被美猴王大摇大摆的摘了下来，众神将却没人敢上去与之争夺。

　　取走牌匾美猴王回头看了看那空空如也的南天门说道：“这招牌都没了，南天门也没有存在的必要了！”

　　如意金箍棒一棒砸了下来，南天门这屹立了不知多少年的天界象征性建筑，就在美猴王的一棒之下变成了瓦砾废墟。

　　“一帮废物！”美猴王看了一眼天庭诸将转身飞入幻仙界。

　　众神将你看看我，我看看你，最后还是魔里青带人来到天庭面见玉帝说道：“启禀陛下，妖猴再次打上天庭，我等奋力抵抗终在南天门处同妖猴展开激战。最终妖猴被我等击退，但南天门因受到重大打击，如今依然崩塌……”

　　这天庭大殿之中就有那么一见通天镜，只要运用法力三界之内想看哪里就看哪里，刚才南天门之战玉帝、如来自然是看了一个清清楚楚。

　　大家心中都很明白到底是如何的一个过程，但为了天庭仙界面子玉帝还是点了点头道：“卿家立此大功暂且记下，等来日卿家剿灭妖猴之日，朕定重赏……”

　　玉帝话还没有完毕，通天镜中的南天门再次出现了美猴王的身影，那几名留下负责打扫的神将一见美猴王出现立刻吓的就要逃跑，就连坐在大殿的玉帝、如来脸色都为之一变，生怕这泼猴一个不爽打入这凌霄宝殿之中。

　　美猴王揽住几名仙家小将去路说道：“尔等不必害怕，俺老孙暂时不想取你们性命！只是特来告诉你们！打完了南天门，俺老孙打算去那西方极乐净土耍上一耍！”

　　坐在玉帝身旁的如来听到这话，面色顿时大惊，连忙对玉帝说道：“大尊者，贫僧偶然想起净土还有一场讲经未作，不知道大尊者连同诸位可有人愿意去听本座讲经说法。”

　　面对这样搬救兵方式，天界诸位神将都纷纷向后退缩，生怕被玉帝点名派遣。最终李靖一家连同十万天兵未能幸免，一个个带着风萧萧兮易水寒的面容驾着云彩去了西方极乐净土。

　　这美猴王扔下这话，并未真的去西方净土再找场乐子，而是翻身回到了幻仙界应宽怀的身旁大笑道：“解气！解气！日后俺老孙定是少不了的要去天庭游玩！”

　　这玉帝始终看着通天镜，见美猴王没去西方极乐净土，而是下入幻仙界中找那僵尸应宽怀聊天，顿时知道如来跟自己被那猴子给耍了，气得连摔三支酒杯泄愤。

　　魔里青待玉帝发完脾气之后小心问道：“陛下，那南天门之事如何处置？”

　　玉帝没好气的看了魔里青一眼说道：“还能如何？重建便是了。”

　　“遵旨。”魔里青讨了差事带着三位兄弟出了南天门，去找那专门管修建天庭洞府的仙家神官去了。

　　应宽怀笑着说道：“大圣爷，日后只要遇到什么不高兴的事情，或者无聊的时候都可以去那天庭耍上一耍。”

　　“是极是极！”美猴王大小将手中混元伞同南天门的招牌扔给了应宽怀说道：“此物乃天界之物，若能用好也是一件厉害的法器。老孙观你也没有什么好的法器，暂且先用这件法宝，待来日老孙再去天庭游玩之时给你弄件更好的来用。”

　　应宽怀接过混元伞才发现这混元伞不知道什么早已经被美猴王给炼化过了，拿过来只需要输入自己的力量就可以将这混元伞彻底占位己有。

　　要知道天界神将的力量不是应宽怀所能拥有的，除了那些无主之物得到可以炼化之外，像天界的法宝得到通常也无法拿来使用，特别是魔家四将这种大神之类的法宝，应宽怀即便明知道如何炼开那些禁制，也需要长年累月的时间方可完成，哪里能像今日这般如此轻松，拿到就可以使用。

　　南天门的招牌之中在天界经年类月吸收天界灵气，此时就犹如一个巨大的灵气袋，等找到需要之人只要将其吸收出来这力量足以让任何人忌惮。想必这东西本是天帝打算等到了时间自己来用，现如今却便宜了应宽怀。

　　“莫要小看了这混元伞，此物不但可以将他人装入伞中，更能将他人的攻击反弹回去。只是老孙这样的攻击，这混元伞却无法反弹。当日这混元伞就是为反弹老孙一棒，结果被老孙将其打了一个粉碎，未想到老孙重见天日，这法宝居然也已经被人修好。如此甚好！如此甚好！”美猴王纵声大小一场问道：“小僵尸说要联合四方妖怪，却不知道该如何联合？本大圣当日手下大部分都是自家子孙，如今……？”

　　应宽怀笑着将南天门的招牌收入芥子袋中说道：“齐天大圣这块招牌绝对是金字招牌。即便再过个数千年，这招牌依然属于国宝级的招牌。在我们人间有家叫什么可口可乐的工厂，那里的老板牛逼啊！号称什么全天下的可口可乐工厂一夜之间全部被烧了，他光凭借招牌就能恢复往日强盛。一个破饮料都能有如此能力，震惊天下的齐天大圣只要说一句：老子要拉山头招兵买马了！相信应该批人员回来投奔吧？只是……嘿嘿，能不能吆喝的时候也说上一句，军师是应宽怀。”

　　“哦？”美猴王好奇的看到应宽怀道：“俺观你也不是那喜好权利之人，为何会提出这样的要求？”

　　应宽怀神秘的笑了笑说道：“秘密，一个小秘密。但绝对不会妨碍大圣的计划。”

　　当日林青羽初到幻仙界为了找到应宽怀就是用的这一招，如今应宽怀用这一招到也用的非常熟练。

　　“既然如此！那好！俺老孙就正是宣布招兵买马……”美猴王话音未落，就听远处天空有一个懒洋洋的声音喊道：“大圣招兵，贫僧就做这第一个马前卒吧。”

　　美猴王奇怪的打量了一下眼前这个手拿破草扇，身上鞋儿破，帽儿破，身上的袈裟也破，一脸子脏兮兮的和尚说道：“一个和尚？你可知俺要打哪里？”

　　道济眯缝着眼笑道：“打哪里都好，打哪里都好。贫僧只求三餐有酒有肉，有鱼有虾那就足够。”

　　美猴王盯着道济看了半天摇摇头道：“你这和尚修为不弱与俺老孙，也不弱与那西天如来。想不到如来倒也能教出一个好徒弟。”

　　道济拿着手中的破扇子轻轻拍了拍美猴王的胸口说道：“施主，这你就错了。所谓师傅领进门，修行在个人。贫僧只是入了佛门修炼之道，却并未有什么师傅。”

　　“好！好个性！俺老孙喜欢！”美猴王伸出那毛茸茸的爪子去拍道济，道济一个滑步，犹如泥鳅一般没有被美猴王拍到笑着说道：“贫僧的身体比不得那僵尸小朋友，若被大圣拍上一下。恐怕要卧床数年不起，无法替大圣征战四方，那岂不是误了大事。”

　　美猴王倒也爽快，笑着说道：“好！不管你这和尚到底想要做什么！俺老孙都接下拉！”

　　“施主多虑了，贫僧一个穷和尚能做什么？”道济笑着说道：“贫僧这些日子认识了一名小友，正好也为各位引荐一番。”

　　葫芦向下一个翻转，从葫芦中摔出一个彻底醉倒的“人”来。要知道这道济的葫芦中装满了大量的烈酒，酒量再好的人进去了也只有醉的份。

　　哪怕眼前这个一看就是那水性超好的“人”，进入了这个古怪的葫芦之中，也只有醉倒一条路可以走。


第三十二章 吃饭的时间到了

　　眼前这人不是别人正是前些日被林青羽废去了大半修为的红孩儿，此时被烈酒一通猛灌的他早就已经醉的不省人事了。

　　“怎么把他给弄来了？”应宽怀有些讶异的问。

　　道济用那破扇子捂住嘴巴笑了笑说道：“哼哼，秘密，一个小秘密。到时候你自然也就知道了。”

　　应宽怀看了看身旁的美猴王，有这强大的猴子做靠山，倒也不用怕那牛魔王带着妖兵妖将杀过来找麻烦，到时候只要将这猴子向前一推，那牛魔王再怎么勇猛，见了这猴子也就勇猛不起来了。

　　三人一合计，干脆就在这已经彻底被毁的花果山重新竖起大旗，大肆招兵买马增加志同道合之辈，也好给那天庭最大的打击。

　　齐天大圣的旗子挑出去了六天的时间，周围知道美猴王还活着的妖怪也好道士也好，一听到这个消息纷纷连夜搬家逃跑。六天的时间里面，一个妖怪道士都没有前来投奔的。

　　美猴王坐在一块巨大的黑色岩石上紧锁眉头，面色阴沉的让应宽怀知道这猴子又要发怒了。

　　“怎么会呢？怎么可能呢？俺老孙当年在这幻仙界朋友众多，本以为竖起大旗必然大家蜂拥而入，为何一个人都没有来的？反而像躲瘟疫一样来躲俺老孙。”美猴王左思右想还是无法想通这个道理。

　　一旁的应宽怀知道这到底什么原因，却不敢告诉对方。

　　要知道这次猴子挑出大旗的时候那绝对是旗帜鲜明很，谁都知道他招兵买马是为了打上天庭给它的花果山猴子猴孙报仇。

　　能得到孙大圣的庇护自然是好的很，问题是若跟了孙大圣没有得到应有的庇护，还要跟随他冲上天庭去找那天庭的麻烦，到时候胜负难料，谁也不愿意为了给孙大圣报私仇，连自己的身家性命也搭了进去。

　　“为什么！？”美猴王霍然站起身来，应宽怀知道这猴子又要生气挥舞棍子，连忙上前说道：“大圣，吃饭的时间到了。”

　　“吃饭？”美猴王眉头一皱，脸上带着几丝狞笑看向天庭说道：“俺老孙吃饭前喜欢先运动一下。”

　　天庭这些日子一直用通天镜观察着花果山美猴王的动静，现在他们最头疼，最不愿意听到的就是应宽怀对美猴王说出“吃饭了”这三个子。

　　通常应宽怀说这三个字的时候，就代表着那猴子要生气了。而每当猴子听到吃饭了这三个字之后，铁定会拖着棒子冲上天庭打死几个仙兵神将出一口恶气，然后再把刚刚修建好的南天门给拆成瓦砾，才会重新高高兴兴的回到花果山去。

　　最早的几日天庭哪里知道这猴子一发脾气就去南天门做苦力，被拆掉的南天门，魔家四将刚刚选用了上等材料重新建立起来，在玉帝那里交了旨等待封赏的功夫，那猴子就拖着金色的如意金箍棒去南天门转了一圈，走的时候身后留下了三十几名天兵的尸体，跟一地的瓦砾。

　　面对这样的情况，玉帝只能无奈的宣布再建造一次南天门，同时将那些死去的天兵殓葬了再说。

　　然而这金碧辉煌的南天门，在第二天刚刚建立起来不久，就因为应宽怀对美猴王说了那句“吃饭的时间到了。”这话。

　　那猴子再次兴冲冲的拖着棍子出现在了南天门，看守南天门的天兵神将正好在换班时间，南天门一口气站了三百多名天兵神将，最后猴子离开的时候，除了一地的瓦砾之外，还留下了三百多具天兵神将的尸体。

　　如此情况一出，气得玉帝以及众仙纷纷面色大变高声谴责这猴子太没有教养，应该好好教训一下才是。

　　当真正谈论到该由谁执掌这正义的神剑去，带领天庭的正义之师剿灭地上那作乱的妖猴之时。刚才那些义愤填膺的神仙们忽然集体走神，开始讨论修炼的问题以及谁谁谁又炼制了什么法宝之类的事情。

　　如此以来，玉帝只能第三次再建立一座豪华的南天门。然而仅仅过了一天的时间，猴子再次冲上南天门，打死六十几名天兵，毁去一座南天门扬长而去，根本连看也不看一眼南天门里面的环境。

　　南天门本乃天庭的脸面重要装饰之一，只是美猴王如此无赖的连续来拆招牌，玉帝也懒得再弄什么好材料放在那里建造了，反正建造了之后第二天还是会被毁灭，何必弄那么好。第四天，第五天，连续两天美猴王打碎的南天门，还不如人间帝王家盖的皇家庭院辉煌。

　　节省了一笔材料费，又从侧面打击了美猴王的气焰，天庭神仙都狂赞玉帝圣明烛照！

　　今日美猴王又来到这充满了死亡的南天门，那些守门的仙兵一见美猴王扔下兵器转身就要逃。

　　美猴王一见眼前的南天门，眉头轻轻一皱，身体首次突破了南天门挡住了一名仙兵。

　　“妖猴进入南天门了！”李靖一声喊话，众人顿时纷纷紧张的看向了玉帝，想知道这天庭的主宰者到底有何对策。

　　美猴王挡在仙兵面前，想起应宽怀对自己说过的话，嘴巴的獠牙一呲，做出一副凶神恶煞的样子，用毛茸茸的爪子拍了拍天兵的脸蛋恶狠狠的说道：“回去告诉玉帝老儿！别把俺老孙当要饭的！下次若南天门还如鸡窝一般，不能胜过往昔的南天门，俺老孙就扛着棒子去拆了他的凌霄宝殿！滚！”

　　金色的棒子再次挥动了一下，南天门顿时变成一堆瓦砾。猴子转身按照从应宽怀那里学来的姿势，伸出中指对着天庭比划了一下子，转身一个筋斗返回到了花果山之上。

　　应宽怀见美猴王面带微笑，就知道自己告知的事情他都已经做了，连忙说道：“美猴王，我想过了。如今咱们之所以招募不到人，是有很多原因的。最直接的原因就是你已经太多年没在幻仙界走动了。”


第三十三章 西游记（1）

　　“太久没有在幻仙界走动了？”美猴王深以为是的点了点头：“没错！想当年俺老孙在幻仙界那可是经常走动才闯出这名头的！这么说，我们去出去走走了？”

　　应宽怀点了点头说道：“那是自然了！不过这幻仙界我也不是很熟悉，不如听听长久居住在幻仙界的红孩儿的意见如何？”

　　美猴王一伸手将不远处的红孩儿吸了过来，拍拍对方的脑袋说道：“侄儿，侄儿！告诉叔叔这幻仙界这段时间的变化。叔叔这些年也未在这幻仙界走动，实在想要多知道一点。”

　　红孩儿这几天没有少进行逃跑的行动，只是每次还没跑出几步，就被美猴王给捉回来揍上一通。美其名曰，长辈教训晚辈。

　　虽说这美猴王揍红孩儿的时候不用法力，但这齐天大圣的力量可是连喜马拉雅山那种大型山脉都能扛起来的力量，不需要用全力就能将红孩儿的屁股给揍的一个变成两个大。

　　几次下来，这红孩儿从一开始吆喝自己有个同样是大圣的父亲，变成了美猴王要他干什么他就干什么的乖孩子。

　　看到这红孩儿乖巧的样子，应宽怀不由想起了应龙这个不听话的小孩子，看来也该送到这美猴王身边呆上两天，好好教训一番才是。

　　“启禀叔叔，这幻仙界如今势力盘根交错十分复杂。也正因为如此，幻仙界也迎来了多年的相对和谐，没有人愿意轻起战端。天庭更是因为幻仙界群妖也算安分，这些年只是偶尔下来围剿一下那些特别不听话的妖魔……”红孩儿老老实实的说了半天，美猴王也没有听出红孩儿到底说出了什么势力问题，只能再次看向应宽怀。

　　被美猴王这么一注意，应宽怀只能咳嗽了一声说道：“我看不如这样吧。咱们玩次《西游记》如何？”

　　美猴王皱眉问道：“何为《西游记》呢？”

　　应宽怀略微思考了一下说道：“就是大圣对外宣布，自己对西方如来净土的佛法突然有了点兴趣，打算去借两本书来看看，希望找几个同样对修炼疑惑，或者想见识一下净土法宝的朋友一道走去看看。顺便打算跟如来切磋一下神通，看看谁才是宇内至尊级别的高手。

　　我想这幻仙界中应该有不少修炼者在修炼的时候，会遇到很多各样的困惑无法突破，正想要找点其他修炼典籍看一下，又不想加入那些典籍的门派，为此他们正非常痛苦。如果大圣如此一说，那些人自然会跟随大圣前去，当然也有不少人更想见识一下大圣同如来的拼斗，自然也会跟去。

　　想那净土号称大开方便之门，但若不加入他们就拿走他们东西，想必他们也不会愿意。如此一来，那些跟随大圣一起前去取经的人，自然也就成为了大圣的同伴。

　　当然了，如果大圣前去找如来也就是几个跟头的事情，只是这样一来就苦了其他人，所以大圣这次打算用有的，或者慢慢飞的。您看如何？”

　　“你是说让我不但骚扰虐待天庭……”美猴王恍然大悟道：“还要从精神上骚扰净土，让他们天天担惊受怕对吗？”

　　应宽怀打了一个脆指说道：“大圣就是大圣！立刻知道了小子的想法是什么！打不死他们也活活吓死他们。”

　　“好！就举行西游记计划！”美猴王一拍应宽怀肩膀，也不管应宽怀痛的呲牙咧嘴自顾自的说道：“这次计划你全权负责！”

　　应宽怀一拍胸脯高声应道：“保证完成任务！”

　　天庭时刻用通天镜观察着美猴王一举一动的神仙们，一听说这僵尸要引着猴子去西方闹事，心中顿时放松了不少，这样一来想必天庭往后的日子能安稳个不少。

　　“传我旨意！南天门定要建出我天庭的威严！”玉帝一挥长袖说道：“为防下界其他妖孽轻视我天庭天威，从即日起南天门派遣三千天兵神将把守！”

　　众仙高高兴兴接下圣旨，天庭这集体的阴晦终于从众仙心头一扫而空。

　　应宽怀从芥子袋中取出几件低品法宝，做成一杆巨大的黄色旗子，用法术在上面写下几个苍劲有力的大字《西游记旅行团》，嘴里面小声说道：“看来只是让美猴王在这里拉山头，消息传播的太慢了，还是用这个方法来传递消息，那狐狸等人看到了自然也就知道我在这里了。唉！幻仙界的通讯设备太落后了，在人间界一个手机电话，在哪里都能找到了。”

　　道济过来看了一下旗子，撇撇嘴说不够气势，随手一挥使用法术将旗子瞬间改成《西游记酒肉旅行团》，之后道济满意的点了点头转身离开。

　　红孩儿又走了过来看了看旗子，也撇撇嘴说不够气势，随手一挥用法术将旗子瞬间改成《西游记火辣辣酒肉旅行团》，左右欣赏了一下，红孩儿也满意的转身离开。

　　最后应宽怀将旗子交给美猴王看了一眼，猴王再次下了不够气势的批语，毛茸茸打大爪子一挥，法术将旗子瞬间改成了《齐天大圣火辣辣酒肉西游记旅行团》，满意的点了点头说道：“可以出发了！”

　　应宽怀看着手里面这被改来改去的旗子无奈摇了摇头，将旗子扛在肩上，随手从口袋中拿出当日在法国大教堂抢来的那口大钟，此时这口大钟早已经被应宽怀改造成了声音类法宝。

　　应宽怀一手抓着大喇叭法宝走在队伍的最前面，飞出了数百里之后的距离终于见到了有修炼者居住的各种小山峰，连忙大声喊道：“齐天大圣火辣辣酒肉西游记旅行团现在招募成员，我们的宗旨是……”

　　应宽怀将美猴王要去西天取经以及想要单挑如来的事情讲了出去，同时说明欢迎任何人前来参加这次活动，目前的主要成员又都有谁已经参加了。

　　齐天大圣美猴王在幻仙界自然是响当当的名头，瘟神僵尸应宽怀走到哪里哪里就会发生战争死人，现在的应宽怀在幻仙界也是出名人物了。平天大圣的孩儿火焰小天王红孩儿自然也是大大的有名，最后这个道济在很多超级高手的耳中也早有所闻。

　　如此强劲的一只队伍出发向西取经，着实吸引人们的眼球。一开始还没有人敢冒险参加这个队伍，但西方那些修炼的典籍法典还是有着巨大的吸引力的，特别是那些修炼遇到瓶颈，本来得到法典就不全面的修炼者，更是对次有着不可抗拒的力量。

　　修炼者终究还是拥有不小的贪婪之心，或者拥有着不小的上进进取之心。在有了第一个冒险参加了这西游记的队伍之后，参加西游记这队伍的人越来越多，几天下来这西游记队伍已经扩展到了三百多人。

　　三天下来，西游记队伍已经推进万里，幻仙界数万里之外的地方也已经有人知道了这件事情。

　　美猴王再次找到了应宽怀问道：“为何加入的人员还是不多？”

　　应宽怀无奈一叹息说道：“唉！这是他们逼我的！他们没有见到大圣的力量，自然不知道大圣是否还有当年之勇。但他们又不敢前来犯险试探大圣，毕竟没有太多利益驱动他们是不会来的。”

　　“那该如何？”美猴王额头青筋爆起，这三天来他的心情还算不错，也一直没有四处找事，此刻听到应宽怀说别人不相信他的力量，心情很快变得不好了起来。

　　“说我是唐僧算了！”应宽怀无所谓的说道。

　　“唐僧？那是什么东西？”美猴王好奇的问道。

　　应宽怀皱眉点点头说道：“就对外界宣称，我如来第二大弟子金蝉子转世，是什么十世好人。吃我一块肉可以增长修为千年，将我整个吃下去可让妖怪顿时进入大圣境界，修为通天。若是人类吃了我，自然可以进入人类的圣人境界。”

　　美猴王左右打量了应宽怀半天，看的应宽怀心里面直发毛的问道：“怎么了？”

　　美猴王皱眉思考了半天说道：“俺想打开你的脑袋看看，里面到底装了多少骗人的伎俩。为何随便说出一条计策都可以这么精彩？为何同样是妖怪，你这小脑袋里面就那么多花花肠子呢？”

　　应宽怀耸耸肩膀说道：“我也想解剖了大圣来看看，为何同样是妖怪，大圣可以进入大圣境界。为何其他人如何苦修还是无法做到呢？”

　　美猴王发出一声爽朗的笑声，用手再次重重的拍了拍应宽怀的肩膀，把应宽怀膝盖以下的双腿都拍入了土地之中说道：“小子！我喜欢你！今天这个计策实在太棒了！如此高兴的气氛，若不庆贺一番实在辜负了这么好的心情？”

　　“庆贺？”应宽怀疑惑的说道。

　　天庭之中此时依然有专门负责照看通天镜的人观察着猴子，生怕这猴子突然犯病，听说美猴王要做什么庆贺，这看守通天镜的仙人心中猛然一缩，却有不敢去报告玉帝，要知道谎报军情会惊了圣驾，那样一来比延迟报军情罪责还要大上不少。

　　“再等等看！”仙人安慰着自己说道：“他可能不是来天庭闹事的。”

　　“对！庆贺！”美猴王大笑说道：“今日俺要带大家都去天上耍耍！”

　　美猴王说完这话，一把夺过道济的酒葫芦说道：“暂时借俺老孙用用！”

　　美猴王对着葫芦念动了几句咒语，在场的三百多人除了道济跟应宽怀之外，其他人全被吸入了葫芦之中。

　　“走！”美猴王翻了一个跟头拉起应宽怀直冲云霄，道济再后面催动脚下那看似破烂到不能再破烂的布鞋跟在后面猛飞，居然也没有被美猴王拉开太多的距离。

　　天庭那观望通天镜的仙人此时也知道美猴王又要做什么，连忙转身飞奔凌霄宝典而去。

　　“报～～～！”小仙刚刚跪倒在地，玉帝已然板起脸孔说道：“你可知罪？那妖猴已然打到南天门了。”

　　美猴王到了南天门一见这金碧辉煌到不能再金碧辉煌的南天门，脸上露出一丝兴奋，手中葫芦扔还给身旁的道济，再次一伸手那如意金箍棒已然出现在了他的手中。

　　众天庭仙兵神将刚过了三天好日子，一见这猴子又一次毫无征兆的突然出现在天庭之上，连忙就想要转身逃跑。

　　“哪里走？吃俺老孙一棒！”美猴王一声暴喝，手中的棒子敲下去顿时将数名仙兵砸的形神具灭。

　　一旁道济连忙闭眼，口中说道：“罪过罪过。”手中一翻葫芦，葫芦中的妖怪全部被倒了出来。

　　这些妖怪人类被收入葫芦前，因为齐天大圣的几句口诀，让他们在里面免受了一场酒灾，一个个出来都还是精神饱满的要命。

　　见了这血腥的场面纷纷摇旗呐喊，要知道平时每十年他们就要向天庭纳贡一次，好东西百分之六七十都归了天庭，若是谁缴纳不起贡品，立刻会被按上谋反的帽子，派遣天兵天将下来予以剿灭。

　　如今齐天大圣手持金箍棒大发神威，打的天兵天将哭爹喊娘不断，着实让这些人解气不少。

　　应宽怀在一旁无奈摇头说道：“原来所说的庆祝，就是上到天庭来表演一场什么叫做暴力美学……”


第三十四章 西游记（2）

　　南天门，传说中代表着天庭门面的南天门，此时变成了一片狼籍，满地的碎石瓦砾到处都是，三千天兵神将其中有一千名将自己永远的留在了南天门，其他的两千不到的人员顺利退入了南天门之中，警惕的看着凶性大发的猴子。

　　此时的美猴王整个身体变得犹如应宽怀第一次见的时候那样巨大，仿佛是一只巨大的凶暴猿猴，手中拿着一根金黄色的棒子疯狂的挥舞着。

　　先前同这美猴王交手的天庭神将，没有一个不是再第一棒子就被打翻在地的。

　　这样的情景传到凌霄宝殿之中，哪里还有一个神仙敢说出去收拾了这猴子，明知道外面有数百妖怪正在观看这场现场战斗，也没有一个为了天庭的面子冲出去同猴子决一死战的。

　　“可惜！本将的法宝被那邪佛收走，不然就凭本将的玲珑宝塔……”李靖一脸痛惜的样子还未说完，旁边的哪吒已经哈欠连天。

　　应宽怀大摇大摆的在刚才那战场上买卖挑选着不错的仙家兵器，有齐天大圣站在那里也没有人敢冲过来宣布这东些东西是有主权。

　　其他的三百多名妖怪很快明白了这是发死人财的机会，在两千多名修为高声的天兵神将面前，疯狂的抢夺着天兵神将的武器以及盔甲，好歹这也是天界之物，再差也绝对不会差太多到哪里去。

　　这次毁掉了南天门的美猴王没有感到满足，几个筋斗带着那些妖怪来到北天门。这个这些天从来没有被齐天大圣光顾过的地方，很快就变成了一堆废墟。

　　“爽！俺老孙从来没有这么爽过！”美猴王发泄完毕拍着应宽怀的肩膀说道：“改日再去西方净土那里了庆贺一番。今天的庆祝就到这里吧！咱们走了！”

　　说话间，美猴王一卷水晶战甲，将那三百多妖怪卷入自己的战甲之中带下幻仙界。

　　天庭走了美猴王，众仙你看看我，我看看你，谁也不知道该说什么。玉帝见这些平时一个个都高高在上的神仙这种表情，脸拉的无比的长，没好气的说道：“都愣着干什么？给朕去修那南北天门！还有！快给朕想出一个收服妖猴的办法！不然这天庭还有何威严存在？”

　　哪吒走了出来一抱拳说道：“玉帝！这次妖猴战术远比上次更加难缠，显然是后面有人指点。臣看就是他那身边的小僵尸所为，只要消灭了这僵尸一切都好办了。遍观这天庭之中可同那妖猴对打的。臣算半个，那杨戬算一个，三清各算一名。到时候请二郎真君助阵，臣在一旁帮忙，这妖猴就算有通天的本事也难逃被捉之命。”

　　玉帝点点头道：“那该由谁去杀那僵尸呢？”

　　哪吒一抱拳说道：“臣！臣愿意去！只是此事必须有二郎真君吸引妖猴的注意，不然臣无法接近那僵尸一举将其击杀。要知道僵尸末日劫……”

　　玉帝谨慎的点了点头：“宣幻仙界灌江口二郎真君前来。”

　　太白金星站出为难的说道：“启禀玉帝，那二郎真君这些日子也不知道在做什么。无人可以找到他的行踪……”

　　“什么？”玉帝一听眉毛都气的竖了起来，这平时不想见到的外甥好容易想见一下了，这外甥还又跑的没边没影了：“还不快去给朕找！”

　　“臣愿意去找那二郎真君！”巨灵神刚刚站了出来，身旁不少神仙都站出身来说自己愿意去为玉帝分忧，找那二郎真君前来。

　　玉帝也知道，这些仙家此时如此热情的愿意接下这项工作，原因还不是那猴子天天来这天上闹腾，去幻仙界找杨戬，就等于躲开了天界，也等于躲开了猴子，躲开了危险，以前下幻仙界这样的苦差，如今却变成了美差。

　　“众卿家不用争了，朕看派去的此人遇到杨戬后，就同杨戬一同去降伏妖猴好了。不用哪吒去了。”玉帝的声音不高，但却瞬间让热闹的场面冷静了下来。

　　同杨戬去降伏妖猴？杨戬可保自身无忧，并不代表可以也一同保护身旁的人员，那妖猴的疯劲一上来……。

　　哪吒上前说道：“还是臣去吧！”

　　玉帝送出一张玉符交与哪吒说道：“此去幻仙界，找到杨戬自然是好，若有闲暇时间找一找天帝金牌，若能寻回天庭至宝，朕定当予以厚赏！”

　　“遵旨。”哪吒慢步倒退出了凌霄宝殿，脸上露出一丝微笑头也不回的走出变成瓦砾的南天门，脚下升起正牌法宝风火轮直奔幻仙界而去，只是那飞行的位置却不是灌江口，而是齐天大圣等人取经的路上。

　　“怎么样？跟着俺老孙不错吧？”美猴王扛着金箍棒笑嘻嘻的跟那些得了便宜的妖怪说道：“往后跟着俺老孙好处少不了。”

　　那些妖怪正在兴奋头上，一个个自是好话说了一箩筐。应宽怀笑看着那些人说完好话之后说道：“这次各位跟随大圣去了天庭闹事，已然都成了天庭通缉的要犯。若各位以为事后偷偷溜走可以解决问题，现在就可以正大光明离开，大圣爷绝对不会阻拦你们。只是日后各位就要面对那些天庭的追兵了。”

　　众妖听应宽怀这么一说，纷纷背后升起了一股凉气。一个个心中暗骂应宽怀实在卑鄙，这次的事情他们根本就是被动参与的。现在却要一同来背黑锅。

　　“看我干什么？”应宽怀无所谓的耸了耸肩膀：“我有僵尸末日劫在身，除非是哪路神仙产生了厌世的情绪打算给我殉情。不然即便我是通缉犯，他们也不敢真的来捉我。至于你们……哼哼……。我看现在咱们队伍人这么少，很可能哪天一觉醒来就会有百万天兵前来捉拿我等了。”

　　众人心头不禁再次一凉，相互之间你看看我，我看看你，最后再次去看那应宽怀。此时的目光不再是什么愤恨的目光，而变成了询问的目光。

　　应宽怀指了指看自己肩膀上面扛着的大旗说道：“看到没有？只要想办法拉自己的朋友进入这里，队伍强大了谁还敢惹我们？”

　　一名变色龙妖怪问道：“可是如何拉他们进来呢？我那些朋友都很那什么的……”

　　其他妖怪也纷纷点头，说自己的朋友实在不怎么好拉进来。

　　应宽怀笑了笑摇着手指头说道：“知道人间界现在流行什么吗？”

　　众人好奇的看着应宽怀，应宽怀继续的说道：“就是流行坑亲戚朋友。只是这手段却是幻仙界没有的，且慢慢听我到来。

　　你们见到朋友之后，就说自己遇到了一个赚取法宝以及灵丹的好机会。只要加入这个团队之中，然后拉自己的三个朋友进来，就可以得到一件法宝，如果你的三个朋友各拉到三名朋友，你就可以再得到一颗丹药，此时你就是上线了，那些被你发展的人被称之为下线！只要他们发展他们的下线，你就可以得到更多的宝贝。这些宝贝都是齐天大圣弄来的！质量自然不用说！只要加入！加入西游记旅行团，就有不停的好礼可以拿！”

　　三百多名妖怪一个个像看怪物一样看着应宽怀，看了半天后终于有妖怪问道：“这样歹毒的骗术，就是狐族也想不出来。看不出来你比狐族还卑鄙！”其他妖怪纷纷点头称是。

　　应宽怀无奈摇头说道：“这不是我想出来的，乃是人间的一种传销组织想出来的。”

　　三百多名妖怪眼睛睁的更大，一个个满面惊讶的惊呼道：“天啊！人间那些愚蠢的人类想出来的？他们已经进化到了什么境界？难道比我们幻仙界还要……”

　　“你们猜错了。”应宽怀打断了妖怪们的乱想说道：“人类只进化了他们的脑子，其他方面没有任何进化。”

　　妖怪们纷纷松了一口气，应宽怀笑着说道：“各位现在可以去找自己的亲朋好友了。凡是带回三个来的，自然会有奖励就是了。大不了，齐天大圣再带大家去一趟天庭而已。”

　　应宽怀嘴上是那么说的，事实上心里面也是那么想的。为了让以后新加入的妖怪都铁了心的跟美猴王干，只有带那些妖怪去天庭亮亮相才是最好的办法。他可不想等找到狐狸等人，自己前脚走，后脚那些妖怪也就都散了。若真那样，这齐天大圣说不定一生气就跑到人间界去找他的麻烦了。

　　三百多名妖怪纷纷小心翼翼的遁地离开，他们离开的时候还意外的听到了应宽怀同齐天大圣小声讨论金蝉子转世的问题。有心的妖怪更是将这件事情记在了心中。热闹的西游记旅行团顿时冷清了下来。当然这样的冷清只是暂时的。很快！很快的时间西游记旅行团会更加热闹起来。

　　第二天早上，离开的妖怪陆续都回来了，除了原来的三百多名妖怪中有二十几人没有回来外，其他的妖怪基本上都带了三名以上的妖怪回来，一时间旅行团的队伍又大了一倍，齐天大圣也带着他们又去了一趟天庭耍了一圈，让这些人也都上了天庭通缉榜后，才带着这些人回到了地面。

　　“三坛海会大神怎么再此？”美猴王见到自己落脚的地方站着哪吒，脸上露出一丝微笑，轻松的从云头上跳落到哪吒面前，丝毫没有一丝要动武，或者防备哪吒的意思。

　　哪吒一笑说道：“大圣少取笑我这名不副实的神位了。此次我来是想请大圣帮一个忙。”

　　“帮忙？”美猴王打量了一下哪吒笑着说到：“看来你也是打算加入我这取经队伍的！好！俺老孙同意你的加入了！来！小僵尸，把你早准备好给大神们画押的卖身契拿过来一张。”

　　应宽怀笑着把早就准备好的东西给了美猴王，哪吒看了看那些霸王条款哭笑不得的说道：“大圣，我这次来是想请你帮我去那邪佛小雷音寺中取回那玲珑宝塔。至于这卖身契……我签！反正早就不想在天庭呆了！”

　　众妖目瞪口呆的看着这号称天庭半个战神的哪吒就这么变节了，一个个都无比的吃惊，其中几个定力不好的，下巴都给吓的脱臼了。

　　美猴王收起那没有多少约束力的卖身契笑着说到：“你的事就是我的事！当年天庭讨伐花果山之时，你同我打斗之时我就觉得你是条汉子。后我花果山被烧，经过俺的观察，那里的火也不是你那风火轮上放出来的！要知道天下间，放火烧山最好用的法宝，你这法宝算一件。你却没有那么做，俺老孙认为你就值得交！”

　　应宽怀转身刚要离开去安排西游记队伍中的人员，忽然胸口处发出一阵金光，霎那间将应宽怀的身体完全包了起来，旁边的哪吒腰间系的那块玉帝给他的玉排更是发出一阵白光，同应宽怀的体内的天帝金牌相互辉映。

　　“这是……”美猴王一旁不解的问着，应宽怀体内的金光陡然消失，哪吒腰间的玉排化为一地碎片。

　　哪吒面色不爽的看着地下的玉排说道：“这是一块赝品。用来寻找天帝金牌的赝品，真品却不知道那玉帝收在哪里。至于这天帝金牌到底有何用处，我却也是不知，只是知道这玉帝说天帝金牌之中蕴藏着一个天大的秘密。”

　　说到这里，哪吒看着应宽怀笑了笑说道：“想不到，这金牌居然就在小兄弟的体内。日后你可要小心了，若是让这玉帝知道此消息，他是不会善罢甘休的。”


第三十五章 猴子并不傻

　　哪吒这番话是用密语传音说的，除了美猴王同应宽怀之外，其他的妖怪根本无法听到哪吒说什么。

　　应宽怀见其他妖怪纷纷好奇的看着他，连忙一脸忧愁的来到美猴王身边小声说道：“大圣，这可怎么办？我体内又放金光了，若还不能早日回到西方净土，我这十世修出好人的事情若是被外界知道了，估计我很可能就会被……”

　　美猴王见应宽怀偷偷对着自己挤眉弄眼，立刻会意了这僵尸要做什么，连忙脸色凝重的小声说道：“不如本大圣带你速度西方净土算了，何必在这里废如此鸟事？”

　　应宽怀一脸认真的说道：“佛祖说我要历经九九八十一难方能成为正果。若中途被他人食用，则说明我没有成佛的佛缘。还说我这一路走去，是为了渡化世人寻找与佛家的有缘人。若有缘者即便不入佛门，也可以随时去听佛祖开坛讲经说法。”

　　应宽怀说道这里连忙故做神秘的用更加小声对美猴王说道：“这事你知我知就可了，千万不要传入其他人的耳中。这可是关系到佛缘的事情。”

　　周围那些竖起耳朵认真偷听的妖怪，见应宽怀说完话之后，一个个都装作没有听到一般相互交谈着，一旁冷眼旁观的哪吒看到此情形，暗道自己若不是早知应宽怀体内为何会放这金光，说不定也会被应宽怀给骗了。

　　消息就是这个样子，越是想不要别人知道，这消息就越能比光速还快的传的四处都是。只是一天的时间里面已经先后有三百多妖怪前来参加应宽怀的西游记旅行团，其目的不言自明，都是为了那可以听佛家开坛却又不是佛门弟子的小秘密而来。

　　当然！听到这样消息的妖怪们，也不只是都来参加投靠的。比如眼前……。

　　应宽怀等人来到一片群山之中还未走出多远，山谷两旁传来三声炮响，山林之中顿时彩旗四处飘摇不断，一时间山中冒出数千的妖怪，其中更是一只豹子妖怪一身黄袍在身，手中拿着一把火焰点钢枪站在一块巨岩之上一指应宽怀喊道：“呔！留下金蝉子转世！其他人都给本王滚！”

　　应宽怀身旁周围的妖怪都以看白痴的眼神看着上面的豹子妖怪大王，虽说这妖怪也是一五品妖仙的水准，但就凭这样的能力跳出来拦住齐天大圣美猴王？拦住天界半个战神的三坛海会大神哪吒？这活够了找死也不需要这样来。

　　“上面的兄弟，我身旁这位可是数千年前大闹天宫的齐天大圣美猴王！”应宽怀笑着一指美猴王说道：“你该不会是脑子出了问题吧？大圣爷保的人，你也敢劫？”

　　那豹妖猖狂仰天大笑起来：“小小弼马温也敢称大圣？即便是大圣也是数千年的大圣了！如今幻仙界日新月异，众多新一代高手早已经发展起来，他一个占据着花果山的猴子算什么？”

　　果然！跟吴承恩写的一样，这些妖怪听了可以吃唐僧肉天下无敌，一个个都疯了。特别是这些没有领教过齐天大圣厉害的妖怪，还真是不知道死活。

　　美猴王听了这话一呲牙就要冲上去，应宽怀伸手将他拦了下来继续说道：“这里还有三坛海会大神在此，你难道也不怕？”

　　当啷……

　　豹妖手中的点钢枪掉在了地上，刚才那些气势汹汹打劫的妖怪也都纷纷老实了不少。

　　“三坛海会大神……哪吒……哪吒……”豹妖面上带着不少惊慌的表情忽然转为大笑起来喊道：“天庭昨日已经颁布旨意，说哪吒犯上作乱，被去了神籍不说，还被废了不少修为。谁若能捉到这哪吒，可赏蟠桃五颗！想不到本大王今日如此好运！金蝉子！五颗蟠桃！哈哈哈哈！小的们！给我……”

　　豹妖消失了……豹妖还没有把话说完，连同他脚下踩着的那块巨大岩石都消失了，就是他脚下的大山都变的碎裂开来。

　　美猴王收回自己的棍子，面上凶性大发的喊道：“尔等在此稍等，待俺老孙出气一下！”

　　说话间美猴王又上了天庭，应宽怀只能站在地上摇头苦叹，这豹妖说什么不好，偏偏去揭猴子的短处，说他是什么弼马温，这不是找死是什么？

　　哪吒此时也带着手下一千多妖怪漫山遍野的抓着俘虏，不一会的功夫就捉到了一千多名妖怪。

　　这些妖怪见了美猴王的力量，谁还敢反抗或者生出异心，纷纷打定主意跟着应宽怀去西天取那什么西经。既然吃不着唐僧肉，混本经书也不错。

　　不一会的功夫蹂躏南天门的美猴王再次回到了地上，同时还带来了大批大量的天庭武器。

　　“这么多？今天南天门有过万仙兵不成？”应宽怀不由惊讶的问到。

　　猴子摇摇头不在乎的说道：“哪里有那么多？最多两百不到。俺走的时候碰巧看到天庭的一间武器库，顺便将那武器库搬了来而已。”

　　应宽怀听了猴子的话，脑海中实在想象不出现在天庭那些神仙到底什么面色。堂堂天庭被一只猴子给这么大模大样的三番五次蹂躏不说，今天还把一间武器库给抢了。也就是这种八卦消息幻仙界的妖怪听了都不会相信而已，不然这一次就让天庭丢了大面子。

　　“难道我天庭无人吗！”玉帝震怒的拍着御前桌子咆哮了起来：“任凭一只妖狐如此横行！如今连仙家兵器库都被明抢！”

　　“报～～～！灌江口二郎真君门外侯旨。”一名小仙迈着小碎步跑进凌霄店高声细声喊到。

　　玉帝面上顿时大喜，不屑的看了几眼下面的一群众仙高声喊道：“宣！”

　　下面众仙见玉帝表情也不说话，心中纷纷暗道：这杨戬本就是你最不喜欢的亲戚，若不然也不会将这杨戬弄到下界灌江口常住，而不让他在天界享受自在逍遥，如今石猴再次重现世间，你又同杨戬走的如此近……。

　　众仙心中不服，嘴上却不敢说。这时杨戬已经阔步走进这凌霄宝殿之中。

　　这杨戬生的身材高大，一身金甲披挂在身，手中提着一口三尖两刃刀，额头正中还有一眼放出烁烁神光，身旁跟着一头巨大黑犬乃是他的护身法宝啸天犬。

　　端坐与正位之上的玉帝见到玉帝这身威风，都不由暗叹此子不亏是仙中翘楚，三界之中能比上这杨戬的少有几人。

　　想到如此，玉帝又不由将头一歪看向不远处一身紫袍紫带紫色披风，身材魁梧挺拔一脸正气，同样在额头拥有三只眼睛的雷部第一正神文仲！

　　遍观整个天庭，除了三清圣人外也只有这截教真正的领军人物文仲可与这杨戬相比。奈何这文仲成神之后除了雷部事务听天庭调遣外，其余时间只听通天教主一人调遣，任你拿出什么天规他也不妨在眼中。

　　“真正的人才，永远是桀骜不驯的。”

　　玉帝耳边再次响起来当年文曲星君的话语。

　　“唉！那文曲星君为了一个女子反下天庭实在不值啊！”玉帝连连摇头不断在心中叹息。

　　“陛下！”杨戬的声音不高，将玉帝从沉思中拉回到现实中说道：“俺听说那猴子又来天庭捣乱，特来擒拿妖猴。”

　　玉帝恢复以往威严轻轻点了点头道：“即是如此，那从明日起南天门就交与你来指挥。”

　　杨戬点了下头却未离开，依然站在原地说道：“俺还有一事，望陛下应了俺。”

　　玉帝眉头一皱，明知杨戬借机跟他谈条件也只能忍着问道：“说说看，所为何事？”

　　“俺妹妹三圣母。”杨戬口中蹦出六个字，在这天庭之上听在众人心中却犹如擂鼓一般。

　　“放三圣母？”玉帝颇为不悦的说道：“三圣母罪犯天条……”

　　杨戬并未说话，只是将眉头皱的更紧，中间的第三只眼中闪出不善的光芒。

　　太白金星一旁见到杨戬要生气，生怕猴子还没有收服，又逼反了杨戬，那这天庭也就该搬家了，连忙站出身来说道：“陛下，法不外乎人情。何况三圣母已然被关押多年，只是天庭若放她出来有损我天庭体面，我看不如让他的儿子陈香想办法吧。我等仙家都不插手，若是这陈香可以劈开华山救出三圣母，就当陛下放出如何？当然，真君不可出手帮忙。炼制法宝都不可以。”

　　众仙再次鄙视太白金星一把，这华山乃西岳金天愿圣大帝蒋雄的山头。这华山被他炼制多年，早已经心神想通，除非他死了。不然这华山如何可能劈开。

　　杨戬三只眼珠子不停乱转，最后同时闭目深吸一口气说道：“好！一言为定！”

　　啸天犬跟随杨戬离开凌霄宝殿，之中来到南天门开始调兵遣将。

　　幻仙界，美猴王坐在一块大石上看着天空眼中闪出一丝欣喜，随后又闪出一丝落寞对身旁的应宽怀轻声说道：“小子，知道俺这些天为什么会如此帮你吗？”

　　应宽怀早知这美猴王看似胡闹，也是心思细腻之辈，知道对方有话想说轻轻摇头让对方继续说话。

　　美猴王眼中闪出一丝温柔的笑意，仰望着蓝蓝的天空说道：“俺想帮一个天界的朋友。”

　　“朋友？”应宽怀哑然失笑道：“我以为你在天界只有那哪吒是你的朋友呢。”

　　美猴王干脆躺在了地上的草丛之中，应宽怀也跟着躺入了这草丛之中：“说这些之前，先给你说说俺的事情吧。相信你对俺也只是道听途说吧？”

　　应宽怀点点头，美猴王再次陷入了回忆之中，再次开口说话之时，应宽怀可以听到猴子的语气中多了一份淡淡的忧伤：“俺是天地所生的石猴，一只纯粹天生地养没有任何亲人的野猴子。经过争斗成为猴王的俺也害怕死亡。于是俺拜师求学修得一身天地皆惊的神通，成为真正的齐天大圣。

　　那时的俺意气风发，神采飞扬，游遍三山五岳四处结交朋友。本以为可以永远逍遥快乐。天庭竟然在那时招俺做神仙。闲来无事俺就去做了神仙。可他们真的把俺当猴耍，让俺做弼马温。俺在幻仙界可是响当当的齐天大圣啊！后来俺犯下天庭，他们怕俺又封俺为齐天大圣。”

　　美猴王说完这里，金色的眼中闪出一丝悲伤：“可很快俺就发现了那些神仙对俺的应付跟虚伪。俺时常寂寞，时常回想俺在幻仙界时候的逍遥快活。看似平静的仙界，让天不怕地不怕的俺感到冷。

　　后来俺发现，俺就是一只猴子。一只天生天养的石猴！即使俺叫齐天大圣，俺也还是一只猴子。但在天庭的其他人眼中，俺是一只无法驯化的妖猴，永远是妖，无法成为真正的神仙。

　　俺只是想做一只猴子，一只想做什么就做什么的猴子而已。”

　　美猴王一声不屑的轻笑：“这个小愿望天庭也不让俺满足！于是俺反了！彻底反了他娘的！打的满天神佛都怕了俺。于是俺在这些家伙心中反而成为了真正的，成为了俺早就不在乎的真正的齐天大圣。那些日子中，俺的朋友有三个！一个是俺的棒子，一个是三眼怪胎，一个是那莲藕人。比起三眼怪胎，俺还是好。那小子更可悲，连自己的妹妹都被他亲手压在了华山之下。想来他也是想救出自己的妹妹，可是他不是俺。若是俺早就亲手毁了那破山救出妹妹，他却遵守规则秩序来。俺这次天天打天庭，就是为了给他制造机会救出他妹妹的机会而已。”

　　“杨戬是你朋友？”应宽怀打量着美猴王上下多次问到。

　　美猴王一笑恢复了往日的狂妄：“难道你这小僵尸没有那种明明是对手见面就打，其实心中却又认为对方是英雄的人物吗？”

　　应宽怀脑海中划过梁山伯那带有淡淡哀伤的面容，脸上露出一丝微笑点了点头。

　　“走吧！去净土！”猴子扛起棒子笑着一指前方：“你救俺出五行山，不论你想做什么！俺老孙都陪你玩下去！”


第三十六章 弥勒来访

　　西游记进行了七天，狐狸等人依然没有一个出现在队伍之中。应宽怀直觉上已经知道自己的兄弟们可能遇到了一些麻烦，只是这麻烦到底是什么应宽怀却无从得知，好在雾都狐狸等人饿修为都还算高，死神又有僵尸末日劫可以威胁那些顶尖级别的高手，倒也不用担心他们死掉。

　　“或许是被什么法宝困住了吧？”应宽怀看着队伍里面越来越多的人员小声说道：“可惜这些人都不知道他们的消息。”

　　哪吒此时足蹬风火轮身后带着数百名小妖赶了过来，刚才拦路打算吃唐僧肉的妖怪现在已经变成了一具尸体，被哪吒挑在火尖枪上走了回来。

　　“谁若是伤了我的朋友，老子就把猴子拖去灭了他全家！”应宽怀恨恨的说着，安慰了一下自己那烦躁的心情起身来到哪吒身旁问道：“二当家的，这距离净土还有多远的路程？”

　　哪吒笑了笑说道：“照这样的速度，咱们大约半年时间就能到那西天净土了。”

　　应宽怀刚刚再要说话之际，西边的天空云层之中现出阵阵佛光，一时间大悲咒在空中回响不断。

　　美猴王提起棒子笑着傲立与山头之上大声喊道：“秃驴！俺还没去找你们，你们却来找俺！好！快快过来让俺好好陪你们玩玩！”

　　这一大片七彩祥云在距离美猴王百里之外的地方顿时缓缓降落，很快的时间应宽怀发现再去看那西方佛云之时，已经不在需要仰头观望，只需要平视就能见到对方的云彩。

　　“这些佛也知道美猴王仰头看人的时候容易情绪激动跟失控。聪敏啊！”应宽怀拍手说到。

　　远处飞来的佛祖带头的正是那大笑弥勒佛，弥勒佛伸手抚摸着自己那个大胖肚子哈哈笑道：“小施主此言差异，此言差异啊！我佛本讲众生平等，哪里来的什么因人而异。你说是不？”

　　“哦是这样啊。”应宽怀点点头道：“我在人间看到的，好像凡人都在对着各位的金身拜祭……”

　　“那是世人的愚蠢，我佛就是为了教导世人才会四处普渡众生。”弥勒佛解释了一句扭头对着一旁只顾喝酒的道济说道：“活佛别来无恙。”

　　道济更是哈哈一笑连连摆手：“大尊者，您还是像以前在灵山时候那样叫我谤佛僧就可以了。贫僧真算不上什么佛。若硬要说真佛，这小子才是佛道真佛。”

　　道济笑嘻嘻的指了指身旁的应宽怀说道：“大尊者若有何不明白，可问这尊真佛。”

　　弥勒目露惊讶打量了一下应宽怀，又恢复了他以往那种慈祥和蔼的笑容：“小施主功德金光比我佛如来还要高出不少，只是这修为……以及身上的妖气，本座实在眼拙，无法看出在这幻仙界被成为游动着的死神，或者被称为灾难制造者，麻烦代言人的小施主哪里有佛的影子。”

　　道济撇撇嘴，再次发出一声轻笑随口灌了口酒说道：“大尊者喝吗？很好喝的。”

　　弥勒微笑摇摇头道：“活佛修为看破一切，本座却还未到那境界。这酒还是不能饮的。至于他是否好喝，只有本座喝过才能知道其真正滋味，目前那也只是活佛看来而已。”

　　道济摇摇晃晃的笑着，随后打了一个酒嗝，旁边不少妖怪被酒气彻底熏的罪了过去：“大尊者也说了，酒这东西的好喝是要喝过的人才能知道。你看了这小朋友几眼就说他不是佛。你可知道何为佛？而且，贫僧也只是说这小友是真佛，而不是佛的影子。大尊者若再一味追寻佛的影子，那终将无法成为完佛。”

　　弥勒面带虔诚点点头道：“多谢活佛赐教，本座回到那净土之后定会好好领悟活佛刚才所……”

　　弥勒话未说完，陡然迅速的移动他那肥胖的身躯连续做了四个高难度动作躲闪，终于躲过了砸来的一根金色棒子。

　　美猴王手持棒子站在岩石之上颇为不悦的说道：“见了本大圣却先同他人打招呼，俺看你这胖子倒是真的想早日登上真正的极乐。”

　　猴子发怒，弥勒身后那数百罗汉一个个脸色顿时一变，那不是愤怒的表情，而是担心的表情，担心这猴子一旦凶性大发挥动棍子冲杀过来……。

　　天庭这些日子的遭遇，幻仙界大部分的妖怪修炼士们听了也不相信。但事情传到西方极乐净土的时候，这些罗汉菩萨佛爷们，却知道那猴子真能做出这样的事情来。

　　当听说齐天大圣美猴王对外宣称要举行西天净土取经的活动之后，整个西方极乐世界就再也没有往日的平静祥和，八部天龙一个个都在不停的调兵遣将，把那西方极乐世界包围了一个严严实实，为了防止猴子凶性大发不顾一切的猛攻猛打，如来特别降下旨意在净土外面建造一片豪华的宫殿门阙，用来给猴子发泄不满使用。

　　一切安排妥当完毕，众佛也都停止了讲经说法，大家都在苦思冥想如何才能阻止这猴子来净土闹事。

　　现在的猴子没有了当年身后花果山那样的累赘顾虑，可以说是完全的光棍一条，若是被几大圣人级别高手围攻，人间干脆翻上几十个筋斗，谁还能再看到他的影子。等这些圣人一散，他调头再回来捣乱的话，谁又能受的了。

　　这光脚的不怕穿鞋的道理，让漫天神佛一想起来就无比头疼。他美猴王随时可以走，但神佛好容易建立起来的一切怎么能说扔了就扔了呢？别说仍不下，而且也根本就扔不起。漫天神佛为了躲避一只猴子搬家？这事情若说传扬出去，谁还会皈依佛门？

　　今日弥勒尊者带着几百罗汉挡住猴子的去路，正是研究了这几天研究出来的方法。

　　“大圣息怒，大圣息怒……”弥勒还是像往常一样的笑着，一旁的应宽怀看了之后一直在暗自猜测这弥勒佛会不会天天笑，而笑的脸部肌肉抽筋，所以现在想不笑都困难了。

　　“息怒？”美猴王笑着一晃身来到弥勒面前轻轻挥动着手中的棒子：“你身后那几百名……几百名……”

　　美猴王认真思考了思考，用棍子轻轻敲了自己的手一下说道：“对了！几百名杂碎！没错！是杂碎！本大圣刚刚学来的新名词！差点忘记了！这几百个杂碎见了本大圣也不知道下跪请安，难道还在本大圣给他们跪下不成？”

　　那几百个罗汉一听气的顿时七窍生烟，平时都是他们除了参拜佛祖菩萨外，其他大部分时间都是接受别人参拜，今天让他们参拜一只猴子畜生，各个心中别提多么不爽。

　　“大圣说的是极。”弥勒转身对身后那几百名罗汉说道：“尔等见了域内至尊齐天大圣还不跪拜，等待何时？”

　　应宽怀见了这情形一个闪身站在了美猴王的身旁，两只眼睛不停的看着天空，仿佛看不到有几百双想要杀了他的眼睛正在看着他一般。

　　哪吒见了应宽怀的动作，心中玩心一起也站到了美猴王的旁边，不像应宽怀那样装不知道的，而是笑嘻嘻的直接对美猴王说道：“猴哥，占你的点光！让咱也感受一下被数百名罗汉跪拜的滋味。”

　　“好说好说！”美猴王笑着对身后那些小妖喊道：“你们也都给俺过来，一起……”

　　“孙猴子！”

　　终于……一名得道不足三千年，没有经过上次大闹天宫的罗汉不忿的站了起来一指美猴王喊道：“你这泼猴，我西方尊者让你，别不知好歹！以为我西方净土怕了你这猴头！”

　　这次前来的罗汉之中有二十几个都是没有经过过上次大闹天宫的罗汉，此时见有同伴带头一个个立刻跳了出来指着美猴王叫嚣了起来。

　　其中一个性格颇为冲动的罗汉干脆把动手的家伙都亮了出来不说，还干脆祭到了空中，大有随时要动手搏命的样子。

　　美猴王笑了，脸上带着非常非常非常开心的笑容在那里笑着。三坛海会大神哪吒笑了，脸上的笑容是那么天真可爱，那么的灿烂明媚。美猴王身后的群妖笑了，一个个笑的是那么幸灾乐祸，笑的无法无天。

　　唯有美猴王身旁的应宽怀没有笑，这将是掏出一个银色的十字架类的奇怪物品，在单手在胸前不停的画着十字，嘴里面还在说着什么阿门，愿上帝保佑之类的古怪话语。

　　道济没有笑，因为道济此时已经酒喝的太多睡着了。

　　弥勒看着这么多人在笑，他的脸上也还是挂着笑容，只是心里面却已经哭了。这种时候谁惹恼了齐天大圣，若是哭可以解决问题，弥勒情愿哭上他一千年来解决掉眼前这个问题。

　　可问题是，现在哭根本没有什么作用，弥勒也不能选择这个时间段来哭。

　　啪啪啪……

　　一阵响亮到了极限的耳刮子抽了过去，弥勒看着二十几名手捂着脸，一脸委屈不解，目中还透露出一丝抱怨的罗汉说道：“尔等才修炼几日？竟敢口出狂言，对大圣爷无理？”

　　“无妨无妨。”美猴王笑着摇了摇手说道：“年轻人火气盛一点好。火气盛一点好。”

　　应宽怀站在一旁笑着帮腔道：“没错没错！虽然只是一帮杂碎而已，不过杂碎也是该有火气的。各位杂碎若是不明白杂碎是什么，那我就解释一下。杂碎就是比小喽啰还废物的废物。”

　　众罗汉心中本就不服，此时见这只有妖帝修为，还没有进入九品妖仙修为的小妖怪居然敢口出狂言，哪里能不冒火。

　　“大胆！”一胖罗汉气愤不过手，手中禅杖直取应宽怀脑袋，另外一名罗汉更是扔起自己的金丝袈裟卷向应宽怀，另外还有一罗汉祭起自己头上的宝冠狠狠砸向应宽怀。

　　“别砸坏了这宝贝！我还缺几件行头！”应宽怀连忙大喊，哪吒一听抬手扔出一铁罩，正是被很多修炼者盗版过的九龙神火罩，只是哪吒拿出的这东西却是正版货，威力也自然不是普通盗版垃圾可以比拟的。

　　猴子见三件宝贝已经被收完，哪里还跟这三个动手的罗汉客气，提着棒子就冲了上去。一旁的弥勒见此情形连忙大喊：“大圣手下留情！”

　　弥勒的话音刚落，猴子已经回到了应宽怀身旁，那三名动手的罗汉连渣都没有剩下，美猴王出手杀人时候一项特别注意环保问题。

　　那些想要动手的罗汉此时一个个脸都绿了，他们哪里见过出手彪悍到了如此境界的疯子。在幻仙界也好，天庭或者西方也罢，大家出手通常只要让对方丢了面子就会罢手不斗了，像猴子这样出手就杀人的还真没有太多。

　　弥勒一脸的伤心，一脸的不爽的看着自己带来的罗汉骂道：“还不跪下！难道还要大圣爷出手吗？”

　　这些罗汉听了之后，哪里还敢不跪下的，连忙纷纷跪倒在地口称：“参见大圣。”

　　应宽怀从哪吒手中的九龙神火罩中取出那三件宝贝，将袈裟披在身上，头戴宝冠，手拿金龙禅杖颇有几分出家僧人的高人模样。

　　“还不知道你这胖头陀找俺何事？快说快说！老孙这几日非常忙。”美猴王颇为不耐烦的说着，转身去看应宽怀穿上僧人行头的打扮。


第三十七章 斗战胜佛

　　弥勒自从成佛之后，就是天庭玉帝见到他都要恭恭敬敬的称呼他为一声佛爷，给组了弥勒的面子，其他仙家以及修炼士见了弥勒那也都是拿出几乎最高的规格来接待。

　　胖头陀这样的称呼也只有美猴王才能叫的出口，其他人哪里敢这样叫。弥勒听了这胖头陀的称呼，脸上苦苦的一笑，却也只能认了，不然还能怎样？难道还冲上去跟对方拼命不成？那也要拼的过对方才行。

　　“听闻大圣偶然对我西方佛经有所兴趣，我佛如来得知此事知这一路西行路途遥远且不好走，特意要我给大圣送来大乘佛法，以免去大圣前去净土的麻烦。”弥勒笑的还是那么虔诚，身后那些罗汉连忙把带来的经文箱子统统打开，顿时间一道道金光由箱子冲天而起，佛印妙法之声回响在天地之间。

　　看这开箱之功就有如此威势，想来这些大乘佛法即便不是最初的真本，也是如来连同佛祖亲自又撰写抄录出来的手抄本，绝非平时那些罗汉菩萨手中送人的版本可以相提并论的。

　　看的出来，这次为了能将猴子送回到花果山或者其他任何地方，只要不让他接近西方净土，西方的满天佛祖菩萨可是付出了极大的心血跟代价用来交换。

　　美猴王身后那一票妖怪见这佛经，一个个顿时口水大流，要知道这些佛经的价值程度远远高出普通修炼经文的价值程度。

　　美猴王来到一箱经文面前随手拿起一卷经文翻了一下笑道：“没想到这些经文还有注解。”

　　众妖怪的口水都流到了地上，这年头经常有人得到一卷经文看了半天也搞不明白，所以才会有天书这词的存在，修炼者最头疼就是看到这种天书。

　　此经文既有原文又有注解，不但让修炼者可以快速提高修为不说，在这样的学习中对那些天书也会有很多的研究发展，日后即便拿一本完全的天书，也有看明白的机会。

　　美猴王笑着的脸顿时一变，随手将经书扔回到了箱子里面说道：“看不起俺是吧？以为俺看不懂是吧？所以加上注解来嘲笑俺是吧。”

　　“不是不是，大圣误会了。”弥勒顿时感觉一个头两个大，当年的猴子虽然猖狂，但却不像今日这般说翻脸就翻脸，脾气也不会说变就变让人难以捉摸。

　　“我等自然知道大圣神通无比，只是大圣看完这经文若是送人。那得到经文的人若是看不明白又来问大圣，岂不是给大圣添乱嘛。”弥勒笑着说道：“所以我等才会帮大圣提前写好注解。”

　　“哦～～！”美猴王点头看向应宽怀问道：“你看如何？”

　　应宽怀身披袈裟面色庄严道：“小子一心向佛，求道之心不减。并非会被这假象迷惑。九九之难中难说没有此难。今生定要见到佛祖，了却成佛心愿。”

　　弥勒听了应宽怀的话，心说：你说了些什么乱七八糟的？九九之难？我怎么没有听说过这事。

　　这些话弥勒也只敢在肚子里面说说，万一真说出来了，猴子知道自己被骗了，面子上若是挂不住大开杀戒灭口的话，他弥勒也跑不了。

　　幸好出门前如来早就算到这僵尸会出刁难之事，弥勒面上带着一丝已经略带僵硬的笑容说道：“施主此事不需着急，本座临行前我佛如来已经有过法旨交代。应宽怀向佛之心感动天地，如来特赐汝成佛，法号南无宣禅功德佛。这是尊驾的手令，可调动天龙八部任何一支佛兵。”

　　弥勒说出这话心都在滴血，要知道这玉佛手令哪里是轻易给人的，今天是在迫不得已。好在这东西是如来给的，日后应宽怀若想用这手令调动八部天龙去打极乐净土却是无法做到，况且过些时日找个借口收回这佛家手令，去除这佛家称号也不是难事。

　　美猴王听了纵声大笑不断说道：“佛号还可以赐予？那干脆也送俺一个佛号吧。俺对那玉佛十字手令倒也喜欢的紧。”

　　弥勒听了这话差点当场吐血，这佛岂是谁喜欢谁想做就能做的？那玉佛十字令本身就是一件不可多得的法宝，岂是像大白菜一般，谁要就能给谁的。只是这眼前的猴子他实在得罪不起，天底下能得罪起他齐天大圣的也没有几个，而且这几个够资格得罪他的人，在得罪他之前也要掂量掂量日后还想不想过安静日子了。

　　一番犹豫之间，美猴王的脸色也已经晴转多云，弥勒一见不对生怕给对方找到了借口又要去西方闹事，连忙笑着说道：“大圣息怒，大圣息怒。大圣想入佛道净土自然欢迎，只是这名头一定要响亮，我看这天下能配上大圣的佛家名头也只有这斗战胜佛了！不如就称呼大圣为斗战胜佛如何？”

　　“好说好说！”美猴王笑着一伸手说道：“我这手令不会是跟那功德佛的手令一样大吧？”

　　弥勒一听差点背过气去，一旁的应宽怀见了也打算是不是那点速效救心丸出来给弥勒准备着，随时准备抢救这佛爷的好。若真是被美猴王给活活气死一个佛，那也实在是太大的新闻八卦了。

　　这西方极乐净土的手令的确有大有小，如来手令最大，其次就是弥勒的手令然后依此类推，应宽怀的手令说起来跟观音的手令不相上下。

　　此时若拿出太小的手令美猴王自然不干，弥勒咬牙将自己的手令拿了出来，那是一块极品的冰晶天地汉白玉，通体没有一丝的瑕疵，拿在手中却不会感到丝毫的冰冷，若用来当作法宝却可以有冰封万里之功。

　　美猴王也不接那手令只是淡淡问道：“此乃最大的手令否？”

　　弥勒不敢欺骗美猴王，只能如实答道：“略小于我佛如来的手令。”

　　“这么说胖头陀是认为俺不如如来了？”棒子陡然放出一阵金光。

　　俗话说佛也有发火的时候，弥勒自从出现就一直在赔笑脸，还被猴子打死了两个手下，又丢掉了两个佛家法号，如今还被美猴王刁难心中哪里能受得了。

　　“猴子！莫要欺我太甚！”弥勒收回手令一指美猴王用深念：“当日你败与我佛如来，被我佛压在五行山下，还不认神通不如我佛如来不成？”

　　弥勒虽气，却也只敢用神念同美猴王说说，希望可以用如来的名头镇住他，却不敢真开口对所有人说，到时候猴子面子上挂不住，极了世界就真的极乐了。

　　美猴王鼻子喷出不屑笑声，神念回到：“你这胖头陀好大的火气！区区不到一个时辰的羞辱你都无法忍受！认为俺老孙紧紧相逼！可有想过俺老孙被压在那山下数千年之久，心中怨气可有处撒？一个时辰都无法忍受，俺老孙可是忍了数千年！”

　　神念一收，美猴王抄起手中的棒子直接揍了上去开口骂道：“好妖怪！竟然变化弥勒模样来欺骗俺老孙！不知俺老孙有双火眼金睛可分辨世间一切妖魔不成？”

　　弥勒美猴王一个恶人先告状骂成妖魔想要回嘴已然没有机会，若他回嘴反击必然变成棒下亡魂，只能先扔出手中佛珠抵挡。

　　美猴王含恨出手，岂是那么容易轻易就能安然无事抵挡下来的？即便他是西方的二号人物，也无法安然抵挡下来，哪怕是如来见此情形也要先行躲闪。只是如来能有机会躲开，这弥勒却无法做到躲闪只能用法宝硬抗以换取逃跑躲闪的时间。

　　轰隆一声巨响弥勒的一百零八颗佛珠被一棍子敲碎了六十几颗，弥勒更是口中连连喷出数道鲜血，连忙又扔出自己的金钵去挡美猴王，自己则转身驾起佛家彩莲转身就走，那数百罗汉见哪里还有不跑的，一个个扔下经文转身立刻轻装逃跑。

　　这弥勒连仍数件法宝来到美猴王，倒也算是聪明之举。等美猴王把这些宝物通通打碎杀出一条道路之时，那弥勒早已经跑出美猴王视线范围之内，化作一道金光遁入地下找个地方躲了起来。

　　跟美猴王比速度？那不是吃撑着的人是不会那么做的。那些罗汉显然没有弥勒的这些经验，美猴王找不到弥勒，自然就把怨气都发在了这数百罗汉身上。

　　化身为大猿王的美猴王杀入罗汉群众，一条金色棍子疯狂舞动一个不停，三坛海会大神哪吒更是足登风火轮站在一旁观敌了阵，哪个罗汉若是想要逃跑，不是被他的乾坤圈砸下云端，就是被他的火尖枪活活捅死，再不然干脆扔到九龙神火罩里面实行人间的火化制度，烧的除了剩下一颗舍利子外，什么都盛不下。

　　应宽怀跟在旁边将这些舍利子一个个都放入自己的芥子袋中。虽说只能食用邪佛舍利，这些正牌罗汉的舍利无法食用，但以后也可以拿出来送人，好歹罗汉的毕生精华都在这舍利之内了。

　　“如来！洗干净屁股等着！俺齐天大圣美猴王要去净土之事谁也无法阻止！”美猴王将所有罗汉全部干掉之后仰天咆哮不断，天庭中的玉帝见了猴子变身后那可怕的样子连连摇头道：“想不到这些年不见妖猴，此妖猴居然又多了这一特殊变化的本领。”

　　刚刚炼丹走出兜率宫的太上老君端坐一旁看着通天镜轻轻摇头：“我看不然，这猴头应该还有更厉害的后手未使用出来。想不到五行山不但没有压住他，反而成为了帮助他突破境界的助力。当年那拥有天下至灵之心的猴子聪明由于，但也容易反被聪明给误导。如今的猴子意志远比当年更是坚硬，让他由至灵之心的基础上又多了至钢的之心。若想再制住他远比当日还要难上加难。”

　　“老君也无法吗？”玉帝担忧的看向这号称三清之首的太上老君。

　　太上老君一声叹息：“或许聚齐天下九大丹炉，再将妖猴重新锻炼，将其炼成无上金丹……，只是……这妖猴却又该如何降伏捉拿？”

　　一旁的神仙虽都是这太上老君的后辈，但一听说又要拿猴子炼丹，一个个心中颇为不悦。要知道上次就是炼了半天没有把猴子炼死不说，还送了它一对可以杀人的火眼金睛，另外还奉送了一个比本来就金刚不坏之身更加不坏的身子。

　　如今又要炼他，众仙真怕炼完了这猴子之后，天庭所有仙家联手都不是他的对手了。

　　“为今之计……”太白金星慢慢说道：“依老夫来看，不如先将幻仙界那些其他不服管束的妖怪先都剿灭。等那猴子回到花果山附近，找不到其他太多帮手，这样就无法同我天庭决斗。”

　　众仙听了太白金星之话纷纷点头称是，既然猴子无法收拾了，那就先去欺负一下其他的妖怪彰显天庭实力，也好断了猴子的后路，的确是一步好棋。

　　“启禀玉帝！本将今日又炼出一尊玲珑宝塔，可下界降妖除魔！”李靖手拿白色象牙三十三层玲珑宝塔，身披红色披风高声喊道。

　　一旁巨灵神揉了揉那断裂塌陷的鼻梁也站出他那庞大的身子说道：“启禀玉帝！微臣愿给李天王做那开路先锋！”


第三十八章 美猴王现 惊魂钟响 玉皇大帝下龙椅

　　一身充满佛力光鲜亮丽的袈裟，一根同样充满佛力绽放着五彩佛光的金龙禅杖，配上应宽怀此时那一脸子的悲天悯人的慈悲表情，说他是金蝉子转世，不了解的人看到了顿时自然就会相信了他。

　　只是了解应宽怀的人却不会被这外表所欺骗，毕竟这年头谁见过卑鄙到了极限的僵尸跟那所谓的十世修行的好人可以挨上一点关系，说他是深渊魔王到还差不多会有人相信。

　　这身行头一亮相，顿时让西游记旅行团的妖怪们率先相信了应宽怀确是那十世修行的好人，随后幻仙界传说这西游记队伍中，确有金蝉子转世的消息更是迅速蔓延开来。

　　不怕死的亡命徒一般的妖怪还是道士和尚们，纷纷犹如潮水一般的涌了上来，做着各种想要骗走应宽怀这唐僧肉的想法。

　　“救命啊～～救命啊～～”深山密林之中传来一声声柔弱娇滴的求救之声。

　　应宽怀听到这声音就想放声大笑。难道这幻仙界的妖怪们就不能再多有那么一点想象力吗？真以为唐僧的智商比猪还要笨不成？

　　应宽怀看着眼前这个仅仅用几块遮羞布遮住身体重要部位，身材棒到没得说的“女人”心中连连摇头不断。

　　如此荒郊野外，这么一个娇滴滴的大姑娘被绑在树上，看样子还没有受到多少虐待。这捉女人来的妖怪或者人类，如果不是性无能，那肯定是同性恋了！

　　“这次至少经过了一点装扮。”美猴王站在应宽怀身旁笑了笑，眼中闪出一阵金光将那“女人”照在金光之中打量了一番说道：“那几块红布乃是隐藏妖气的法宝。若没有火眼金睛很难分辨出她是妖怪。只是……”

　　应宽怀颇为疑问的问道：“只是什么？”

　　美猴王看向那娇滴滴的大姑娘说道：“此妖怪是凶性，而目前这样确是他本体。”

　　“男的？”应宽怀倒退两步连连摇头：“想不到我这医生也有看走眼的时候，居然是男人。”

　　妖怪听到应宽怀等人的聊天面露惊色，身上捆绑她的绳子顿时飞散开来直奔应宽怀而去，应宽怀扔起手中混元伞，混元伞乃四大天王魔礼红的宝物，混元伞一经撑开顿时天昏地暗，应宽怀手掐法诀，混元伞极速转动，伞顶显出四个七彩神光大字：转载乾坤！

　　那条飞绳乃是下界小妖炼制宝物，怎么能同这四大天王的宝物相比，霎那间被这混元伞收了进去。

　　妖怪听说的唐僧乃一小妖，手里也无什么法宝，惊见如此厉害的法宝转身要走。

　　应宽怀哪里能让这妖怪走掉，刚刚收回混元伞，连忙又祭起一柄长剑，这长剑剑身布满符印，剑身中间更雕刻有哦“地风水火”四个大字，正是四大天王魔礼青手中的“青云剑”。这长剑也是美猴王有此去天庭突击检查碰上了对方，二话不说从对方手中夺来之物，现在已经归了应宽怀。

　　青云剑喷出一阵黑烟阻了妖怪去路，一道烈焰从中喷出将妖怪当场活化了事。

　　应宽怀收回青云剑，用食指轻轻弹了一下剑身说道：“好剑！果然是天庭之物。”

　　一旁哪吒笑道：“军师，此剑虽比不得那绝世杀剑四宝剑，但在天地之间也是少有神剑，自然非常了得。不然也不会被四大天王魔礼青来用了。”

　　应宽怀小心将宝剑放回芥子袋中，一名妖怪来到应宽怀身前扭捏说道：“军师，小的想离开这西游记旅行团……”

　　应宽怀颇为疑惑的看着对方问道：“这是为何？近些时日总有妖怪前来请辞，今日若不能将其说清楚，本军师不会放你走的。”

　　妖怪轻叹一声说道：“军师有所不知，天庭如今开始派大军下幻仙界来追讨叛逆。说的好听是追讨叛逆，说实话就是在提前消灭大圣可能召集到的人马。小的不想连累家人，想来还是早些回去的好。不然小的家小就危险了……”

　　“好歹毒的手段。”应宽怀皱眉说道：“他们就不怕提前逼反了你们？”

　　“天庭有旨意，只要投降者一律既往不咎。”妖怪扑通一下跪在了应宽怀面前说道：“军师，求您放了我吧。”

　　“怪不得这几日前来投靠的妖怪少了那么多，原来是这样。”应宽怀想了一下说道：“你走吧！”

　　妖怪前脚离开，哪吒就接到应宽怀示意的眼神偷偷跟在那妖怪后面追了上去。

　　飞出百里之遥，哪吒突然出现在妖怪身后也不说话，拿起一把普通天兵长枪将妖怪穿了一个透心凉，顺手用法术在妖怪尸体旁边留下几个大字：违抗天庭者！虽降也不容宽恕！

　　哪吒杀了妖怪并未转身回到西游记队伍之中，而是驾起风火轮一路狂奔驰骋在幻仙界大地之上，见到有落单的妖怪话也不说，直接上去把对方打死，留下同样的字转身就走。

　　对于灭妖这样的工作哪吒做起来自然是手到擒来，普天之下除了少出的强者之外，单打独斗谁又是他哪吒的对手？何况哪吒还是专挑落单的妖怪下手。

　　一天时间，哪吒在幻仙界制造了七百多起杀人命案，每次杀人之后留下的都是同样的话语。

　　傍晚哪吒回到营地，将西游记旅行团的一万九千多名妖怪召集了起来喊道：“各位，如今天庭开始清剿所谓妖孽，实则是在清剿我等力量，想来不少道友已经收到家人的信息，若有愿意离开的，我等绝不阻拦。现在就可以自行离开！”

　　众妖怪不少都接到了消息，正打算怎么开口，此时听到哪吒发话，连忙收拾自己的东西相互之间做着道别。

　　众妖还未离开之时，远处飞来数十名妖怪，一见妖怪中的朋友连忙放声大哭起来，其中大意自然是说今日天庭突然辣手杀人，而且留言十分明确之类的话语，同时有几个过度伤心者中途更是哭晕过去数次。

　　这些妖怪听了这话各个义愤填膺，哪里还肯离开，一个个都发誓跟随美猴王齐天大圣去向天庭讨债。

　　天庭虽说发下旨意，却没有太多时间去管这些修为达不到极品高手妖怪的事情。李靖带着巨灵神来到幻仙界，直奔金鹏大圣山而去。他们的目标十分明确！

　　先灭掉幻仙界其他三个准大圣再说，这些准大圣虽不是真大圣，但发展多年的势力也是不容小视的实力，若不是齐天大圣横空出世，天庭也不想折损兵马来剿灭这些准大圣，只是今日若再不剿灭，难保明日他们会不会跟着猴子一起造反打上天去。

　　金鹏连续失了两个儿子心情本就恶劣，特别听说白头翁被那黄天化连同五岳大帝一起出手捉走了，心中对天庭早已恨的入骨，听到山外天兵来袭的消息顿时气的羽毛倒竖，拿起武器带着手下群妖冲出山洞来战天兵。

　　这金鹏大圣手下也并非只有自己的儿子，他也有自己当年云游四方结交的同伴，其中跟他关系最好，修为也是最高的妖怪乃是一只狮子跟一头大象。

　　这狮子的修为还算不错，一件风云天地变法宝更是厉害无比。那大象名乃吾谛！号称象族的祖宗，修为更是厉害，可以说是不在金鹏大圣之下，只是当年金鹏大圣对他有救命之恩，才在金鹏大圣帐前听令。

　　平时金鹏大圣对待这两位也不将他们当作手下看待，而是将它们奉为金鹏山二当家跟三当家。

　　今日这三名妖怪带着手下万千妖兵在大鹏山上一字排开，天庭李靖见这阵势心中都不由暗赞，口中更是说道：“若有哪吒在此此阵或许好打一些，如今……”

　　巨灵神听了李靖话语颇不服气，一晃手中长枪催动脚下仙云直奔大鹏山杀去。

　　“老大，老三，这胖子是我的！”吾谛拿起开山越直奔巨灵神而去。

　　二人见面就是硬碰硬的来了一下，双方各自推开三步，巨灵神更是惊讶连连，要知道除了猴子跟那僵尸外，他还是第一次遇到可以同他单纯在力量上不相上下的妖怪。

　　二人再次相互冲杀，很快绞杀在了一起打的难分难解。看到双方人马都万分着急。

　　大鹏山打的热闹无比，取西经的路上美猴王听应宽怀说了天庭的想法之后顿时大怒，只是此时的天庭已经不像前些日子那些好打了。

　　应宽怀不认为猴子打不过杨戬，就是猴子自己也说从五行山下出来的他可以击败杨戬，只是那杨戬跟猴子也是朋友，猴子想让杨戬感觉可以凭自己力量救出他的妹妹三圣母，而不是凭着猴子的帮忙或者相让才救出三圣母，故而这几日也没有上那天庭去打南天门。

　　此时听了应宽怀的分析，猴子顿时抽出棒子大骂了起来：“玉帝老儿看来真的欠揍了！小子！有没有什么办法帮那杨戬圆了心愿？”

　　“劈开华山不就行了？”应宽怀笑着说道：“给那陈香一把斧头，让他去劈开华山不就得了？”

　　“一个流有神仙血脉的后裔没有那样的力量。”哪吒下了准确的判断，猴子也在一旁点头表示认可。

　　“没错！若大圣突然独闯盘桃园，那杨戬赶到之时，想必大圣依然拿了它不少桃子了吧？”应宽怀见美猴王兴奋的点了点头，知道这猴子也馋那蟠桃了，笑着继续说道：“若那陈香吃上几个蟠桃，然后再给他弄把厉害的斧头，最后大圣正巧又跟那西岳金天愿圣大帝以前有点旧怨，正巧上门寻仇把这蒋雄打成重伤卧床不起，想必那华山要劈开也不是很难吧？”

　　一旁的哪吒听了连忙一挑大拇指说道：“毒！你这还真够歹毒的！正巧，这蟠桃会也快要重新召开了。猴哥就麻烦你多弄两个让兄弟我也解解馋。”

　　美猴王一笑在地上翻了一个筋斗冲天而去。

　　这些天天庭南天门有了杨戬在那里日夜值班，猴子再也没有闹事，玉帝等人终于放下心来不再用那通天镜去监视猴子，转而去关注李靖讨伐大鹏山的战况。这大鹏山毕竟建立多年，金翅大鹏号称大圣，即便不是真正的大圣也并非浪得虚名之辈，没有了哪吒作为先锋，金吒，木吒以及不少跟净土有关系的神将都去了净土帮忙，此时李靖打这大鹏山倒也不那么容易，一时之间想要一举将其拿下依然有些困难，战斗呈现了僵持阶段。

　　美猴王为求尽快多拿桃子，翻筋斗的速度都比平时快上不少，在知道杨戬驻守南天门，美猴王也不给杨戬找麻烦，干脆从北天门挥舞着棒子硬是猛然杀入天庭。

　　今日猴王不同以往在天门打完就走，正在天兵们快速向门内退守的时候，猴子已经挥舞着棒子冲进了北天门，凡是挡路的天兵全部一棍打死，在他两旁的天兵一个都不与动手。

　　眨眼间美猴王冲入北天门进入天庭，负责守护北天门的神将此时才反应过来猴子打了进来，看那疯狂不要命的猛冲劲头仿佛又要来上一次大闹天宫，连忙撞击北天门附近的惊魂中示警。

　　惊魂钟一响，正观战的玉帝等仙家顿时大惊。

　　“发生何事？”玉帝惊慌之下急忙问道，一旁控制通天镜的神仙哭丧着脸转身对玉帝等仙家说道：“陛下……妖猴打进来了……”

　　扑通……玉帝一屁股从龙椅上面摔倒了地上。


第三十九章 美猴王举手灭二神

　　“你说的可是妖猴又打进了天庭？”玉帝坐在地上慌忙的问到，站立与两旁的仙女连忙上前将这位宇内至尊的老大重新一次扶回到了龙座之上。

　　本来安静祥和的凌霄宝殿再次重新喧闹了起来，仙家们一个个都在相互低声交谈着，唯有文仲跟他背后雷部一族站昂然站立不动。

　　这位曾经力保成汤江山的三朝元老，这位两代君王的帝师，这位曾经在封神之战中同禅教斗的难解难分，商汤王朝真正擎天支柱的雷部正神一脸刚毅的看着坐在宝座之上的玉帝。

　　太上老君轻轻捋着下颚处的几根白胡子，面上带着一丝自在的轻笑。

　　“快去叫杨戬阻拦那妖猴！”玉帝看了一眼文仲，又看了太上老君一眼，最后还是没有开口同文仲跟太上老君讲话。

　　传令官此时哪里敢做任何耽搁，转身掉头就要去那南天门寻找杨戬。一道神光有凌霄宝殿外直冲入大殿之中，跟在这神光之后的还有一道黑光也赶到了宝殿之中。

　　来人正是玉帝要派人去请的二郎真君杨戬。

　　杨戬来到大殿一抱拳也不下跪直接说道：“陛下，臣听到那惊魂钟响，急忙赶来这凌霄宝殿，未曾请人通报擅自闯出还请陛下恕罪。”

　　玉帝见杨戬一到心中顿时安慰不少，哪里还会管他擅闯凌霄宝殿之事，哪里还管他是否跪在地上执行什么天庭之理。

　　“爱卿来的正是时候，正是时候。”玉帝连忙说道：“天庭目前兵权归卿调遣，只要能挡住那妖猴就好！若是可以就此拿住妖猴，朕定当重重赏你。”

　　杨戬听了面上露出一丝苦笑，拿住妖猴？天庭这次下界征伐的天兵神将一口气派出了前所谓的百万雄兵，目前天庭能用的天兵神将不足五十万，那猴子即便杀不完这五十万的天兵神将，来去自如还是可以轻易做到的。

　　能守住这凌霄宝殿不被猴子再冲进来大闹一次就算不错了，还想什么捉拿妖猴？

　　美猴王虽说被压在五行山下已经多年没有出来，但这天庭经过数千年的发展却没有丝毫任何的变化，就连以往的庭院仙家住宅也还跟以前一模一样，除了偶尔谁家门前多种了几颗有滋补的植物而已。

　　有过大闹天宫经历的美猴王自然认得该如何去那蟠桃园，一路上凡是“红杏出墙”类的植物果实，全部被美猴王顺手放进了自己的乾坤袋中，那干净程度绝对比什么强力吸尘器要干净不少。

　　刚刚从偏殿赶到凌霄宝殿的王母一屁股坐在了属于她的凤凰宝座上面，看到通天镜里面的美猴王动向面色立刻大变。

　　“陛下！不好！这妖猴好像冲着哀家的蟠桃园去了！”王母急忙说道：“上次蟠桃被这猴子吃了个精光，蟠桃大会更是被他捣乱一空。如今这蟠桃刚刚再次成熟，可千万不能让这妖猴吃了蟠桃！”

　　众仙顿时纷纷赞成王母的建议，毕竟这蟠桃大会上他们这些有身份的神仙几乎都能分得一个世所罕见的仙桃圣品，要知道这东西在某一定的程度上可以同那太上老君炼制的丹药相提并论。

　　玉帝轻轻点头沉声说道：“王母所言极是！众卿家所言也有道理。既然如此，不知哪位仙家愿意去拦住这妖猴？”

　　沉默，整个凌霄宝殿再次陷入了沉默之中。拦住妖猴？拿什么阻拦？谁能阻拦的住那绝世凶暴猴子，要知道那天弥勒被猴子一棒打退的画面众神仙至今还记忆犹新。想那弥勒见了猴子都只能吐血逃跑，众仙家谁敢去招惹那猴子？

　　众仙略微一阵沉默，美猴王的身影已经冲到了蟠桃园附近。

　　“想不到这些所谓的仙人还是长了些记性，竟然在这蟠桃园之外设下数种阵法。”美猴王一棒在手高声喊道：“莫要小瞧了你大圣爷爷的本事！”

　　金色的巨大棒子一棒砸了下去，美猴王根本不管这阵法到底是什么模样的阵法，干脆用最野蛮，最直接，最爽快，也是最有效的暴力解决手段将那几个阵法通通打的粉碎。

　　“末要以为这几个小破阵法可以困住你孙爷爷！”美猴王飞起一脚将那蟠桃园的牌子踢的粉碎，落地后再次抬起一脚将那蟠桃园的大门完全踹开走了进去。

　　“陛下！”王母此时极了，急忙再次说道：“陛下！”

　　玉帝面色一沉说道：“王母可能保证这不是那妖猴的调虎离山之计？若它只是想要将杨戬吸引到蟠桃园，然后掉头杀入这凌霄宝殿之中，王母可有办法将那妖猴当场擒拿下来。”

　　王母听了玉帝之言顿时闭气。若这美猴王真那么做，在杨戬还未重新赶回来之前，这凌霄宝殿将要变成什么模样，谁也不敢保证。

　　凌霄宝殿再次陷入平静，美猴王已然冲入那蟠桃园之中。猴子偷桃，这对于美猴王来说实在是再熟悉不过的路数，几根猴毛从身上拔了下来，猴毛顿时化为一群群的小猴子在蟠桃园中的蟠桃树上四处肆虐着。

　　上次看守这盘桃园，美猴王还把这园子当作自己家的园子一样。吃的时候只吃那些熟了的蟠桃，这次前来的性质则完全属于打劫一类，小猴子都是带着美猴王的想法变化出来的猴子，此时真是见了桃子就摘，还哪里管你的桃子熟是不熟，目标显然是要将这蟠桃园中的桃子通通带走。

　　“陛下！妖猴如此采摘蟠桃若不及时阻止，让这些蟠桃流落到幻仙界中的妖怪口中，后果将不堪设想。”王母看着给自己助颜的桃子迅速流失，只好再次进谏。

　　此时众仙跟玉帝也看出美猴王的想法就只是上天庭来抢东西的，而非真正来此大闹天宫的。

　　“杨戬，朕命你带天兵去擒拿妖猴。众仙家若是谁可以捉到妖猴，朕……朕就赏他一棵蟠桃树！”玉帝龙袍一挥，下面大批仙家听了顿时眼红。

　　这年头就是这样，重赏之下必有勇夫。一棵蟠桃树，这样的奖励可是开天辟地从未发生过的事情。

　　要知道这些蟠桃树一项都是玉帝家的私有财产，此时听到将这天下宝树送人一棵，一旁向来都是以和为贵的太白金星都哆哆嗦嗦的站了出来说道：“陛下，微臣愿为天庭进我一丝绵薄之力。”

　　其他神仙也纷纷站了出来，纷纷吆喝着愿为天庭面子，也要将那妖猴擒拿来到玉帝面前。

　　唯有整个雷部在文仲的带领下依然傲立站在旁边，没有一人走出来上前邀战。太上老君可以自己炼制金丹，那蟠桃虽好，却也不想出手降妖，再说到时候谁降谁也非常难说。

　　玉帝皱眉看了看雷部跟太上老君，扭头对其他仙家说道：“众卿去吧，朕会为众卿助阵。”

　　这些仙家纷纷驾起祥云飞出凌霄宝殿，刚才还热闹非凡的凌霄宝殿顿时冷清了下来。

　　美猴王进入蟠桃园之前在沿途也放下了不少小型的禁制，专门用来通知他是否有人闯来。

　　“有人来了。”美猴王面露一丝微笑看向蟠桃园内，整个蟠桃园中的蟠桃此时已经被小猴子们摘去了一半还要多，足足收走了一万多颗成熟的桃子。

　　一个口诀念出，桃子都飞入美猴王的乾坤袋中，那些小猴子也都化为猴毛回到了美猴王的身上。

　　一切刚刚安排妥当，土行孙正好拖着他那条铁棒第一个冲入这蟠桃园之中，见到美猴王举棒当头砸了下去，口中更是喝道：“妖猴！吃你孙爷爷一棒！”

　　美猴王听了这话顿时不知该气好还是该笑好，天下竟然敢有人在他面前用棒子，更竟敢有人在他面前自称自己是孙爷爷。

　　“你这矮子！耍尽手段依附强势夺取邓玉蝉那样小丫头，俺早就看不顺眼。”美猴王见这土行孙冲上前来，连棒子都懒得使用，转身用那条粗粗的尾巴狠狠一抽，将那土行孙给抽的当场魂飞魄散而亡。

　　“用棒子打你都脏了俺的棒子。”美猴王吐了一口口水道：“口口声声说自己是什么那小丫头的天命夫妻，又用禅教势力强行霸占对方着实可恶。天命无时无刻不再变化，岂是你这样的小辈，跟姜子牙那样的匹夫可以看透的。”

　　美猴王一尾巴抽死了土行孙，并未让那些为了蟠桃树的神仙清醒过来，这土行孙刚刚被他抽死，立刻又从旁边飞出一韦护对着美猴王的脑袋就砸来一记降魔杵。

　　“杂鱼而已。”美猴王眨眼间侵到对方身前，抬腿一脚踹去，将那韦护踹出十万八千里之遥活活摔死在地上。

　　眨眼间杀死两仙，顿时让不少头脑发热的神仙明白过来，他们面对的不是普通幻仙界的妖怪，而是真真正正数千年前曾经大闹天宫，打的神佛皆惊的齐天大圣美猴王！

　　美猴王把棒子往地面一杵，面上带着几丝顽劣的笑容打量着周围眼前的神仙笑了起来：“尔等既然来了！那好！咱们就算算多年前围攻俺老孙的旧账吧！”

　　如意金箍棒陡然间变得巨大，美猴王将棒子猛然砸了过去，顿时不少仙家向两旁躲闪开去，根本不同美猴王硬拼。

　　拼死了自己，若是到最后拼伤了美猴王，那那些没有拼命的不是捡了便宜。众仙活了这么多年，谁心里面都明白这个浅显的道理。

　　美猴王见这神仙让开一条道路，张嘴哈哈一笑说道：“既然尔等不敢接俺老孙的棒子，那俺今天就不陪各位玩了！先走一步了。”

　　众仙家听美猴王说要离开，一个个心中都暗自说道：你快点走吧！别再在这天庭出现了！蟠桃我们也不要了，只要你以后别再上这天庭前来捣乱。

　　“妖猴休走！”站在最外层的杨戬一声猛喝，手中三尖两刃刀直奔美猴王喉部斩去。

　　美猴王面上一喜，口中吼道：“来的好！三眼怪胎！俺老孙这些天没有碰上对手，正好你陪俺老孙玩玩也好！看棒！”瞬间美猴王的身体变成一只巨大的金色猿猴直扑杨戬而去。

　　如意金箍棒砸在三尖两刃刀之上撞出一阵阵火花，比雷鸣还要响亮的撞击之声更是让不少神仙都下意识的去用双手捂住耳朵。

　　两棍砸下，美猴王身上金毛通通兴奋的竖了起来，两只金色的眼睛更是放出烁烁凶光：“好个杨戬，不愧是当年同俺大战连连的对手！”

　　杨戬接了美猴王两次棒子，拿着三尖两刃刀的双手不由传来一阵阵酸麻，心中更是大惊。这些年来他杨戬一日不曾丢下修炼，修为比之几千年前更有了不少飞跃，本以为对上这被压了数千年的猴子应该能占到上风，却不想这次见面不但没有占到上风，反而只是两棍子下来，就能感觉自己这些年之后不但没有超越美猴王，反而被美猴王给超越了不少。

　　“哈哈！三眼怪胎！没想到千年之后你的修为进步如此之多。”美猴王变化回平时模样，将棒子扛在肩上笑嘻嘻的说道：“今日这些杂碎在身旁帮你，俺老孙不是你的对手，改日俺老孙再同你单打独斗看看咱们到底谁才是天下第一。”

　　杨戬心中一阵讶异，随后从猴子眼中的笑意中看到一丝英雄相惜的神情，待他要开口说话之际，美猴王已然翻着筋斗甩开众人而去。

　　“我不如他甚多……”杨戬心中暗道。


第四十章 牛魔王危 应僵尸从中取利

　　美猴王想要离开天庭，这天庭之中够资格拦住他的人实在寥寥无几，如今杨戬也知自己不再是那美猴王对手颇为无奈的仰天一声长叹。

　　众仙却不知杨戬在刚才同美猴王的较量中已然输了，不少神仙连忙上前对他祝贺，更有一些提议随他一起去抓那妖猴。

　　杨戬冷冷看了看身旁这些神仙，一言不发的催动脚下彩云飞向凌霄宝殿。

　　“这杨戬着实可恶，仗着一身神通居然不将咱们放在眼中。”一旁金光圣母不服气的说着，姚天君轻轻摇头叹气道：“谁让这杨戬天生不凡，那广成子的翻天印他都已血肉之躯硬接。要知道这普天之下，敢用肉身硬抗翻天印的除了三教圣人以及那只妖猴外，他可是唯一敢用肉身硬扛而无所畏惧的怪胎。”

　　龟灵圣母在一旁气愤说道：“但这杨戬放走妖猴却为事实，咱们可取玉帝面前参他一本。”

　　王天君摇摇头道：“如今陛下正值依仗这杨戬，我等若是此时上奏，岂不是给自己找麻烦不成？不如改日等捉了妖猴，我等再去参奏这杨戬。”

　　不少神仙连忙点头不断，也有不少神仙对此嗤之以鼻转身不同他们商议，纷纷独自飞向那凌霄宝殿之中。

　　美猴王返回西游记队伍之中，笑呵呵的将哪吒应宽怀叫到一边，从乾坤袋取出十几只特大的极品蟠桃说道：“得手了一万一千七百只蟠桃，其中九千多只完全成熟，其他处于接近成熟阶段。你们先拿几个去吃吃，待我等从净土回来再好好纷纷这蟠桃。”

　　哪吒早就想吃这蟠桃不是一天半天了，见蟠桃送了上来哪里还跟美猴王，一把抓了两只最大的桃子张开嘴巴吃了起来。

　　应宽怀拿起属于自己的那份桃子放入了芥子袋中说道：“我吃这东西纯属浪费，等我见到我的朋友分给他们去吃。”

　　美猴王笑了笑道：“拿去随便吃，俺还有很多。你随时要，俺随时给。”

　　应宽怀笑着谢过了美猴王转身将红孩儿叫到了身旁，从芥子袋中取出一只桃子对红孩儿说道：“小子，狐狸当日废你修为皆因你太过于狂妄。今日我送你一只蟠桃，相信你服用之后修为定能更胜从前。只是以后莫要顽皮。”

　　红孩儿点头称谢接过了蟠桃大口大口吃了起来，不一会的功夫整只蟠桃被他吃的精光，一股股强尽先天灵气在红孩儿体内散开，红孩儿自是坐在地上努力消化吸收着那庞大的气量。

　　应宽怀此时才发现这么大的蟠桃之中却没有桃核，不由疑惑的笑着摇了摇头。

　　“这有何奇怪？”美猴王笑着走了过来说道：“想那蟠桃乃天下灵果三甲之一，此等灵果若各个都有桃核，那这灵果怎会有如今这般馋人。千颗桃子之中有一个带有果实已然是幸运了。”

　　应宽怀点了点头小声说道：“看来只有那一颗完整的桃子回到人间，找那些疯狂科学家研究一番。看看可否用基因技术从中提取细胞培育出这天下三甲之一的果子。”

　　“基因？那是何物？”美猴王颇为不解的问到，应宽怀笑了笑说道：“人间界的一点小玩意。但有时候却可以办大事的东西。”

　　美猴王没听明白也不再多问，转身拿出在天界那些神仙家中抢来的果子分发给了其他取经的妖怪。这些果子虽远远无法跟蟠桃相比，但比一般的果子还是要好上不少。

　　对于这些只是暂时被利益联合在一切的妖怪，应宽怀也认为没必要将那些真贵的蟠桃送与他们来服用。

　　一连两天时间西游记队伍中除了应宽怀同美猴王还算清醒之外，其他妖怪道士纷纷原地闭关修炼消化体内那浩大的灵气。吃了蟠桃之中唯一没有闭关的人就是活佛道济，人家喝着小酒吃着蟠桃，蟠桃吃完人也就喝醉了睡了过去，浪费了这提升修为的机会。

　　哪吒本来吃掉一个蟠桃并不需要如此闭关，然而贪嘴的他一口气将得到的六只蟠桃全部吃下了肚子里面，这样一来即便是他是天庭半个战神水准的高手，那也只能去一旁闭关消化才好，不然浪费也实在太大了一点。

　　这哪吒贪吃倒也不能怪他，实在是这蟠桃一口咬下之后甜美的果肉汁仿佛美女勾魂一般，让人一口一口不停的咬了下去，等吃用蟠桃的人反应过来之时，这蟠桃早已经被吃的精光。

　　应宽怀这两日闲来无事就同美猴王讨教修炼之法，美猴王更是有问必答，只是当讲到如何才能成为大圣之时，美猴王笑了笑看着天空豪气十足的说道：“靠自己！”

　　“靠自己？何谓靠自己？”应宽怀颇为不解的问到。

　　美猴王指了指正在闭关的众人说道：“这些人太过依靠外界灵物来增加自己的修为，却不知如此一来就压抑了修炼者对自己本身的真正开发。你见那最善于炼丹的太上老君何时自己吃过丹药？他练得丹药不是都送与他人助别人增长修为。你以为这是好心吗？”

　　应宽怀眉头微皱问道：“听闻大圣当日也有服用蟠桃金丹，为何？”

　　美猴王笑了笑说道：“第一，我服用蟠桃金丹之时，依然突破自我成为天上天下唯我独尊的齐天大圣。第二，我只是拿来当作食物吃，并未将其视为提升修为的物品。所以服用过之后也从不借此修炼，任那仙丹蟠桃灵气离体。”

　　“哦！这么说大圣的一身神通全是自修而来了。”

　　“不然。”美猴王再次笑了起来，伸出那毛茸茸的爪子指着天庭说道：“俺在这里还是要谢谢那天上的神仙。当日俺吃了蟠桃金丹，灵气还未怎么离体之时被他们用计捉了起来投放在丹炉之中将俺猛炼不止。如此一来，那些灵气不能离开体外，俺又不去吸收它们。在那情况下俺在丹炉之中自己又放了一把烈火。两种天下至强火焰燃烧锻炼俺的身体，那些灵气就变成了金丹的养分，将俺视作一颗金丹，最终俺没被那火焰烧死，反而炼成了这万世不灭之身。若只是如此，俺的修为将永远无法再有寸进。可笑那如来又哄俺，将俺压在那大山之下数千年之久，后来你小子又来到俺面前，让俺明白了俺不论何时都是俺，俺面前不论是什么，只要俺想让他破，他就会破。从而让俺再次一举突破至如今境界。”

　　应宽怀在一旁听的晕头转向，最后也只是明白这猴子的修为来的的确辛苦，同时这猴子也的确是天下少有的奇才，单从修炼来讲应宽怀的天分远不如眼前这只猴子。

　　“身为僵尸的你没有机会成为大圣的。”美猴王拍了拍应宽怀的肩膀露出一丝苦笑道：“僵尸末日劫，这真是一个古怪的东西。就是本大圣也不敢保证能在那劫数之中活下来。若你哪日真想渡劫，需要俺老孙记得说一声。俺老孙会先去了却那所有恩怨来帮你渡劫。但渡劫这东西还是主要要依靠自己才是最好。”

　　应宽怀伸了个懒腰轻松说道：“放心！等我想要渡劫，一定会找我的仇人帮忙。到时候就算他不想帮忙都不成。我死的话，我的仇人一个都不要想活下去！我会在我死前弄死他们全部。”

　　两人又聊了一段时间，那些闭关的妖魔鬼怪纷纷醒了过来，哪吒一撑头顶庆云顿时显出半亩之多的五彩庆云，美猴王见了都连连唤了不得，哪吒更是满意的一抖火尖枪，一道枪气直冲云霄而去，最终狠狠的打在了北天门之上，将北天门的招牌打了一个粉碎。

　　“李靖！天庭！看今日天界之中还有谁能制我哪吒！”哪吒足蹬风火轮显出三头六臂，每手手中都拿一件法器升到空中绽放出阵阵神光，咆哮之声直冲云霄天庭凌霄宝殿之中。

　　“往日为不让这哪吒做大，始终未给这哪吒吃那蟠桃。如今这哪吒一口吃掉五只最上等蟠桃，先不说修为到底提升多少，只是这股锐气就足以让人头疼。”玉帝揉了揉额头说道：“众卿家可有好提议？那李靖何时才能收服大鹏山？”

　　太白金星一旁闪出说道：“启禀陛下，那大鹏山刚才此前不久已被李天王拿下。只是走了那金翅大鹏同那巨象吾谛，那金毛狮王已然在押往天庭的路上。李天王依然带兵去剿灭那平天大圣去了。”

　　“平天大圣？”玉帝微微皱起眉头说道：“就是那头牛吗？”

　　“正是……”太白金星笑着说道：“想必不久陛下就能听到好消息了。”

　　哪吒一阵发威收去三头六臂法身，回落在地上。一股热浪由不远处散发出来，应宽怀回头看去，不知道何时红孩儿已然站起身来，身上的火焰更胜从前不少。

　　应宽怀笑着打了一个脆指说道：“大家既然如今都已出关，我等还是继续赶路吧。”

　　众人待要离开，一名妖怪接到朋友发来的玉器飞件略微一看脱口而出喊道：“金鹏山陷落了！”

　　应宽怀抬起的腿再次落了下来问道：“金鹏大圣？天庭所为？”

　　妖怪呆呆的点了点头继续说道：“平天大圣牛魔王发出万妖集合令，正在四处邀请好友以求对抗天庭的讨伐。”

　　“老牛的胆子越来越小了。”美猴王一旁讥讽道：“铁扇公主都敢娶，还怕什么天庭？”

　　应宽怀听了眉头一皱说道：“大圣，照我看来这牛魔王还是要救的。”

　　美猴王一脸的疑惑：“这是为何？”

　　“关系我的生死。”应宽怀认真说道：“这妖怪不能出事。若被天庭捉走或者绞杀，或许我真的就过不了僵尸末日劫了。”

　　“僵尸末日劫？你有把握过？”美猴王一乐说道：“那俺可要看看你到底是如何过那劫数！”

　　“尔等在此等候，俺去去就来！”美猴王一手抓起应宽怀，一手抓起哪吒连翻筋斗而去。剩下道济连连摇头说道：“唉！劳碌人劳碌命。为何不也带贫僧走？还要贫僧自己追赶。”

　　一片祥云生自道济脚下直追美猴王而去，这道济的云头看似缓慢，飞行起来却也不会比猴子的筋斗云慢上太多，只是猴子的筋斗这次翻的太急，道济首次被猴子拉开了不少距离。

　　红孩儿在几人离开之后脚下升起一对风火轮，手中出现一只天庭火焰长枪直奔自己家乡飞去。

　　西贺牛州的平天大圣山之巅牛魔王带领手下傲然而立对抗李靖等天兵的对抗。

　　在除齐天大圣之外，他大力牛魔王算是三名大圣中最能打的一个，论起势力来也是最强的一个。李靖本打算夹着扫掉大鹏山的余威一举荡平这大力牛王的势力。

　　然而刚一交手，李靖就知道自己小瞧了这大力牛王。

　　一番试探性攻击，天兵损失了三百多名，这让李靖不由的再次想起了自己的奴隶：哪吒。

　　巨灵神面对大力牛魔王也无当日之勇，此时战甲上面裂开数条口子垂头丧气的坐在一旁，若不是天兵神将出手救的够早，这巨灵神早就被牛魔王给打成重伤了。

　　美猴王带着应宽怀，哪吒来到距离牛魔王山头不远的地方被应宽怀叫停了下来。

　　“这是为何？你不是要救那老牛的吗？”美猴王不解问道。

　　应宽怀点点头一本正经的说道：“那牛魔王还不到山穷水尽之际，即便救了他收到的效果也会打不少折扣。”

　　哪吒手拿应宽怀送他的望远镜看着远处李靖，双目气的几乎冒出火焰恨恨说道：“那你们先在此等候，我先去把那李靖挑了。”


第四十一章 生肖守护神

　　“大神稍等。”应宽怀一把将哪吒又拉了回来：“那李靖毕竟是你父亲，弑父罪过太大。我看不如让他道歉算了！”

　　哪吒面色阴阳不定变化半响说道：“也好！但他以玲珑宝塔压制我数万年之久，此事不能就此算了！我也要他知我厉害。”

　　“这是自然。”应宽怀一口答应下来说道：“此时你若出去打走李靖不如等李靖快破掉大力牛王之时从旁杀出，救大力牛王与众仙面前，也让那李靖知道你的厉害。”

　　哪吒这些日子也知道应宽怀脑中算计别人胜过他人不少，顿时耐心坐回到了石头之上。

　　道济微笑坐在应宽怀身边从怀中拿出一快狗肉吃了起来说道：“贫僧果然没看错人啊。你这小子……”

　　应宽怀耸耸肩帮没有说话，从芥子袋中取出先前从人间带来的最先进的摄像机架在一块石头之上，随后在做着各种焦距跟光纤的校对，一番忙活之后才停了下来。

　　美猴王在一旁不解问道：“此乃何物？没有丝毫灵气的废物有何用处？”

　　应宽怀尴尬的一笑说道：“想回到人间的时候拿部奥斯卡来玩玩。那些电脑特技怎么能赶上这最真实的场景。史上最低成本的超级大片就是本应大导演拍摄出来的。”

　　美猴王三人听得一头雾水不知道应宽怀在那里说些什么，此时天庭大军再次有了动向，美猴王三人也不再考虑应宽怀说的奥斯卡到底是一件什么样的宝贝，可以让这僵尸提起兴趣来。

　　“牛魔王！归顺天庭！本天王保证陛下会封你为真正的平天大圣！不然休怪本天王要动用这玲珑宝塔拿了你！”李靖手托宝塔立于高空身旁站着一只白色老鼠化为女人行的妖仙，正是李靖的干女儿白鼠精。

　　牛魔王一抖手中三叉戟对着李靖喊道：“李天王？你这名号还不是那哪吒给你赚回来的！没有了那宝塔你这匹夫有何能耐？”

　　李靖被牛魔王揭短面如黄蜡，身旁猛然窜出一名将军抖手扔出两把飞镖，飞镖在空中瞬间化为两条火龙直奔牛魔王而去，出手的正是火龙镖主人陈桐。

　　牛魔王身旁铁扇公主闪身挡在牛魔王身前，张嘴从口中取出一把扇子。

　　应宽怀见铁扇公主拿出扇子就为那陈桐默哀了。果然！一道罡风刮过，哪里还有火龙镖跟陈桐的影子。芭蕉扇一出，火龙镖跟陈桐一起飞到了九霄云外。

　　“大胆妖怪！”李靖将早先离开天庭时候借来的定风珠祭到空中，铁扇公主的芭蕉扇顿时变的没有多少用处。

　　“哪位神将愿将这牛魔王捉拿上来？”李靖回头问到带来的诸位神将。

　　四名道人从人群中走出，头一名身穿水合服，面白无须头上绑着一条巾纶颇有几分书生之气，正是九龙岛四圣之一的王魔，同他一起站出来的三名人不像人鬼不像鬼的三名凶神恶煞将领正是九龙岛四圣中的其他三圣：杨森、高有干，李兴霸！

　　“我等愿往！”四圣同时说到，李靖也不跟牛魔王客气，大手一挥就同意了四圣同时出战的事情。

　　四圣足驾祥云前来挑战，铁扇公主见了破口大骂：“无耻天庭！四名神将打我夫君一人！不知丢脸。”

　　王魔淡然一笑掌中浮出一颗开天珠答道：“我等兄弟四人本事一体，面对一人也是四人，纵使面对千军万马也是四人联手抗敌。”

　　牛魔王听了大笑三声也不再说话，挥动手中令旗对着四圣一指说道：“儿郎们听到没有？给本王一起上！杀敌成功者有重赏！”

　　众妖齐声应道，一时间吼声震得正坐山峰都在颤抖。美猴王听到牛魔王的回答笑道：“这老牛也聪明起来了……”

　　美猴王话未说完，一道红光由应宽怀身旁飞过，眨眼间冲到天空的战场之间。来人正是那刚刚赶到的红孩儿。

　　红孩儿飞入战场二话不说抖枪就刺，直奔王魔的喉咙扎去。

　　这王魔没想到一个孩子居然敢如此大胆动手攻击自己，连忙向一旁闪过，水合服被长枪擦了一下顿时燃烧起来。

　　“好妖孽！找死！”王魔乃天庭大将，被红孩儿一枪伤到面子自然过不去，扔起手中的开天珠就拍红孩儿脑门。

　　其他三圣面皮虽厚，却也不好意思同王魔一起四个大人欺负一个孩子。

　　这红孩儿见开天珠打来连忙躲闪，依然没有完全躲开，背后被开天珠打的皮开肉绽跌落下去。

　　铁扇公主一把抱住痛晕过去的红孩儿，抽出发簪祭到空中顿时化为千百到软剑飞向四圣。

　　李靖见王魔打伤红孩儿顿时大喜，手中令旗连续挥动，身后天兵神将此时一齐涌向下界。

　　牛魔王见自己孩子受伤，双目赤红一抖手中三叉戟带着手下也杀向天兵军中。

　　两股势力的碰撞顿时引来杀声四起，牛魔王更是杀的兴起，身旁的天兵哪里能挡住他的攻击，短短时间死在他三叉戟下的天兵已然也有一百来人。

　　李靖见牛魔王战意凶猛，连忙祭起手中玲珑宝塔砸向牛魔王。

　　牛魔王见宝塔砸下手中三叉戟硬抗玲珑宝塔，两旁早就等候时机的神将立刻纷纷向牛魔王出手。这招正是当日李靖击败金鹏大圣用的伎俩。

　　说来李靖用这招也纯属无奈，若那真正的玲珑宝塔在手，单凭他一人之力最多费些功夫也就能击败牛魔王，只是那宝贝毕竟不是他炼出来的东西，那邪佛中的燃灯想要取走自是容易轻松。

　　牛魔王毕竟不是金鹏大圣，一声怒吼口中喷出阴阳二气将周身包围了一个严严实实，靠近他的那些神将一碰到这黑白二气纷纷晕倒过去。

　　李靖见此情况顿时大惊，口中说道：“哼哈二将……”

　　牛魔王当下冷笑：“没错！那哼哈二将已然被本王给吃了！”

　　“胆敢杀害天庭神将！罪不容诛！”李靖一声爆吼之际，天边飞来两员小将高声喊道：“爹爹休要急躁！待儿子前来助你！”二人正是金吒木吒两位神将。

　　金吒率先赶到也不说话，手中祭起七宝金莲，空中出现三道放着耀眼金光的金圈去绑牛魔王，木吒随后赶到把肩膀一摇，背后那柄“吴钩”化为一道洪芒直取牛魔王六阳魁首而去。

　　牛魔王一声怪叫化为半牛之身抗住力扛三件宝贝同周围数十位神将攻击而部落下风，一时之间李靖也拿这牛魔王没有任何办法，牛魔王想要破开重围出去也是无有可能，时间拖的越久却是对李靖越是有力。

　　“二当家的，还有大圣。”应宽怀站起身来拍了拍屁股上的尘土说道：“该咱们闪亮登场的时候了！”

　　哪吒听了这话也不等美猴王动手，直接现了自己三头六臂的强大法身，手中乾坤圈、混天凌、九龙神火罩，火尖枪、还有从应宽怀那里暂时要回来的金砖拿了全面，脚下催动风火轮直奔李靖杀了过去，口中更是大喊道：“李靖！受死！”

　　李靖见哪吒法力陡然大增，气势汹汹朝自己掩杀过来，连忙调遣千名神将连同九龙岛四圣来挡哪吒。

　　哪吒气势正盛，在天庭本就是出名的战斗力强悍无比。除了九龙岛四圣本能上不惧怕哪吒之外，其他神将见了自己以前的老上司前来拼命，气势上本就弱了三分，几个照面过后若不是九龙岛四圣拼命将哪吒暂时拦了下来，哪吒早已经杀到李靖面前。

　　哪吒被这九龙岛四圣拼命一个阻拦，前进的速度顿时停了下来，周围的神将天兵顿时围了上来，打算用人海战术先苦困住哪吒，等李靖收了牛魔王再做打算。

　　李靖见哪吒一时受阻，连忙一边控制玲珑宝塔想要及早收了牛魔王，一边迅速移动着脚下仙云，想要同哪吒保持距离，因为这哪吒已然将九龙岛四圣逼退再次杀来。

　　应宽怀坐在变为巨猿的美猴王肩上，一挥手指着那玲珑宝塔说道：“大圣！咱们出手！”

　　美猴王一笑说道：“今日就且让你出次风头！”

　　如意金箍棒骤然凭空出现，悬浮与牛魔王头顶的玲珑宝塔结结实实挨了一棒顿时炸开，化为一地碎片散落在地上，李靖为让宝塔有足够力量，在这宝塔之中放了自己一丝元神，宝塔破碎李靖自然也会受伤。

　　一口鲜血喷出，李靖来不及擦嘴角的鲜血，惊恐的看着猴子说道：“妖猴……你……”

　　“怎得？俺老孙出现在何地，还要向你告之不成？”美猴王把棍子往下方一戳，随手一把将七彩金莲抓在了手中说道：“这不是遁龙桩吗？怎么去了西方一趟就改名字了？”

　　金吒这遁龙桩本不会那么轻易被猴子拿走，只是猴子突然横空出现，一棍敲碎了那玲珑宝塔实在令人感到震撼，待他从震撼中恢复过来之时，遁龙桩已然落在了猴子的手中。

　　木吒生怕猴子去抢他的吴钩，连忙将自己的法宝收了回来。

　　牛魔王脱困更是惊讶无比看着猴子，前些日子虽说听闻猴子再次现世，但也只是当谣传而已，要知道幻仙界每十几年就会传说一次美猴王齐天大圣现世的消息。

　　周围的仙兵神将还有那些妖怪也暂时停止了战斗，纷纷看向天空中那存在于天庭恐怖传说中，存在于妖怪们传说中的英雄：齐天大圣美猴王！

　　应宽怀坐于巨猿肩膀之上高声喊道：“各位！各位！今天的主角不是你们这位齐天大圣！而是大圣爷的军师！区区在下！”

　　众人眼光再次聚集在应宽怀的身上，大多数无法相信自己看到的事实。一个紧紧妖帝修为水准，在此次大战中连炮灰都不够资格的妖怪，居然坐在齐天大圣的肩膀上，在那里高声宣称自己才是主角，这实在是太过于诡异了。

　　金吒只是听过应宽怀的大名，却没有见过应宽怀，还是脱口问道：“你？你算什么东西？”

　　应宽怀咧嘴一笑笑着指了指自己说道：“我？我好像是一个僵尸。很多人称呼我是麻烦的制造，也有很多人说我是瘟神一般的僵尸。而我自己称呼我自己为：生肖守护神！没错！就是生肖守护神！”

　　众仙家听得满头雾水，每个人脸上纷纷显现出不明所以然的奇怪表情。唯有李靖大惊失色的问道：“谁？谁是生肖后人？”

　　应宽怀笑了小说道：“原来这世间还有人知道生肖之事，太好了！那我来告诉你吧！齐天大圣就是其中之一！”

　　李靖听了应宽怀的胡说八道差点当场晕过去，连忙后退了数步上下打量了猴子半天说道：“不可能！妖猴绝非生肖后人！他天生天养，没有父母哪里会是……哇……”

　　李靖喷出一口鲜血，拿剑格挡猴子猛然砸来棍子的手臂传出一阵碎裂之声，举过头顶的长剑更是顿时化为碎片，李靖若不是见机向后退的够快，早就被这一棍子砸死当场了。

　　金吒木吒连忙飞身接住重伤的李靖，那些天兵见主将受伤谁还敢动手，连忙纷纷随着金吒木吒等人退向天庭。

　　牛魔王见这机会连忙高声吼道：“杀！”说完第一个带头想要猛冲，在飞过猴子身旁之时被猴子一把抓住胳膊拖了回来说道：“哪里跑？找你有事。”


第四十二章 阴阳芭蕉扇

　　牛魔王，幻仙界的平天大圣，平时跟他有仇怨的妖怪提起他的名字身体都会感到不寒而栗，即便跟他没有仇怨的人站在他的身旁，也往往会被他那暴虐的样子吓的变成一只乖猫咪。

　　如今的牛魔王却失去了往日谈笑间让人臣服的风采。

　　面对齐天大圣，这个幻仙界里面真正唯一的大圣，除了那些不知道死活的人，以及那些对自己实力有着极度信心的人跟那些真正将猴子视为朋友的人之外，没有人敢在齐天大圣面前做出一副不在乎的样子。即使是牛魔王这平天大圣也不能做到。

　　“有事？什么事？”牛魔王收起自己的三叉戟，在猴子面前手拿武器在多年前往往会被认为那是在挑衅，这一点牛魔王即便是过了数千年也不会忘记。

　　美猴王看了看四周这惨烈的战场模样，脸上带着一丝笑容问道：“怎么？你这里连个坐的地方都没有？只能站着说话了？”

　　“哪里哪里。”牛魔王一闪身指向不远处自己的洞府说道：“大圣里面请。”

　　猴子也不跟牛魔王客气，带着应宽怀就向洞府飘去。牛魔王回身看了一眼天空中正在带着他那妖兵追杀天庭李靖的哪吒，知道自己无法在这光辉的战史上留下自己的名字，颇为遗憾的摇摇头小声说道：“可惜！若此次由我带兵追杀，那在幻仙界的名头一时间也能再提升不少。”

　　牛魔王转身回到了自己的洞府之中，美猴王已然同应宽怀坐在了平日里牛魔王坐的地方相互聊天探讨，道济更是抱着一坛子千年陈酿在那里狂灌不止，看的牛魔王心痛不止。要知道这千年陈酿他洞府中也不过三千多坛，平日了自己都舍不得喝，这道济身旁一下子就放了十坛子之多，若不是但内心打不过对方，牛王早就上去把道济给活吃了。

　　牛魔王刚被美猴王救下，见自己的位子此时被对方给占了，也不便立刻生气翻脸，只好委屈的一屁股坐在了一旁的第二把交椅上面，反正这交椅自从那三头犀牛妖怪走后，至今也无人来坐。

　　应宽怀见牛魔王坐下，连忙笑着站起身来指着自己说道：“平天大圣，你可还认得我？”

　　应宽怀的名头在这幻仙界虽响亮无比，但这人的样子在幻仙界却不曾有多出名，何况此时应宽怀一身和尚唐僧的打扮，牛魔王一时间还真没有看出这是他所见过的应宽怀。

　　“看来平天大圣平时太忙，将俺给忘了。”应宽怀将手中禅杖往旁边一扔，那旁边的小妖连忙接住禅杖，应宽怀又将袈裟同样一扔恢复到了平时的模样说道：“平天大圣现在可识的我了？”

　　牛魔王眼睛顿时瞪的老大，惊讶的脱口而出：“是你？炎蹄山的小僵尸。”

　　牛魔王见是应宽怀心中连连叫糟，当日铁扇公主回来之时曾经很高兴的宣布了，她几下芭蕉扇刮过之后，那些劫持她的人都被吹到不知何地不说，单单那些罡风就能活活吹死不少人。

　　眼前应宽怀不但活着再次出现，还带来了美猴王这样强力的支援，牛魔王哪里能感到不惊慌。

　　牛王正惊慌不知该如何是好时，铁扇公主带领几名妖女端着各种美味的果盘走进了洞府只中。

　　当啷……

　　铁扇公主手中的盘子掉落在了地上，这应宽怀当日在万妖大会上就给她留下了很深刻的印象，当日劫持她离开的时候，在面对芭蕉扇之时首先的反应不是逃跑，而是要让自己的同伴逃跑的举动更是给铁扇公主留下了不可磨灭的记忆。

　　这是一份甜蜜的记忆，同时铁扇公主也只希望这永远是一份特殊的记忆，并不希望记忆中的人再次出现到她的面前，如果硬要出现，铁扇公主也不希望在这种情况下碰面。

　　没有人愿意见到被自己坑害过的人成为了美猴王的朋友后，带着美猴王找上门来。即便有芭蕉扇的铁扇公主也同样不喜欢这样。

　　应宽怀见铁扇公主反应过度，自然纵声笑了起来说道：“看来平天大圣的记性，远远没有尊驾的夫人来的好啊！”

　　铁扇公主坐也不是，走也不是，尴尬的站在原地尴尬的笑了一笑。

　　“不用那么拘谨嘛。”应宽怀有了美猴王这大靠山，再也不像当日在幻仙界谁都能找上门来欺负他一下的那是一样，说话的底气都比平时足了不少：“我还是要谢谢公主当日给了我那么一扇子的。”

　　“是……是吗？”铁扇公主的声音更加尴尬了起来。

　　应宽怀笑着做回到了石头凳子上面说道：“我这次来只是想知道，那火神祝融戟你们可有拿到手？”

　　铁扇公主急忙摇头：“没有没有！不然今日我夫君对上那李靖一家人，也不会像刚才那样了。”

　　“那我那些朋友呢？”应宽怀看似随便的那么一问。

　　铁扇公主连连摇头：“不知……，这芭蕉扇我也之后使用，至于使用的后果到底如何，我也不知。”

　　应宽怀张嘴，从嘴中拿出另外一只芭蕉扇说道：“你说这东西一阴一阳，我想知道有何区别？”

　　铁扇公主本不想回答，但见到一旁猴子眼中也同样射出了那好奇的目光，知道若不说出来这猴子也不会善罢甘休，甚至可能借此机会发飙捣乱，只好硬着头皮说道：“此阴芭蕉扇刮出的罡风乃冥府阴裂罡风，你手中那把阳芭蕉扇刮出的罡风乃是九阳罡风，属于极热之风。”

　　“是吗？”应宽怀疑惑的问道：“那为何我感受的罡风却无寒冷之意？”

　　铁扇公主再次说道：“那皆是因为阁下修为低弱，我本以为随便扇上一下就能将你活活扇死。没成想……”铁扇公主再次苦笑，很显然是后悔自己当日为何不发动全力给应宽怀一下子。

　　“这玩意怎么用？”应宽怀轻轻转动着自己手中的芭蕉扇问道：“我想要知道这玩意怎么用。”

　　铁扇公主接过芭蕉扇左右细细看了一下，眼睛的余光不时去偷看美猴王的反应。

　　应宽怀长笑道：“如果你认为可以用那对扇子弄死齐天大圣，自然可以冒险用扇子吹下看看。这年头听说过吹牛吹死的，还没听说过呵呵……”

　　如意金箍棒虽然还在美猴王的耳朵之中，这铁扇公主却也不敢用扇子去吹上一下看看。

　　“唉！你赢了！”铁扇公主从怀中掏出一块玉简连同应宽怀给他的那把阳芭蕉扇扔了回去说道：“自己看吧。”

　　应宽怀一把抓住看也不看，就将两件东西收到了芥子袋中。这阳芭蕉扇在他眼中却不是杀人的法宝，而是用来炼丹时候煽风点火当作扇子用倒是不错。

　　“我那些朋友当时被你吹到什么方向，这个你总该还记得吧？”应宽怀再次大咧咧的问到。

　　平日里就算是普通的低品仙人见了他铁扇公主也要绕道走，或者恭恭敬敬的打个招呼，那些妖帝水准的小妖怪更是只敢跪在道路的两旁头都不敢抬头看她一眼。

　　像应宽怀这样坐在高处大咧咧问话的小妖怪更是从未出现过，若不是应宽怀身旁坐着一个谁都惧怕的美猴王，铁扇公主早就冲上去把应宽怀撕成碎片了，即使应宽怀要用僵尸末日劫跟她同归于尽，她也在所不惜。

　　问题是有了这猴子，应宽怀根本不需要发动什么僵尸末日劫跟任何人拼命，就能让他站在大批高手的更上册。

　　“北边……”铁扇公主甚为不满的扔出两个字，应宽怀只是笑了笑又说道：“公主是否对我不满？可公主有否想过？当日若你不去抢我祝融戟，又怎么有今日之事？”

　　铁扇公主冷冷回道：“那是你废我儿修为在前。若不然……”

　　“若不然？我等本已要占领方寸山，红孩儿却要恃强杀掉我们抢夺那山。却被我那兄弟给废去部分修为，并未取他性命又有何错？再说，若我等不废红孩儿修为只是将他赶走，阁下可是要说即便知道我们得了那祝融戟，也不会带人前来抢宝？”

　　铁扇公主冷哼一声坐在了旁边的一张石凳上说道：“我没有你那一张利嘴说不过你，也打不过你。如今之事随你处置。”

　　“跟我耍无赖不成？”应宽怀指着刚刚苏醒了过来的红孩儿说道：“你看你儿子修为如今可有增长？我可有亏待过你的孩儿？你再看他背上的伤痕如今是否还在？”

　　铁扇公主忙仔细瞧了瞧刚才被王魔那开天珠打的皮开肉绽的后背，此时早已经变回光滑如初的后背。

　　再仔细瞧了瞧红孩儿，铁扇公主才发现如今的红孩儿修为还胜出当日一些，身上几乎每一根毛孔都透着那股灵气。

　　“这是……”铁扇公主疑惑的看向应宽怀。

　　“还能是什么？”从洞外带着杀退李靖带领天兵群妖进入洞府的哪吒高声说道：“除了天下三仙果之一的王母蟠桃，你可否告诉俺，这天下间哪里还有如此神奇的果子？你这孩儿福分不浅，一口气吃了三颗顶级蟠桃。”

　　铁扇公主听了哪吒的话语顿时喜极而泣，他们这山头在幻仙界虽说也是响当当的名头，平时吃点丹药倒也能弄到一些，但说到这蟠桃，那可是有钱也买不到的东西，只有天庭上仙可以弄来吃吃，牛魔王也层偷偷想要进入天庭偷它几个来尝尝，均被当时的哪吒带着四大天王以及众多天兵将他打落回幻仙界。

　　如今红孩儿什么险都没有冒，就吃到了三颗顶级蟠桃，怎么能让铁扇公主这个爱儿心切的女人感到高兴。

　　一旁脸色一直不算好看的牛魔王听了哪吒这话，也不由连连对应宽怀说出感谢。

　　“别谢我了。”应宽怀指了指身旁的美猴王说道：“全天下能去天庭明抢蟠桃的，也只有这位齐天大圣了。你儿子吃的桃子都是他弄到的。”

　　牛魔王同铁扇公主忙对美猴王连声道谢不断。

　　猴子在一旁笑道：“俺是弄了桃子，但没打算给那孩子吃。要谢还是要谢这小僵尸。”

　　牛魔王同铁扇公主只好再次向应宽怀道谢，应宽怀这次也不客气的接受了对方的道谢后说道：“其实我这次来，是想问问平天大圣有没有兴趣跟着我干？”

　　刚才还在道谢的牛魔王脸色顿时难看了下来，刚刚面对陈兵百万的天庭雄兵，他牛魔王都没有答应，此时听到一个小小的僵尸问出这话，若不是看在旁边有猴子的原因，早就把应宽怀给活吃了。

　　这话即便是美猴王问出，他牛魔王也一样会说出不好意思，本王没有给别人当手下的习惯，何况是他一个小小的僵尸。

　　“小僵尸，你莫要以为给我儿几颗蟠桃，又帮助本王打退天空百万雄兵，就可以跟本王面前说话不假思索。”牛魔王沉声说道：“此次看在大圣的面子上，本王权且当作没有听见。若有下次，即便本王可以饶你，本王的三叉戟也不答应。”

　　“是吗？很威风，真的很威风。”应宽怀上下打量着牛魔王说道：“若不是看你是生肖后人，我还真不想出现在你的面前。你修为比我高强，不过是你活的时间比我长，而我恰巧又有僵尸末日劫压的我无法提升修为而已，不然……”


第四十三章 四大天王手中的宝贝

　　“不然怎的？”牛魔王一瞪那对如铜铃大小的牛眼，脸上顿时怒意涌现出来。

　　“不然我这修为或许还要比你高出不少。”应宽怀翘着二郎腿依靠在石凳子后靠背上说道：“你若同我修为一样跟我对打，两个你也被我打趴下了。”

　　“你说什么？”牛魔王爆起来到应宽怀身前，双手重重的拍了一下石头桌子，将整张上好的石桌拍了一个粉碎说道：“就你这小妖也敢同我叫板？”

　　美猴王依然自顾自的喝着美酒，应宽怀笑着说道：“为何不敢？你不过就是占了年龄比我大，又不是僵尸身体的优势而已。若同样修为之下，我定能败你。”

　　“好好好！”牛魔王猛然点头向后退了两步说道：“今日本王就同你都用一样修为，让本王好好见识一下你到底有何本事。”

　　应宽怀屁股也不离开石凳，一副懒洋洋的样子说道：“本人打架从来都是要带彩头，没有彩头的打架本人没有兴趣。若牛魔王敢同我赌斗一把，我自然乐意奉陪。”

　　牛魔王被应宽怀一顿激将早已生气，又加上他大力牛王出了名的力大无比，若修为相当情况之下，牛魔王只败给过美猴王一次，从那之后在修为同等条件下从未败过。

　　“好好好！本王同你赌了！只要你能胜过本王，本王就输给你一件法宝！”

　　应宽怀也不着急回答牛魔王的话，从芥子袋中摸出惊道戟往地上一扎笑道“怎么？莫非平天大圣手中的宝贝还有可以强过我这宝贝的不成？”

　　牛魔王见惊道戟面色一变，随即露出一丝无奈的苦笑摇头道：“本王的宝贝比不上你这件宝贝！”

　　应宽怀从芥子袋中又摸出南无喧禅功德佛的那块白玉手令说道：“平天大圣又能拿出几件我这手中的法宝？”

　　这快白玉佛家十字手令虽只从质量上来说只是菩萨级别的法宝，但这法宝也算是天下少有的法宝之一，何况还可以调动天龙八部的力量，从许多方面来说也是一件少有的法宝。

　　牛魔王再次摇头说道：“本王手中虽有几件法宝比这法宝还好一点，但却远不如这件法宝背后隐藏的那调动天龙八部的力量好。”

　　应宽怀见牛魔王如此诚恳，连忙耸耸肩膀说道：“既然如此，那大圣还认为一件法宝就能要在下同你赌斗？”

　　牛魔王再次摇头后说道：“若修为一样情况之下，你用此等法宝同我战斗，我的确不是你的敌手。但依靠法宝却也不是你的神通。”

　　应宽怀也不言语，从芥子袋中摸出四件法宝差点让牛魔王当场晕过去，这四件法宝分别是四大天王手中的那四件法宝，混元伞，青云剑，金玉琵琶外还有一只花狐雕。这都是前些日子美猴王上天动手明抢来的东西。

　　当时应宽怀问那美猴王为何抢这四样东西，美猴王想也不想的说道：“这些宝贝比起棒子是差了些，但在天界之中这些宝贝也是好宝贝了。”

　　四大天王的宝贝被一只小妖怪拿在身上，牛魔王看了之后还真有些后怕，若同等修为下应宽怀将手中这些宝贝劈哩啪啦全部展开，来个什么宝贝大展览，牛魔王知道自己真不是对方对手。

　　“这些东西我都不用。”应宽怀指着那些宝贝说道：“我打算同平天大圣比试拳脚，不知道大圣感觉如何？”

　　牛魔王也不是傻瓜，知道比试法宝吃亏，自然好不跟应宽怀客气的应承了下来，随后将自己的宝贝一股脑的全部也放在了地上。

　　应宽怀又从芥子袋中取出四只犹如猪头大小的极品蟠桃，顿时整个洞府之中被这蟠桃的香气填满了起来，单单是吸上几口这蟠桃中散发出来的香气，众人都感觉自己的身体轻了不少，仿佛一时间修为也有增长一般。

　　应宽怀再次将蟠桃放回到芥子带中，众人顿时眼中流出失望的神情，不时的用眼睛去盯着应宽怀的芥子袋。

　　应宽怀自然很清楚这些妖怪现在之所以不敢上来明抢，自然还是因为美猴王坐在身旁的缘故。

　　“我打算那这四颗桃子同大王立个赌约如何？”应宽怀笑看着眼前眼中放出一丝丝贪婪目光的牛魔王。

　　牛魔王早就被刚才出现的蟠桃所吸引，连忙想也不想的点头说道：“那自然是好！自然是好！”

　　“可是大王用什么东西作赌注呢？”应宽怀打量了一下周围的东西毫不客气的说道：“这附近可真没有什么值钱的东西，让我可以看上眼的。”

　　牛魔王颇为尴尬的点了点头，他这山头虽大，宝物虽多，但价值可以同这蟠桃相媲美的却不是很多，偶尔有几件拿的出手的法宝，一见应宽怀像街头小贩一般，把天庭仙家法宝都随便扔上一地，他牛魔王也知道应宽怀根本不缺宝贝，在应宽怀这里宝贝根本没有什么太多的作用。或许在其他地方那几件宝贝可以同蟠桃的价值相互交换，在应宽怀这里，那几件宝贝就稍微显的有些轻了。

　　应宽怀见牛魔王沉吟不说话，自然说道：“既然大王拿不出东西做赌注，我看还是你还是吧你自己给压上吧。你若赢了，四颗蟠桃无偿送上，外带送你一把四大天王的青云剑。我若输了，你跟着我混上一百年的时间，到时候若觉得不想跟我混了，随时可以离开。如何？”

　　用一百年的自由去跟对方打赌四颗极品蟠桃，牛魔王也不由的要稍微考虑一下，刚才那必胜的把握在应宽怀如此的豪赌下，也让他不由的有些感到担心。

　　“不敢就算了。”应宽怀丝毫不掩饰的说道：“我这是在用激将法。如果你怕输又受得了激将，就痛快的拒绝我吧。反正这件事情传出去也就让你丢几百年人罢了。”

　　本已经早就识破应宽怀激将法的牛魔王，听到应宽怀大大咧咧的承认自己使用激将法的同时又毫不客气的激将了他一下，使用了卑鄙的双重激将法，牛魔王的眼珠子顿时被气的充满了血丝。

　　“好！赌就赌！本王难道还怕了你不成？”牛魔王一转身向洞外走去吼道：“来来来！今日让我见见你这小僵尸到底有何本事！别动不动就用僵尸末日劫！本王一点都不怕！”

　　一点不怕还需要说出来吗？应宽怀笑笑没有跟对方争论这个问题，也是怕真的把对方给逼急了就是不怕僵尸末日劫了，应宽怀以后还拿什么吓唬人。

　　“面对一个牛魔王若是都用僵尸末日劫来吓唬，那我可真的别在这幻仙界混了。”应宽怀笑着说道：“不是顶级神仙一类的高手，我才不舍得同归于尽呢。咱的命那可真是白花花的银子啊！”

　　来到洞外平时牛魔王用来锻炼他肉体的比武场，应宽怀对着身后跟出来的美猴王笑笑说道：

　　“有没有兴趣也赌一把？”

　　美猴王笑道：“好啊！俺老孙买你赢，你可以买自己输了。”

　　应宽怀对着美猴王一竖大拇指说道：“你牛逼！你真牛逼！比我下注还快！这还赌什么？”

　　牛魔王听到美猴王的下注脸色更是难看起来对应宽怀吼道：“小子！你在交代后事不成？还不快快前来受死？”

　　应宽怀脚下一发力在空中翻了数个跟头落在比武场中央，牛魔王见应宽怀出现也二话不说，把那身体一摇，转眼间变成了一头近似于双脚站立的巨大野牛，彻底的将自己变化成为了半妖状态。

　　牛魔王听了美猴王的话，早已经收起先前的轻敌之心，一上来就将自己变化成为肉体搏斗最强的半妖状态，而且同时没有将妖力提高过妖帝水准。要知道美猴王在以前打赌谁赢谁输的看人搏斗中，从来都没有走过眼，这一点牛魔王更是清楚的知道。

　　“半妖？你以为就你自己会变化半妖吗？”应宽怀说着把身体一摇，他的身体也开始慢慢的发生了变化。

　　最先开始应宽怀身上的皮肤完全变成了漆黑一片，紧接着由黑色一点点的转变成了金甲尸的金黄色，全身的肌肉更是在瞬间变成一条一条犹如钢铁一般的样子，背后一对飞尸翅膀不停蠕动着一点点完全展了出来，两颗犹如子弹一般的獠牙露在嘴唇外面，那一双犹如钢铁般的双手更是长出一根根锋利的指甲。

　　“来吧，牛魔王先生。”应宽怀眼中闪出嗜血的凶光，轻轻的勾动了一下右手那拥有锋利指甲的食指说道：“这年头比赛力量方面，我不会输给任何人。”

　　美猴王在一旁听了之后面上表现出一丝不服的样子，若不是应宽怀要同大力牛王比试，说不定他就要上去跟应宽怀在力量上面分出个胜负的样子。

　　牛魔王见过不少僵尸，但这金甲尸他见到的却是不多。这年头僵尸虽然有很多种，但是知道应宽怀这种五行僵尸中各自特殊僵尸的人却不多。原始天魔之所以知道，那是因为他本就是元始天尊本来的一部分。

　　应宽怀几个知道，那是因为他们在清醒之后与生俱来的僵尸之气告诉了他们自己，他们同普通的僵尸有很多的不同之处。

　　“此是何种僵尸？”牛魔王大惊之下，应宽怀脚下猛然一个法力，身体转瞬间就来到牛魔王面前，最直接的右手直拳猛轰牛魔王的脑袋。

　　牛魔王大惊连忙向旁边闪躲勉强躲过应宽怀攻击，还未等他做出反击应宽怀的身体已经扑了上来，最让牛魔王感到不可理喻的是扑上来的应宽怀脸上带着笑容，带着一股子让他看了之后身体会感到发冷的笑容，那仿佛是奸计得逞的样子。

　　在打斗的时候很多高手最忌讳的就是相互纠缠搂抱在一起，通常那在高手眼中都是门外汉的打法，更多的高手喜欢在对方还没有贴近自己身体的时候就将对手打倒，或者利用各种手法让对方先受点小伤。

　　应宽怀这样一上来就要像小流氓一般打算同他搂抱在一起的打法让牛魔王颇为感到头疼，无奈之下的牛魔王只能选择头锤来撞应宽怀，希望可以让应宽怀在未将他抱住之际先行撞开再说。

　　头锤刚到之际，应宽怀身体陡然消失，整个人瞬间出现在了牛魔王的背后，双手更是全力的从牛魔王的后腰抱了起来，猛然向后一个仰腰，将牛魔王整个身体摔向后面，同时脑袋更是直奔那地面而去。

　　“来吧！人类有线电视自由搏击的变态招数！过瘾吧！”应宽怀大声吆喝着，牛魔王的脑袋连同半个身体被应宽怀整个插入了地里面去。

　　一直在一旁抱着好玩心态观看的美猴王眼中闪出一丝好奇，一丝赞许的目光，口中轻声说道：“好招数，好招数！”

　　也就是牛魔王的身体比一般妖怪都要坚固许多，这一撞之下只是把他撞的七荤八素而已，双手猛然撑地让自己的脑袋窜出了地面。

　　“好卑鄙！从背后下手！”牛魔王一声咆哮，牛蹄子猛然一蹬地面向应宽怀撞了过去。

　　“可惜没有红布！”应宽怀身体消失前轻声说到：“不然今天就真是斗牛了。”


第四十四章 暴揍

　　应宽怀再次出现的位置是在牛魔王身体的左侧，一只右手手臂呈现弯曲状在身子的猛冲下，狠狠的撞击在了牛魔王的喉咙位置，西方那些用来表演的自由摔跤经典镜头出现在了此时的场上。

　　唯一的区别就是那些自由摔跤几乎都是表演性质的，而应宽怀给牛魔王这一下子却是实实在在的攻击。

　　胳膊重重撞击在牛魔王的喉咙之上，将牛魔王的整个身体撞的硬是在空中翻了数个跟头猛然摔在了地上。

　　“肉搏？”应宽怀笑着指了指自己的脑袋说道：“那也是要靠想象力的。”

　　牛魔王用力的甩动着脑袋站了起来，看应宽怀的时候发现不知道什么时候，应宽怀在他的眼中已经变成了重影的模样。

　　“使用奇术也算肉搏。”牛魔王用力挤了两下，重新拉开了架势。

　　“奇术？”应宽怀笑了笑说道：“那好吧，看我不用奇术将给你彻底打败。这年头肉搏不是你最强的。”

　　“是吗？”牛魔王猛然再冲，应宽怀也迎了上去。

　　一时间两人开始了最原始的争斗，拳拳到肉，脚脚都是要害。这牛魔王打架也不知道多少年了，最出色最自豪的就是近身肉搏，此时虽然修为只是妖帝水准，但打架的手段还是让一旁的人看的大呼过瘾。

　　应宽怀仗着自己金甲尸那比牛魔王还要强硬的身体，以及从人间这些年刚刚学来的一些世界各地的拳法全都用了上去，一时间这些新奇的战斗招数以及战斗技法也让他占了不少上风。

　　牛魔王的拳法虽说研究千年，但毕竟只是一个人研究，怎么能比的上人类在这数千年冷兵器时代疯狂研究肉体杀人最简单的方法，如此一来单说拳法的最实用性反倒是天天研究如何有效杀人的人类拳法更占上风。

　　两人不知道打了多久，也不知道相互之间对换了多少拳。整个场地早就被双发给打的什么都没有剩下，到处都是碎裂的石块，不少修为本来不低的人，也因为怕这两个力气怪异的疯子打到他们身旁，波及到他们，纷纷向两旁退开。

　　猴子端坐在一旁静静的看着脸上时不时的露出参考思索的神色，偶尔脸上还会露出一丝微笑。

　　牛魔王的身体虽然已经变态无比，但力量方面本就比应宽怀小了一些，身体又没有应宽怀金甲尸那么强硬到了无限变态的境界，长久的打下来，牛魔王的身上已经多处挂彩，应宽怀双手的指甲上不时的流下一串串鲜红的鲜血，这些鲜血则都是从牛魔王身上弄出来的。

　　强横的身体并不代表不会受到任何的伤害，应宽怀的左边眼眶此时已经完全变黑了，疼的应宽怀也同样是呲牙咧嘴个不停。

　　暂时退到一旁的牛魔王的身体更是一个叫惨，先说头上的牛角硬是被应宽怀给活活折断了一根，此时那血液不停的小范围的向外喷洒着，身上不少处地方更是被应宽怀爪的皮开肉绽不说，以前那柔顺光亮，没有丝毫毛皮屑的牛毛，此时早已经变成了一堆堆的杂草模样，其中不少地方的牛毛更是被应宽怀在刚才的战斗中拔了一个精光。

　　牛魔王的双眼更是被应宽怀的拳头将其变成了两个大大的黑眼圈，嘴里面更是满口的牙齿被应宽怀也给打掉了一般，从远远的看去，若是不认识牛魔王的人，见到了此时的牛魔王，还以为是一只刚刚被别人蹂躏糟蹋过的牛妖。

　　牛魔王胸口剧烈的起伏着，猛烈的一口口喘着粗气，额头处更是不停的流着汗水，这不只是被累出来的汗水，更多的汗水是因为那剧烈的疼痛而出现的。

　　“怎么样？服气了吧？”应宽怀轻轻揉了一下自己那被牛魔王给揍肿的左眼，顿时一股撕心裂肺的疼痛让他不禁呲了呲牙。

　　牛魔王无力的笑了笑，此时的他感觉自己连笑的力气都用不出来了，能站着他自己都感觉这是一个不小的奇迹，无数次的全力挥动拳头，无数次的瞬间绷紧身体抗击那超级重拳重脚，牛魔王回想自己从前，除了跟猴子之外的那场战斗外，这次的战斗可以硕士最让他感到疲劳的，虽然这次的战斗只是一场他压低了修为的战斗，但肉体的劳累却是那么的真实。

　　“你少在那里硬撑了，本王就不相信你还有抬腿走路的力量。”牛魔王大口大口的喘气不服气的说着。

　　应宽怀抬起手来笑着摇了摇手，脸上的疼痛让他的笑容变得不是多么好看：“你知道僵尸是怨恨的产物，那你知道僵尸另外的一个名字吗？”

　　牛魔王疑惑的摇了摇头头，脖子在那瞬间仿佛头抬不起来了一般。

　　应宽怀笑着将腿抬了起来说道：“僵尸的另外一个名字，叫做大地的孩子！只要僵尸的脚接触到大地，僵尸的力量就无穷无尽。虽说这个有些夸张，但恢复的速度远远不是普通人可以想象的。”

　　牛魔王见应宽怀向自己方向踏出一步，心脏不由咯噔一下子。刚才那一步充分显示出应宽怀的力量还非常强大，至少大地在他踏出那一脚后，地面上留下了一个深大达半尺的印记。

　　“怎么样？现在有什么想法？”应宽怀轻轻挥舞着自己的拳头，这是他来到幻仙界在最大程度上跟别人的一战，也是近年来让他感到最痛快的一场战斗，最主要的是此时的他可以看到牛魔王看他的眼神早已经没有以前的那种傲慢，取而代之的是一种佩服的眼神。能把一个强大到可以号称大圣却不是真正大圣的牛魔王打成这样，应宽怀已经得到了极大的满足。

　　牛魔王咧嘴一笑：“还能有什么感想？你赢了！俺先前的打赌输了！以后跟你了。”

　　应宽怀笑了笑说道：“不是跟我了。应该改为今后一百年的时间里面咱们要暂时做朋友了。相互之间要合作了。”

　　牛魔王眉头皱了皱颇为疑惑的问道：“你说什么？”

　　“朋友，合作。”应宽怀一屁股坐在地上，从芥子袋中拿出治疗挨揍后的药品涂抹在脸上说道：“就是说，你以后要暂时跟我做朋友了。如果看我做事觉得我做的不对可以指出来，若是我做的事情让你不爽，你也可以直接跟我说，甚至像刚才一样跟我干一仗。或者说干脆不搭理我。但是不能从我背后给我捅刀子。而这一百年内，我也不会出卖你，不会背叛你，不会做出对不起你的事情来。”

　　“不是做手下？”牛魔王再次疑惑的说道：“打架前你不是说要是俺输了给你做手下吗？”

　　应宽怀黑眼圈也不可能很快的消下去，起身来到牛魔王身旁开始给对方治疗伤口，上等的药品配上应宽怀的手艺，牛魔王几乎感觉不到任何的疼痛，很多伤口已经开始愈合起来。

　　“不那么激将你，你能同我战斗？”应宽怀笑着说道：“有时候，男人的友谊是相互之间不停碰撞产生的。特别是双方都是男子汉的情况下，有时候两人干一架成为朋友的速度，反而要比相互之间虚伪的客套来的坚固跟快速。”

　　牛魔王仔细的看着应宽怀的眼睛，回想着刚才应宽怀那段类似与誓言的话语，努力想要从应宽怀的眼中看出应宽怀说那段话的时候是不是真心的。

　　很快，牛魔王根据自己多年来看人的眼光，终于还是暂时相信了应宽怀。

　　牛魔王略有所思的点了点头看着应宽怀郑重的说道：“这么看来你比我想象的要卑鄙。但你的思想却是非常正确的。俺喜欢你，接下来的一百年咱们要做好朋友。”

　　应宽怀拍了拍牛魔王那厚厚的胳膊说道：“那好！重新自我介绍一下！应宽怀！职业医生！有点小聪明，有点小情意，还有点小钱。”

　　“牛魔王！若以后的日子中你真如刚才那样所说的，俺愿意除了老婆孩子之外所有的东西同你分享。”牛魔王很大方的说着。

　　应宽怀起身说道：“那看以后的相处吧。”说着应宽怀从芥子袋中再次拿出了那几只顶级蟠桃说道：“作为朋友初次见面也没有什么好送的，就把这几个桃子送给你了。”

　　牛魔王愣了半天才反应过来，用手指了指蟠桃问道：“这个真的送给我？”

　　应宽怀一笑：“可不是送给你？你认为僵尸可以吃蟠桃吗？”

　　牛魔王还是有些不敢相信应宽怀这个刚刚说要跟自己做朋友，就立刻送出这么大方礼品的姿态，双手有些颤抖的将一个个蟠桃放入了自己的乾坤袋中。

　　“快些吃了吧，天庭那些家伙指不定哪天又找你麻烦，多一点修为也能多一点资本不是？”应宽怀又从猴子那里要了一只蟠桃给了铁扇公主说道：“说实在的，我真不想给你。就是因为你才让我跟朋友走散的。但既然我跟你老公是朋友，没理由不送你点东西。”

　　铁扇公主呆呆的接过蟠桃不知道该说什么好，这年头在幻仙界修炼者相互之间赠送东西也属平常，但这么白给蟠桃的，别说别人，就是蟠桃的真正主人王母也做不到这么大方，说给就给了，连眼皮子都不带多眨巴一下的。

　　应宽怀把自己的桃子分完了来到美猴王面前一伸手：“大圣，再给两个吧。”

　　猴子没好气的看了应宽怀一眼说道：“你这小子的芥子袋怎会如此之小？区区万把个桃子也放不下，每次只在其中放上几个桃子。”

　　应宽怀接过几个桃子放入芥子袋中理直气壮的说道：“大圣以为我是你啊？这年头身上带一个桃子被人知道了都能引来一帮人追在我屁股后面砍我抢袋子。若我袋子里面放上万把个桃子，我还想活吗我？说不定天庭都有人杀过来抢我桃子。”

　　猴子笑笑说道：“还是把刚才给你的遁龙桩炼成自己的吧，里面的禁制我已经帮你毁了。”

　　应宽怀笑着摇摇头说道：“不了，我想这宝贝还是等着留给我的朋友们吧。”

　　“看来你的朋友真不少啊。”猴子想起应宽怀上次说这话的时候，也是没有炼制那把四大天王的金玉琵琶。

　　应宽怀点点头一副认真的样子：“是啊，现在算了还真是不少。对了大圣，我有三个朋友被仙人用了很厉害的禁锢了起来，成为他人的坐骑。下次若是见到了……”

　　“俺定当帮他们解开。”猴子点点头道。

　　李靖带着残兵败将一路败退而去，却没有真正回到天庭之中。这次百万雄兵一战就败，虽说没有真正被打死多少，但回到天庭这战败的罪名却是坐实了，唯有将那九头狮王拿下来回到天庭才好遮挡过这次的战败。

　　“父亲，那是战天狮子十分狡猾，如今天庭都无法找到他藏身之所，想要找他看来也并非易事。”木吒在一旁说着。

　　李靖点点头问道身旁金吒：“你有何看法？”

　　金吒正为失了遁龙桩的事情烦恼，猛然听李靖问他，连忙抬头说道：“孩儿无任何异议。”

　　李靖面带不悦说道：“想听下你的看法。”

　　金吒眉头皱了一下说道：“我看不如去找那黄天化如何？前些日子听说他来到幻仙界至今未归。想来应该有些门路。”


第四十五章 霸道

　　齐天大圣再现幻仙界带领妖兵大败天庭百万军队的事情在几日之间依然传满整个幻仙界。

　　那些当日对齐天大圣有所怀疑的妖怪跟道士们，此时再也没有多少人敢怀疑突然消失了数千年，重新出现在幻仙界的齐天大圣的力量如何。

　　齐天大圣就是齐天大圣，即使消失了数百年，数千年甚至于数万年。只要他再次出现，那么齐天大圣就还是当日那个大闹天宫让所有神仙见了都会都头疼的齐天大圣。

　　这些日子以来，李靖为了挽回颜面带着天庭大军在幻仙界不少山头进行了清剿，也着实剿灭了不少凶暴成性的妖怪，同时也剿灭收编了不少本性温和的妖怪。

　　如此大规模的围剿在得到了一定的初步效果之后，很快就出现了跟他们想象的不一样的反效果。

　　起初妖怪们在知道齐天大圣再次出现，只是为出现了这么一位妖怪而感到高兴。没有多少人打算去跟随这个他们永远无法超越的大山作为手下。

　　随着妖怪们的生存环境逐渐受到威胁，那些妖怪也纷纷开始投靠到牛魔王这里的齐天大圣麾下，这里代表着暂时的安全，为了一时的安全不少妖怪都选择了这里，不然就是搬家搬到更远的地方，反正这幻仙界也足够大。

　　应宽怀每天都在询问这些新加入妖怪们关于林青羽等人的事情，然而数天的时间过去了，应宽怀依然一无所获。

　　“放心，奴家当日出手并未用上很大修为，他们最多只是受伤并不会死亡。”铁扇公主这样安慰着脸色日渐阴沉的应宽怀。

　　要知道因为应宽怀脸色不好看的原因，那美猴王这几日的脸色也有些难看了起来。

　　应宽怀点点头待要说什么话，就听一名前来报告的小妖说道：“禀告军师，外面来了一小孩，说是仙家之后，小的们本打算随便将他安排一下，但他坚持要见两位大圣跟军师。”

　　“小孩？”应宽怀第一个反应想起了应龙跟六耳，连忙说道：“待他进来。”

　　小妖转身跑出洞外没多久，带着一名年龄看起来大约十四五岁，一脸风尘仆仆看似吃苦不少的年轻人，这年轻人身材也算结实，长的眉清目秀，一双灵动般的眼睛像极了应龙的眼睛，修为却比应宽怀还要高出一些，显然这人的面貌看似十四五岁，年龄或许比应宽怀还要大上不少。

　　“小朋友，你是何人？”应宽怀坐在板凳上面并未站起身，刚才以为是应龙的喜悦此时被冲淡的荡然无存，若不是眼前这人的眼睛有几分应龙的影子，应宽怀根本就不想去搭理这个看似仙人的后代。

　　少年颇为傲气的打量了一下应宽怀说道：“你就是那僵尸应宽怀？”

　　应宽怀心情正在不爽，又碰上这么个傲慢的孩子，哪里还会跟对方讲什么尊老爱幼的中华美好传统，抬手一只少年说道：“把这小子给我先揍上一顿再说。”

　　少年一呆，掌出出现一柄大刀傲然笑道：“就凭你这小子也想揍我？若不是舅舅多番嘱咐，我怎会对你如此客气？既然你想找打，那就怪不得你家陈小爷了！”

　　“去你妈的小爷！红孩儿还不动手？”应宽怀话音一落，红孩儿身穿红色肚兜手拿一根猴子帮他炼制了一下的火尖枪直飞而出，手中长枪一抖就扎少年的喉咙。

　　这少年惊见应宽怀身后杀入如此勇猛的小将，连忙摆开大刀抵挡红孩儿的攻击，两人打了几个回合，就听到应宽怀在后面喊道：“红孩儿，跟他打个什么劲？忘记我告诉你的了？打人不过先下手！还不动法宝？”

　　红孩儿虚晃一枪跳出战圈，从腰间的乾坤袋中取出哪吒送他的金砖对着少年就打了过去，少年惊见法宝想要躲闪依然来不及，背后被金砖顿时打的鲜血之流，整个人趴在地上喷出几口血水怒目看向应宽怀。

　　应宽怀哪里跟对方客气，上去对着少年啪啪就是两个大嘴巴，这两个大嘴巴应宽怀下了不少力气，手掌刚刚离开少年的脸颊，这少年顿时脸已经变成了猪头的样子。

　　“还敢这般看我？我不知你身后到底谁在撑腰，但到了这地方就要守这里的规矩。应龙虽然傲气十足，但也没有你这等目中无人，我今天就代替你长辈好好教育教育你。”应宽怀骂完少年伤，转身对红孩儿说道：“把这小子给我好好收拾一顿，给他上上规矩再来找我。”

　　红孩儿见应宽怀也不给对方治伤，就知道应宽怀真的已然生气，想起应宽怀这股怒火乃是自己母亲铁扇公主引起，红孩儿哪里还敢办事拖沓，连忙拉住少年的一条腿向洞外走去说道：“你可莫要怪我，今日是你自己不走运。若是平日碰上他，你也不至于受此等苦果。”

　　道济一旁摇摇晃晃的从屏风后面抱着牛魔王酿制的美酒走了出来，一屁股坐在应宽怀身旁说道：“小家伙，你那些朋友本事已经了得，再有观音妙音两人在身旁保护，想来最多受点苦处而已，若是想要他们的性命却是不容易。”

　　应宽怀点点道：“我也这么想的，可是一日见不到他们听不到他们的消息，我就一日心情比一日还要差上不少。”

　　洞外此时传来少年的几声惨叫，伴随着惨叫之声还有少年的谩骂之声：“应僵尸你敢如此对我！他日我见到舅舅，定叫他将你形神具灭！”

　　“给我往死里面边揍！”应宽怀高声喊道：“老子现在有齐天大圣罩着，全天下想横着走都行！还怕你那不知道是哪里茅坑呆着的舅舅不成？”

　　“妖孽！胆敢如此说我舅舅！那妖猴算个什么？前些日子在天庭之上还不是败于我舅舅之手，若不是我舅舅手下留情，那猴子能安然回到这幻仙界之中？”少年破口大骂之声响彻整个牛魔王之山：“若不是我舅舅让我来找你们想办法救我母亲，我才不来此地。真不明白舅舅为何如此高看你这小妖一眼。”

　　“天庭？舅舅？姓陈？猴子战败？”应宽怀叫过一只小妖说道：“去问问他，他舅舅是不是就是那灌江口的杨戬？如果是的话，问他这次来这里是不是来求我们帮忙救他娘的？若是这样就将他给我带进来。”

　　不多久，少年满身血污，不少地方更是被火焰烧伤，除了眼中那不屈服的傲慢眼神之外，哪里还有刚刚那意气风发的样子。

　　这眼神确实有几分像应龙，只是！应龙的样子却没有这般让人讨厌！应宽怀看到陈香还是感到非常不爽。

　　“哼哼……”陈香张嘴将一口污血不屑的吐在地板之上说道：“怎得？知道我舅舅乃天界真正第一战神，而非哪吒那种废物，明白自己刚才那样对我是错的了吧？现在要向小爷我道歉了吧？”

　　应宽怀上下左右打量了陈香半天微微摇头说道：“我就不明白了，你虽说也跟天庭的皇室有点亲戚关系。可你这种家伙人家根本不会承认，为何还敢这么猖狂？若说人间的最正宗的皇家子弟，也没有你在这般猖狂。”

　　“猖狂？”陈香冷笑两声：“我乃玉帝亲戚，自当要有皇家气度！若我母亲不是与那凡人私通，我……”

　　陈香话未说完，脸上又挨了应宽怀一个耳光，这次耳光过去的同时都能听到一阵骨骼断裂的声音：“有你这么说你娘的吗？既然你如此不孝还来救你娘亲作甚？”

　　红孩儿又将陈香那脱臼的下巴安了回去，只是应宽怀刚才的巴掌实在有些过于用力，沉下处的骨头还是出现了几丝骨裂，疼得陈香双目直冒怒火说道：“那你不用管！我来此就是为让你助我劈山救母的！”

　　应宽怀连揉额头不断：“杨戬就是这样要你来找我们帮忙的吗？”

　　陈香一声冷笑：“我舅舅仁慈，心胸宽广。说出的话自然是要我来请求你们帮助。”

　　应宽怀点点头：“看来这最想要救出三圣母的却不是这陈香，而是杨戬。这俗话也有不准的时候，子不嫌母丑？呵呵，如今真有这么一个怪胎就站在我的面前。”

　　“少废话，快快随我去杀了那蒋雄。”陈香颇不耐烦的说到。

　　“你当我不敢杀你？”应宽怀面色顿时冷了下来。

　　“你敢吗？”陈香冷笑：“我舅舅乃是二郎真君，天界第一……”

　　应宽怀耐心听完陈香的吹牛冷笑着说道：“你也知道那是你的舅舅，并不是你。这年头的孩子都怎么了？张嘴就说自己亲戚多么厉害多么厉害。难道不知道别人的成功永远只是别人的。拿着别人的成功吹嘘半天，那也永远不会是你的。”

　　应宽怀挥了挥手对红孩儿说道：“当日狐狸怎么对付你的，今日你可以怎么对付他。记住下手给我狠一点。”

　　陈香被带走之后，猴子一脸的不爽摇头走了出来：“三圣母那么好的女人，怎么就生出这么一个东西？”

　　哪吒更是一脸的不爽对猴子说道：“刚才为何拦住我？说我乃废物！”

　　猴子问道：“你打算如何做呢？当日三圣母对你不错，杨戬跟你的关系也算还好。你打算真杀了那孩子不成？”

　　哪吒不爽反问：“若那孩子说你是废物，你又当如何？”

　　“他说我是废物，我就是废物不成？”猴子无所谓的说道：“我在脱困与大山时候才明白，我看自己是什么我自己就是什么。其他人怎么看我一概不重要。若被他们的看法左右，你永远不能做到天下无敌。”

　　哪吒听了这么顿时沉默，眉头紧锁的陷入了思考之中。猴子在见哪吒的样子又补上了一句：“想明白了，也对事情有了认识。并非就是真正的所谓悟道了。真正的悟道乃是明白之后也能做到才算悟道。若只是明白却无法做到，这种说一套做一套的方式只会离道越来越远。”

　　应宽怀知道，哪吒再次从沉思中恢复过来的时候，即便不能完全做到猴子说的那话，神通方面一样还是会有很大的增长。

　　“齐天大圣果然是齐天大圣。”道济从醉酒中醒了过来笑着看了看应宽怀又说道：“应宽怀就是应宽怀，无论你如何想要掩饰自己的心，无论你如何抵触以前的某些事情，你还是你。当你真正明白的时候，相信你应该会知道自己该怎样做。只是千万别被某些事情逼迫的你去那么做，希望那样做的时候之前要问问你自己的心，是否能承受的住。”

　　应宽怀再次认真看了看道济说道：“看来你好像什么都知道的样子。说实话，我很少讨厌一个人，但现在的我真有些讨厌你了。在你的面前，我仿佛就是一个透明的，什么都能被你看到一样。你不会真的像那些玄幻小说里面写的一样，能掐会算吧？”

　　道济笑着再次开始饮酒说道：“能掐会算？天命怎么是我等可以看透的？说什么天命如此，一切天运如此皆是骗人的狗屁之言。不论佛也好，圣人也罢，在天的面前都是渺小的。至于你目前讨厌贫僧，那贫僧倒是不怕。相信很快你会喜欢贫僧的。至少我是这样认为的。”


第四十六章 消息

　　应宽怀知道自己虽然在很多事情上面的口才都胜过别人，但在这种说起来有些打哑禅的话上并非道济的对手，也干脆不再开口跟道济争执。

　　洞外牛魔王的闭关洞中忽然响起一声震天牛吼，百丈妖光由牛魔王的闭关洞中冲天而起，一时间山摇地动，那些没有彻底闭关修炼的妖怪们纷纷探出头去，去看牛魔王闭关地到底这是发生了什么事情。

　　以往这山上只有牛魔王他一人真正支撑大局，平时也不敢真正全身心闭关修炼，生怕闭关期间天庭或者其他势力突然打来，直到前些天猴子跟应宽怀说暂时要在这里住段时间，牛魔王又刚刚得到了几颗顶级蟠桃，自然不会放过这最好的闭关时间。

　　长久以来许多压抑在牛魔王心头的疑问在这次的闭关中得到了不少的参透，吃下顶级蟠桃后牛魔王每天不是打坐练气，就是不停的凝练肉身回忆应宽怀同他的战斗，以求想出更好的肉搏招数。上次同应宽怀一场肉搏下来，着实让他吃亏不小，特别是一想起应宽怀那近乎到变态强硬的肉身，就让牛魔王不由的更是加紧凝练自己的肉身。

　　数天的时间毕竟实在太短了，牛魔王在见识了应宽怀那芥子袋中一件件不停出现的宝物后，也深深感觉到了自己的宝物实在有些缺少，总是想要多多炼出几件宝贝，以后再同应宽怀站在一起不至于他跌份。

　　想他一个平天大圣的宝物种类，质量，甚至数量通通比不上一个连妖仙资格都没有的僵尸，也的确有些难看。

　　左思右想过后，牛魔王终于想通应宽怀手中宝物多是猴子帮忙抢来的，心中总算平静不少再次专心修炼数天，终于感到自己近段时间修为闭关也无法再此突飞猛进，暴然吼出一声破关而出。

　　一声爆炸，关口的石门顿时化为无数碎块，牛魔王跳出洞外指着天空喊道：“李靖小儿！有种再来同你爷爷我大战三百回合。”

　　洞中的猴子见牛魔王出关修为更胜从前不少笑道：“这老牛若想进入大圣境界，远要比俺老孙吃更多的苦或许才有那么一丝机会。”

　　应宽怀笑笑没有说话，他自然知道依靠蟠桃帮助牛魔王提升修为看似是在帮助牛魔王，实际上却有阻碍牛魔王进入大圣境界的可能，只是目前这样的情况，若不用蟠桃提升修为，单靠牛魔王一点点完全悟出，那更是不知道要等到何年何月。

　　“僵尸小子！有没有兴趣同本王再打一场？”牛魔王兴冲冲的来到应宽怀身前说道：“相同修为再来一场如何？”

　　应宽怀连连摇头：“你闭关数日，定是参详了不少破我技法的方式。我可不给你实验的机会，若你真的那么喜欢打架，大圣爷是你一个不错的选择。”

　　牛魔王看了一眼正在那里跃跃欲试兴奋的猴子，忙摇头说道：“自取其辱的事情俺是不做，跟美猴王打过一次这辈子也就够了。相信不会有几个人愿意同他打上第二次的。”

　　猴子有些失望的看了牛魔王一眼，这年头能让他打个过瘾的人实在是太少了，牛魔王跟应宽怀至少在肉搏上可以让他体会一下快感，然而这两个人倒是非常一致的坚决不跟猴子动手。

　　哪吒在一旁说道：“如今你又有突破，却不知道是你厉害，还是大老爷坐下的青牛更加厉害。”

　　牛魔王满不在乎的说道：“下次见了面动手较量一番不就知道了。”

　　猴子一旁说道：“你法宝太少，只是青牛手中那个金圈圈，就不是你能对付的。”

　　牛魔王面色黯然不少，刚刚突破修为的喜悦顿时被因为青牛法宝超越自己而无法成为牛中霸主的他着实伤心不小。

　　一声惨叫由不远处传入众人耳朵之中，紧跟着就是陈香一连串的咒骂跟挑衅之声，牛魔王疑惑的看向应宽怀。

　　“一个不知道天高地厚的孩子。”应宽怀说着抬腿走向那谩骂的地方，牛魔王等人也随后跟了上去。

　　红孩儿的五昧真火自然不是普通的火焰，用来烧毁别人的修为元婴那正是他火焰最强的强项，寻常修为比他高出一些的妖怪仙人也不敢招惹他，正是这样当日他才敢小瞧林青羽，被林青羽好一顿收拾才知道了这什么叫做天外有天，猖狂的性格才改去了不少。

　　“继续给我废！知道尊者修为再说。先把他给我打落下仙人的修为。”应宽怀颇为厌恶的看着陈香说道：“你以为自己这是有骨气吗？猖狂无知的小毛孩子。”

　　红孩儿连忙放出一道五昧真火直达陈香体内，刹那间陈香的身体有力到外的绽放出灼热的红光，陈香更是发出连连惨叫之声，同时嘴中依然大骂不断。

　　红孩儿收回五昧真火，陈香身上散发着淡淡的肉被烤熟的味道。应宽怀还未开口说话，陈香更是冷笑一声看着应宽怀率先说道：“你不敢杀我，你们谁也不敢杀我。我是玉帝的亲戚……我舅舅是天界战神，别以为你这样折磨我，我就会怕了你。”

　　“烧坏脑子了？”哪吒有些奇怪的说道：“那玉帝天天说三圣母给他丢人了，还说这小子是野种，怎么可能承认他是亲戚？”

　　“牛哥。”应宽怀转身说道：“借你几坛子最上等的美酒用一下。”

　　牛魔王一呆，还是回头对手下说道：“去！把本王珍藏的那一百坛万年陈酿拿出几坛给军师……”

　　“呵呵……”刚才还醉眼朦胧的道济眼中顿时放出精光自告奋勇的说道：“贫僧帮忙，贫僧帮忙去搬。”

　　牛魔王听见道济的话差点当场哭给对方看，自己怎么出关过于兴奋忘记了身旁还有一个超级能喝酒的活佛在身边，这一百坛子可真是他的命根子了。

　　“活佛，您嘴下留情，还是给俺留下几瓶吧！”

　　“那是自然那是自然。”道济头也不回的跟着小妖跑下了地窖，这些小妖也乐意跟道济在一起玩闹。

　　在这幻仙界中，像道济这般和蔼可亲，什么时候请教他都会从那里得到解答的高手实在是少之又少，虽说猴子那里谁若去问他，他也会说，可这齐天大圣的名头实在太大了，以至于也没有几个妖怪敢去咨询修炼方面的事情。

　　没多久的功夫道济乐呵呵的抱着两坛子万年陈酿走了出来说道：“小牛，我今日就先拿你两坛，至于其他的就先寄存在那酒窖之中。改日再去品尝。”

　　牛魔王除了徒呼奈何也不知该如何应对这名活佛，应宽怀接过另外几个小妖端来的陈酿，直接几根银针扎的陈香动也不能动，随后将万年陈酿不要钱的一般灌了进去。

　　牛魔王见应宽怀用万年陈酿官陈香，心中更是痛的滴血不止，嘴里面更是小声说道：“早知如此，不如拿几桶烧刀子给这小斯喝。”

　　陈香显然酒量并非怎么好，这万年陈酿的后劲又足的要命，不一会的功夫陈香就已经醉的满嘴开始说胡话不止。

　　应宽怀拿出一只怀表在陈香面前不停的摇摆着，低沉的声音轻轻说道：“陈香，看着这东西，看着它，看着它，你已经睡了……你正在……”

　　美猴王几个都好奇的看着应宽怀，不一会的功夫应宽怀对着沉睡中的陈香说道：“好了，现在告诉我你是谁？”

　　“我是陈香。”

　　“玉帝是你亲戚？”

　　“是的！玉帝亲口承认的。”

　　“玉帝亲口承认？那你来此有何目的？劈山救母？”

　　“玉帝说母亲罪犯天条他无法包庇，只是也不想见我母亲受罚，特意借舅舅的话来救我母亲。”

　　“那你为何如此这般猖狂？”

　　“你们都是妖怪一般草民，我乃天庭皇室，舅舅又是天庭战神自然不必担心你敢杀我。”

　　应宽怀等人听到这里一个个纷纷摇头：“这陈香到底生活在什么样的环境中？为何会培养出这般性格？”

　　哪吒摇摇头道：“从未听哪位仙家提起。”

　　猴子转身说道：“等他醒来给他找件宝贝，送他两颗桃子。我等去把那蒋雄打成重伤，让他救出三圣母便是。若非看在杨戬面上，俺早就一棒将他打死。”

　　“交给你办了。”应宽怀摸出两颗不算很好的桃子给了红孩儿说：“我也不想看见他。”

　　众人纷纷离开，应宽怀转身要走，一名小妖走上前来小声说道：“军师，您要我们找的人可能有点消息了。刚刚有几只新来的小妖在谈论一些关于狐狸的事情，小的在一旁听着像是您要找的人的消息。”

　　应宽怀心中一喜连忙说道：“前面带路，我这就去找他们听听。”

　　几个转弯，应宽怀见到了小妖说的那几名新来的小妖，这几乎都是一批植物修炼成的妖怪。

　　“哪位朋友听说了关于狐狸的消息？”应宽怀见面也懒得客套直接开口问到。

　　松树妖怪好奇的看了两眼应宽怀，一旁的小妖连忙说道：“这是咱们的军师！还不将你知道的速速说来。”

　　松树妖怪听说这就是齐天大圣身旁的僵尸，哪里还敢在那里继续装自己的老资格，连忙说道：“这是前些日子，我等在新蜀山附近听说的消息。说他们近日得了一件宝贝，还捉了一个很厉害的对头，是一只尾巴很多的狐妖。”

　　“什么宝贝？”应宽怀有些疑惑的看着松树，要知道蜀山虽说还算有些势力，林青羽九条尾巴一起出动蜀山的人见了林青羽不调头逃跑的人都很少，何况近日才得了祝融戟。

　　松树妖怪眉头紧紧的皱着思考了一下说道：“好像是一件火系的法宝，听说跟祝融戟有关。”

　　“祝融戟？”应宽怀一把抓起松树妖怪胸前的衣服问道：“你确定自己听到的是祝融戟？”

　　松树妖怪被应宽怀那着急的样子吓了一跳说道：“的确是有关祝融戟，听说这些日子蜀山为此还召集了不少同道，看样子是想借此跟那大力熊王大干一场的样子。”

　　应宽怀松了对方衣服，面带不悦的小声说道：“蜀山，又是蜀山。在人间界找我麻烦，来到幻仙界还是找麻烦不止。狐狸怎么会被他们给捉去呢？”

　　松树妖怪小声说道：“听蜀山的人说，他们遇到那狐妖的时候，狐妖本身就已经受了很重的伤，看样子像是被非常猛烈的罡风给吹过的样子。”

　　“罡风……这就对了！”应宽怀随手丢出几颗炼制的丹药，一句话也没有留下转身向洞府中飞去。

　　“看什么？这是军师赏的。”小妖笑着说道：“你们走运了！快拿着吧。”

　　几个植物妖怪纷纷拿起一颗丹药，最后将多出的那两颗丹药笑着送给了小妖，嘴上更是说着以后还请多多照顾之类的话语。

　　应宽怀冲入洞中，哪吒正同美猴王在那里喝酒聊天，一见应宽怀如此匆忙进来，哪吒一提身旁放着的火尖枪兴奋的问道：“天庭又派兵来打了？”

　　应宽怀摇头说道：“我可能找到朋友的下落了。听说被人捉起来了，我需要帮助。”

　　“那好！我陪你去走一趟！大圣若是离开这里，说不定那天庭又来攻打。”哪吒一拍应宽怀的肩膀说道：“什么地方。”

　　应宽怀一想这哪吒今日修为提高不少，刚才又被猴子点化了一番，天下间也少有对手连忙点头向洞外走去说道：“蜀山。”


第四十七章 蜀山秒一怒用烈焰剑 应宽怀为救友祭起青云剑

　　应宽怀从妖怪嘴中问出新蜀山的位置，将自己身体变小坐在哪吒肩上，哪吒催动脚下正牌风火轮顿时掀起一阵热浪之气腾空而去。

　　应宽怀坐于哪吒肩部感觉两耳风声呼啸不断，此时才发现这正牌子的风火轮速度远比他那假牌子的风火轮快上不少，若非是被猴子带着在空中飞过，应宽怀还真会以为这风火轮是天下最快的移动速度。

　　哪吒在天庭跟幻仙界也是有头有脸的人物，特别是自从跟了猴子这段时间名声更比以前还要响亮，前几天带人杀退百万天兵的壮举更是让哪吒的名声达到了前所未有的顶点。

　　这一路急忙赶路，在地上住着的妖怪不少都看在眼中，一个个都充满了好奇之心想知道这哪吒急忙赶路到底所为何事，有胆大的妖怪干脆拼命想要跟在哪吒的后面看上一看，只是哪吒速度太快，他们想追也无法追上，只能每飞行一段时间就询问一下住在那附近的妖怪，打听哪吒的飞翔方向。

　　数十万里之外的新蜀山此时正张灯结彩，妙一真人夫妇更是站在刚刚成立不久的新蜀山门前招呼朋友。

　　这些日子不但有了比以往那蜀山更好的山头，近日捉到的那狐狸更从其身上搜出的法宝，更是让他们着实高兴一场。

　　这几天蜀山以往的四海朋友近乎全部到齐，妙一更是走上台去开始发言感谢朋友们的捧场之类的话语。

　　这些话语还未讲完，哪吒已经杀到了蜀山山门之前，乾坤圈祭到空中猛然砸在那山门之上，顿时毁去整座山门，看守山门的道童不认得哪吒是怎们一般模样，见有人敢来上门滋事挑衅，纷纷一拍后背的宝剑，十几把寒光飞剑直取哪吒身体几大要害。

　　“妖人！受死！”

　　“大胆！敢来蜀山滋事！”

　　哪吒看着眼前这些不够档次的小杂鱼闪也不闪，顺手一把抓住那十几把飞来的宝剑，双手将宝剑在手中来回一撮，瞬间十几把宝剑变成一团废铁被哪吒扔在地上。

　　这些道童的飞剑都是性命双修的宝贝，飞剑被人强行毁去元神自然遭受重创，一个个喷出数口血水面色铁青的向山上跑去，修为太过于薄弱的更是一头栽倒在地上昏死过去。

　　应宽怀跳下哪吒肩膀把身体一晃，恢复原来的身形大小，手中拿出那超级大喇叭一般的法宝高声喊道：“蜀山的人给我听着！马上把狐狸跟祝融戟以及其他人等都给我交出来！不然老子让你这蜀山再搬一回家！”

　　妙一这边山上正在发言，哪吒那一乾坤圈砸下去早已经发出一阵地动山摇般的响声，在坐的众人已然知晓有高手上门挑衅。

　　众人纷纷相互好奇的低声猜测着今日上门挑衅的到底是谁，要知道蜀山在幻仙界多少也是有些名头的门派，何况白眉更是早已经飞升天庭在天庭那里获得了仙籍，平时谁都会看在白眉的面子上给蜀山几分面子。

　　应宽怀这一番喊话，众人顿时明白了今日来此闹事的人干脆就是听到了蜀山有宝，带人上山来此抢宝的。

　　“好猖狂的妖魔！众位道友且再次稍等片刻，贫道先去除了这闹事的妖精！”妙一真人手拿烈阳剑脚下浮起一片祥云向山下飞走。

　　坐在主席台上妙一身旁的乙休大师连忙拿起自己的星罗密布笑着说道：“妙一道兄，老朋友我也跟你去看看。”

　　众人见乙休离席，也不好意思再坐在原地装作同自己毫不相干的样子，纷纷拿出自己的法宝跟随妙一一同飞下蜀山。

　　妙一飞下蜀山脚还未粘地就认出了应宽怀，口中自然大骂道：“妖孽！道爷不去找你麻烦！你却来找道爷晦气！今日定要让你来的去不得！”

　　妙一骂完应宽怀才见到应宽怀身旁站着一名模样俊俏白皙，头顶凤翅紫金冠，身披黄金锁子甲，足蹬藕丝步云履，手中拿着一把火尖枪的小将。

　　看了半天妙一也没有看清哪吒的修为，想了半天也没有想出到底天下哪路神仙妖怪有如此威风的打扮，最后看了一眼身后四海道友放下心来喝道：“你是谁家的娃娃？也敢来这里添乱！还不速速离去，不然休怪本座辣手无情！”

　　这也到怪不得妙一没有看出眼前的这人就是哪吒。哪吒以往在天庭给人的形象就是一身荷花服，身上到处都挂满了各种各样的法宝。

　　如今哪吒在牛魔王那里落草，猴子就给哪吒从四处搜刮了一套威风凛凛的战袍，说是既然改头换面就来个干净彻底的，哪吒本不欲换上这身战袍，奈何架不住猴子跟应宽怀的劝说，还是换上了这身战袍。

　　谁知哪吒将这战袍一穿在身上更让他显得英武不凡，哪吒自己也是对这身打扮爱不释手，干脆这些日子就这么一直穿着，那些拿老眼光看人的人，自然也就不知道他们眼前站着的乃是一个带着众多妖兵杀的李靖百万天兵落荒而逃的幻仙界新一代的战神。

　　哪吒冷笑两声就要动手，应宽怀把手一伸拦住哪吒动手对妙一说道：“当日你蜀山在万妖大会上打赌输给了我你们的镇派之宝，至今没有给我也就算了。如今还把狐狸连同祝融戟都给抢走了，做的也有些太过了吧？速速把狐狸跟祝融戟还有其他人给我交出来。不然老子拆了你蜀山！”

　　妙一面色一变眉头更是一皱问道：“狐狸跟祝融戟都是我蜀山之物，哪里可以给你这邪魔歪道！今日打碎我山门，留你不得！”

　　妙一说完把手一抬，烈焰剑绽放丝丝红光化为万道火焰，有四面八方向应宽怀包围而去。

　　“小小飞剑也敢在我面前显摆。”应宽怀一声冷笑从芥子袋中拿出青云剑在手中一晃，随后将青云剑祭到了空中。

　　青云剑飞在空中，剑身无数繁奥咒符放出万道光芒，应宽怀手掐剑诀，青云剑身地、风、水、火四字中的水字绽放无数蓝光，天空四周陡然间出现数条纯水组成的蓝龙相互交错咆哮，烈焰剑放出的火焰霎时间被消灭的七七八八。

　　妙一大惊想要收回烈焰剑，应宽怀早已经打定主意给对方一个下马威，哪里肯给对方收回法宝的机会，剑诀一变烈焰剑四周出现数条水准强行将烈焰剑困在其中。

　　这烈焰剑本身剑身炙热无比，陡然间遇到冷水包围，顿时将水柱烧为白气不少，只是这青云剑实在过于厉害，放出的水龙远比烈焰剑厉害不少。

　　最后烈焰剑未将水龙全部烤干，反而被水柱强行冷却了下来。这炙热的金属陡然被冷却下来，应宽怀再次变化剑诀，地风水火中的风字顿时绽放出令人眼晕的黑光。

　　一阵阵黑色旋风将烈焰剑包围其中猛然搅拌，烈焰剑身经过刚才冷热交换已然变得非常脆弱，这黑风乃是无常风刃，烈焰剑经过数次折腾，哪里还经得起如此折腾，瞬间的功夫就化为无数碎片跌落在了地上。

　　妙一见自己法宝被毁面色更是难看。想他一个堂堂四品下阶修为的仙人，在幻仙界中也是少有的高手，如今却被一个还不够仙人水准的妖怪在斗法之中毁去法宝，自然面上是挂不住。

　　“四大天王的青云剑？”乙休不但修为不错，见识也算广泛，见应宽怀用的法宝乃是天庭正牌青云剑，连忙小声对妙一说道：“道友且不必认为丢了面子。这妖怪拿的乃是天庭四大天王之一魔礼青的法宝。看这样子如今这法宝已然彻底归了这妖怪所有，发挥的威力自然不小。”

　　妙一听了点点头，心中反倒多了几分高兴。这青云剑的威力在一个妖帝水准的小妖手中已然如此，若是拿到他妙一的手中那还了得？

　　“看来天要兴我蜀山！不但送来祝融戟，还将这青云剑一同送来！”妙一面上一喜，手中从乾坤袋中又取出一件琉璃盏说道：“妖孽毁我宝物，若不想形神具灭快快献上手中妖器！不然……！”

　　“你把人给我放了！把祝融戟给我交出来！不然老子再出手就没有这么客气了。”应宽怀打断妙一的话语说道：“哥们我不喜欢杀人，但是不代表哥们我不会杀人！”

　　“大胆！”乙休陡然将手中棋盘祭到空中砸向应宽怀，口中对妙一喊道：“道兄！此等小妖就不劳你出手了！且看我来收他！”

　　妙一听到乙休的话语胡子都给气歪了，这乙休一上来就用他最强的星罗密布来收应宽怀，显然也是为了应宽怀手中的那件青云剑宝贝。

　　这乙休的修为本就不比妙一弱到哪里，此时为求争夺青云剑出手就是最强的宝贝，妙一仿佛已经看到了乙休拿走青云剑时候的笑容。

　　应宽怀待要再次迎击，哪吒一把将应宽怀拖到身后说道：“且看我的神通！这般小杂种见了本神居然视若无睹！该打！”

　　应宽怀只想要回狐狸，也只想好好教训一下纯正的蜀山人。这乙休乃是蜀山的好友，应宽怀倒也不想太过于压迫对方，自然也就乐得不再出手。

　　“小辈闪开！”乙休见哪吒替下了应宽怀面色顿时难看不少，祭起的星罗密布在空中迅速组成一个奇怪的阵法笼罩向哪吒喊道：“不然休怪本座无情！”

　　哪吒连笑的心情都欠奉，乾坤圈由手腕上猛然射出直冲星罗密布所去。

　　这星罗密布在幻仙界中也算一件不错的法宝，寻常妖怪见了这宝贝也都头疼的了不得，很少有妖怪可以破这宝贝，如今这些年来乙休更是将这星罗密布拿来当作性命相修的宝物，威力更是大了不少，就是妙一对上了也要先避其锋芒，然后才会想办法破之。

　　然而今日乙休运气实在不好，遇到了心情不是很爽的哪吒。这哪吒本就厉害无比，刚刚不久前又被美猴王点化了一下，手中乾坤圈又更是一件不比青云剑差的宝物，此时由哪吒用出，那乾坤圈的威力更是大上不少。

　　轰得一声，妙一感觉自己脚下的大地都晃了一晃，众人修为稍微弱点的人被这一声巨响更是震的双眼不停冒出星星。

　　再看乙休，那刚才气势磅礴的星罗密布早已经化为碎片洒落一地，乙休本人更是站在原地呆呆看着地上的星罗密布看了半响，口中狂喷出一道数尺长的血柱，身体汗毛孔中更是不停的伸出血液。

　　性命相修的宝物虽强，但宝物一破人的修为不只是减弱一点而已，更多的是宝物的主人能否活下来都是问题。

　　哪吒辣手将乙休瞬间彻底废了，众人一个个呆若木鸡的站在原地，妙一更是半响才从震惊中恢复过来。

　　一想起刚才哪吒出手的宝物，妙一脑海中划过了一个人物的名字。对照印象中塑像的模样，妙一越看哪吒越像，口中不由的有些颤抖的问道：“你……你不会是三坛海会大神哪吒吧？”

　　众人听妙一这么一说，也纷纷反应过来眼前站的这人的确跟哪吒有几分相像。

　　“把人交出了！本神没有这么多时间跟你们玩！”哪吒冷冷的说道：“我跟我这位朋友还有很多事情要办。”


第四十八章 应僵尸闯山救友 后山洞终见妖狐

　　妙一此时心中有苦难言，应宽怀跟猴子混整个幻仙界几乎无人不知无人不晓，他们蜀山自然也是知晓这件事情。

　　只是今日见应宽怀前来惹事身旁并未站着那传说中让仙佛两道都为之胆寒的猴子，妙一才打算出手灭了这应宽怀来个死无对证，到时候只要没人说出去也，这件事情自然也就不会给蜀山带来什么灾祸。

　　妙一怎么也没有想到眼前这个俊朗的少年就是哪吒，而且说话的态度任谁都知道不是那种好相处的人。

　　“把我要的人跟东西都交出来。”应宽怀把手一伸说道：“哥们我着急回家。把人交给了我，说不定这辈子你都不会见着我了。”

　　妙一自然不知应宽怀根本就是打算找齐了朋友后，带着一大票朋友回人间界享受去。这幻仙界的日子虽然有时候也过的刺激，但在应宽怀眼中过的却没有一丝一毫的享受，同那物欲横流的人间比起来，这幻仙界实在缺乏吸引他住在这里的念头。

　　乙休此时已经被两名道童抬上了后山疗伤，估计几百年之内这位曾经横行幻仙界的一代高手，是不会有什么他的身影，即便等他再次出现在这世界上的时候，修为也肯定大不如从前。

　　妙一为难的看着哪吒说道：“大神在上，且听弟子们一言。这狐狸确实是我派所得，同这僵尸没有丝毫关系。如今大神为这僵尸出头，难不成不怕落个以大欺小的名头。”

　　哪吒当下冷笑不断，应宽怀更是在一旁摇头，心说你这话若是早几天说还有些用处，如今刚刚被猴子点化过的哪吒若是连这一点都看不开，那他也就不需要在这世间晃悠了。

　　妙一顿觉哪吒冷笑危险万分连忙说道：“莫不成大神要杀尽我等，也要为这僵尸撑腰？若是如此，只怕日后您回到天庭见到我家白眉祖师，面上也不好交代。”

　　哪吒微笑摇头：“原来你们还不知道？白眉在前些日子已经被美猴王一棒打的形神具灭。我何必要向他交代？再说那天庭虽好，但规矩太多，本就不适合本神。日后我岂可再回那天庭之中供职。”

　　“什么！”妙一听哪吒之言顿觉五雷轰顶，绕是他修炼千年万年，听到自己的祖师被猴子打死，依然有些不能接受。

　　“没错！”应宽怀点头说道：“当日情形我就在场，可以作证。你家祖师白眉率领天兵下界碰上大圣。胆敢对大圣拔剑，我实在找不出他不死的理由。”

　　妙一听到应宽怀之言，又看到应宽怀一脸子的理所当然，顿时将气都集中在了应宽怀的身上，手中琉璃盏祭到空中大声吼道：“是你！是你挑拨那妖猴同我家祖师的关系！不然我家祖师怎会惨死！纳命来！”

　　“拼斗法宝现在的我可不输给你！”应宽怀拿出混元伞猛然撑开，一时间混元伞光芒大盛。这混元伞上镶嵌着各种宝石灵珠以及宝印，琉璃盏放出点点蓝色火光，混元伞上的碧火珠放出一阵青光，琉璃盏蓝色火焰撞在伞面的青光之上顿时反弹回去。

　　妙一见这可以炼烧人魂魄的琉璃之火反飘回来，连忙又从琉璃盏中吹出几丝灯火。

　　“起！”应宽怀松开混元伞，挂满灵珠宝印的混元伞飞上空中。

　　应宽怀手掐发觉，飞上天空的混元伞绽放出“装载乾坤”四个金光大字，琉璃盏猛然不受妙一控制直飞混元伞中。

　　应宽怀用混元伞收了妙一的琉璃盏，一把将混元伞拿入手中说道：“此乃天庭四大天王手中的混元伞，你这等宝贝气势大神宝物的对手。”

　　蜀山弟子见应宽怀以一届妖帝小妖之身对抗四品下阶仙人，纷纷大惊放出自己飞剑直取应宽怀身体。

　　霎时间天空中千百道飞剑化为一道道银龙直飞而来，应宽怀再次祭起混元伞，那千百飞剑瞬间功夫都被混元伞收了一个精光。

　　那些赶来本打算助拳的道人，见到应宽怀使用的法宝如此勇猛，一时间谁也不敢把自己的法宝扔到空中去打应宽怀，生怕自己千辛万苦得来的宝贝转眼间就给别人做了嫁衣。

　　哪吒战力一旁冷笑道：“见到没有？本神即便不出手，尔等也不是这僵尸的对手。”

　　妙一顿觉气愤，心中更是大骂哪吒不止。若没有这哪吒，应宽怀再怎么厉害，那也只是仗着手中的宝贝而已，若周围人一拥而上，或者干脆躲回到蜀山之中，应宽怀根本没有胜算。

　　然而这哪吒往这里一站谁敢真正上去群殴？谁又敢躲回到山中不出来？那乾坤圈类的法宝可不是吃素的，若真的一乾坤圈砸下来，什么样的阵法也能被他给用强力破除。

　　“上仙随是大神，但如此说话我等还是不服。”妙一稳定了下心神说道：“若上仙能保证此次拼斗只观看不拼斗，小辈我愿与这僵尸公平一战。若我输了，蜀山自会将狐妖同祝融戟交出，若是这僵尸输了，还请上仙带着僵尸离开，莫要再来找我蜀山麻烦。”

　　应宽怀冷笑几声一挑大拇指指向自己对妙一问道：“道士，你可知道我是谁？”

　　妙一一呆还是说道：“应宽怀，不久前从人间来到幻仙界的僵尸。”

　　应宽怀点点头道：“那你该问问你身旁那些同样跟我一起从人间来的小道士，我在人间的习惯。”

　　妙一叫过一名小道越听对方的讲述面色越是难看，应宽怀笑道：“我在人间打架的时候一向就喜欢处于优势的情况下绝对不会主动将其变为劣势。好歹我也经常被人说是卑鄙的僵尸。如今大神哪吒在一旁给我撑腰，我却偏偏不用其帮忙，你说我会这么蠢吗？咱俩若是调换一下位置，你是否又会同意你刚才的提议？”

　　应宽怀话音一落，手中拿出魔礼海的金玉琵琶，左手压弦，右手按照美猴王教给他的韵律弹奏了起来。

　　这琵琶乃是一件搅人心神的法宝，比应宽怀手中那口大钟厉害不知道多少倍。音波近乎化为肉眼可以看到的光线霎那间飞入人群之中。

　　修为低下的人顿时头晕目眩，甚至有人当场口吐白沫倒在了地上，修为稍高的人纷纷盘腿打坐以求安神定心来抵抗琵琶的侵扰。

　　妙一夫妇连同几名道友修为更是身后不少，口中念动几句口诀暂定心神手中各持宝物向应宽怀打来。

　　一旁哪吒手拿火尖枪站立，哪里容妙一等人放肆，几枪扎过去硬是将妙一几人的法宝全部打碎，更是将妙一几人暂时打退开来。

　　妙一等人一见不妙转身想走，哪吒祭起混天凌将这几个高手团团捆了起来。随后哪吒抬手几指戳在妙一等人的身上，三昧真火破掉妙一等人苦扛应宽怀的琵琶之声的护身仙气，一时间妙一几人也纷纷口吐白沫晕倒在了地上。

　　“摆平了！”应宽怀收回琵琶随便抓起一个小道起身向山上飞去，哪吒回头看了身后的大石一眼，脸上浮现出一丝轻笑也跟随应宽怀直冲蜀山而去。

　　两人刚走不久，原始天魔从大石后面慢慢走了出来。看着眼前地上那一个个昏迷不醒的修炼高手，原始天魔脸上露出几丝满意的笑容。

　　“甚好甚好！”原始天魔也不跟妙一等人客气，手中拿出一张腐婴旗抬手一张斩掉妙一脑袋，妙一体内的元婴尖叫连连破体而出，还未飞远之际，原始天魔摇动腐婴旗，妙一元婴再也无法向前飞走，被原始天魔的腐婴旗收了进去。

　　杀掉妙一，原始天魔也不跟妙一的尸体客气，张嘴一口将妙一的尸体吸了个精光转而去杀另外的修炼者。

　　应宽怀来到蜀山之中见这山中的摆设以及安慰位置，同人间界当日的蜀山极其相似，面上露出一阵嘲笑：“这蜀山跟人间的那些人类正好相反。人类只进化了脑子而放弃了进化身体。这蜀山倒是好，拼命进化身体却不去进化脑子。修仙修成如此模样，真是让人有些失望。”

　　穿过大厅应宽怀很快来到了蜀山关押犯人的位置，一丝熟悉的热能从关押山洞的里面传了出来。

　　“果然是祝融戟！”应宽怀一喜忙进入洞中，哪吒恐防应宽怀有所闪失也跟了进去。

　　一入洞中哪吒顿时感到一股奇异的火焰力量，淡红色的光芒由洞内传来出来。应宽怀进入洞中深处刚要开口呼叫，整个人呆在了当场。

　　这狐狸的确是一只狐狸，但只有五条尾巴而已。那祝融戟也却是祝融戟，只是这不是林青羽手中那条祝融戟，而是祝融戟中缺少的那颗火灵珠的零件。

　　“弄错了？”应宽怀疑惑的看着眼前依然重伤的妖狐，面上的高兴之色此时早已经荡然无存。

　　哪吒拍拍应宽怀的肩膀说道：“算了！此次也不能说毫无收获。带上这妖狐跟祝融戟走吧。既然上天让你再次碰到这妖狐，跟这奇怪的珠子，说明应该还是对你有些用处的。”

　　应宽怀点点头，拿出几根银针扎入妖狐体内，又将一颗续命丹送入妖狐口中，顺手将那颗祝融戟上的火灵珠收入芥子袋中，妖狐一声呻吟慢慢的醒了过来。

　　“小子，这东西从哪里来的？”应宽怀摸出火灵珠说道：“有没有见过一个同你一样的狐狸？九条尾巴的？”

　　小狐妖瞪着惊恐的大眼睛连连摇头，应宽怀见这妖狐如此模样也知道无法问出什么，随手又将火灵珠放入芥子袋中。

　　小妖狐见自己的火灵珠被人如此拿走，眼睛立刻看向应宽怀腰间的芥子袋。

　　“你拿着也是被人抢走的货。还不如我拿着的安全。”应宽怀毫不客气的说道：“正巧这东西我朋友也用的上。所以我不打算把这东西还给你了。现在我救你一命，再送你一颗蟠桃，咱们之间也就算是两清了你看如何？”

　　小妖狐眼中闪出一丝不那么情愿，最后还是无奈的点了点头。应宽怀全当作没有看到对方的表情，手中拿出一颗蟠桃塞入对方的口袋之中说道：“好了！我现在带你离开此地，咱们各不相欠了。”

　　哪吒一把抓起妖狐走向洞外，出了山洞应宽怀将妖狐放入芥子袋中，自己一转身变化小了很多，重新坐在了哪吒的身上。

　　哪吒升起脚下风火轮掀起一阵热浪腾空而去，应宽怀坐于哪吒肩上有些落寞，并未看到蜀山脚下的大批修炼者正被原始天魔逐个残杀吸收。

　　哪吒一路飞来约有万里之遥，忽然听到下方传来一阵打斗之声，定睛一看下方一方乃是天庭兵将在追赶一道一妖。

　　“这是为何？”哪吒对天庭无多少好感，眉头一拧说道：“数百人打两个修为弱小之辈，算什么好汉？”

　　应宽怀顺着哪吒看的方向看去，面色微微一惊。那逃跑之人不是别人，正是当日在人间界同他屡次做对，曾经陷害他差点死在第九层地狱的梁山伯连同天心尊者。

　　这两个一个是妖怪，一个偷偷修习上古修神诀，同别人动手却有很多顾忌。

　　“二当家的，如果没什么急事就下去帮上他们一次。”应宽怀小声说道：“这些人说来也算是我的朋友了。”


第四十九章 战天兵 应僵尸以德报怨

　　“你朋友？”哪吒面上一喜，双手来回搓着说道：“那正好！如今见这天兵俺就想打，好让天庭也知晓俺的厉害！正巧是你的朋友，那俺就有借口了！”

　　哪吒当空祭起乾坤圈照着地面上的天兵就打，黄光一闪拍中一名天兵的武器将其震得粉碎，追赶梁山伯的数千天兵顿时抬头看向天空破口大骂。

　　“好歹也在天庭当过差，一上来就杀人也是不好。”哪吒收回乾坤圈向地面飘去对应宽怀说道：“待俺显上几手本事让那天庭知晓俺的厉害，这样也能救你朋友。”

　　待哪吒落在地上，破空大骂的天兵见是以前的老上司哪吒，哪里还有人敢开口漫骂，不少仙兵更是下意识的先给哪吒行完礼才想起对方不是自己以前的上司了。

　　“尔等如何能破口大骂？俺在天庭之时可曾教过你等这样的事情？”哪吒学着前些日子应宽怀的模样，把手背在身后一脸子的严肃看着天庭仙兵喝道：“嘴上厉害算什么本事？俺在天庭是如何教导你们的？”

　　一名仙兵上前一步小声说道：“启禀将军。将军说两军作战胜在勇，破口大骂乃妇人所为，必败无疑。”

　　“很好！”哪吒点头说道：“回到天庭抄写此言五百遍。”

　　“领命！”仙兵低头走回军中，应宽怀看了之后脸上露出几丝笑意。

　　这虎死威由在，哪吒即便不再是天庭将军，在天庭积威多年也甚是有用。且这哪吒同天兵朝夕相处，对这天庭虽不喜，对着天兵却无多少成见，依然将其当作了自己的手下。

　　仙兵退回到军中，数千仙兵进也不是退也不是的站在原地，不知道该如何是好。

　　应宽怀也不看这有趣的场面，转身拿出一颗小蟠桃扔给以遭到重创的天心说道：“看你这身伤应该是被昆仑同门所伤，我也不想知道此到底是如何一回事。咱们都是从人间界来的，以往的不痛快我希望还是可以一笔带过。至于慈悲王的事情，我想我不需要问你们等我回到人间界的时候，我自然会知道那十君王被你们弄到哪里去了。”

　　天心面有惭愧神色的接过蟠桃，听到应宽怀后半部分的话语面色一惊问道：“难道……”

　　“没错，现在我可以告诉你们。鬼王是我派去的卧底。”应宽怀毫不在乎的说着，如今眼前的这两人即被昆仑伤又被天兵追，想来回到人间界难上加难了，应宽怀倒也不怕对方明白事情的缘由。

　　梁山伯面上露出一丝惨笑：“我早该想到那鬼王是内奸才对。那鬼王演技实在太好，没想到我都被他给骗了。”

　　梁山伯接过应宽怀给僵尸疗伤专门使用的丹药也不说谢谢，一口将丹药吞下面有自嘲的笑了笑：“想不到啊！想不到！应宽怀，这么多年最后的结果还是你赢了。我没弄死你，好容易设计弄来的十君王看来也……唉！”

　　应宽怀见这个在暗中坑害了自己这么多年的老“朋友”如此长吁短叹，干脆一屁股坐在了地上大大咧咧的问道：“我说哥们，我到底哪里得罪你了？这几百年来好像你一直跟我过不去。若不是我从第九层地狱险死还生的爬了出来，又在人间混了几天才意外知道了当年的一切都是你搞的鬼，我到彻底消失或许都不知道是你搞的鬼。”

　　梁山伯摇摇头叹了口气说道：“最深层的原因你不必知晓。我只想问你，若没有你入第九层地狱，世间可否有后来这些年的太平？”

　　“没有。”应宽怀坦率的说道：“看来你计算我的时间比我想象的更早。这么说来我重新复苏后，直到你知晓我复苏又想弄死我是为了怕我去把十君王找出来，或者说是怕我一生气返回那第九层地狱中做出你不愿意见到的事情吧？”

　　“没错！”梁山伯丝毫不否认的说道“接下来我要做的事情没有十君王，凭我的力量很难做到。即便我找你帮忙，你也没有那样的力量。而那样做会让十君王在这世间彻底消失。你的个性我太了解了。你不会让这样的事情发生。为了不让我的计划遭到破坏，你必须消失！只是现在……”

　　梁山伯看着应宽怀身旁不远处站着的哪吒连连摇头：“现在的我想要杀你实在太难太难了。没想到你的运气居然好到了如此境界，天界战神，齐天大圣，平天大圣！还有那个道济！这些在幻仙界一个个都是响当当的人物，现在居然都在你身旁，再加上你自己的头脑。这世间能取你性命的人太少了。”

　　“为了祝英台？”应宽怀突然从嘴里面冒出一句问话，梁山伯正在感伤为何应宽怀运气如此之好，想也没有想的就开口回答道：“没错，英台她……”

　　“哈哈哈哈……”梁山伯的笑声由最开始的小声在笑，渐渐变成了纵声大笑起来，笑的僵尸泪横流不止的摇头说道：“想不到你这僵尸也如此八卦……哈哈哈……”

　　应宽怀见梁山伯不想说，自然也就不再去逼问。

　　一旁的天兵终于有人耐不住性子，向前迈了一步说道：“将军，我等此次前来是为了……”

　　天兵话音未落，天兵身后的天空出传来阵阵锣鼓齐鸣万军呐喊之声。

　　哪吒笑了笑抬手阻止了天兵的继续发言说道：“休要多言，尔等身为天庭先锋军自该如此。只是今日碰上了俺，你们也没有办法。想那天庭虽说事事都要按照规矩来办，若是知晓这次尔等是被我所阻也说不出什么。最多罚尔等几年劳役，正好尔等也趁此机会勤加修炼方是正途。”

　　那名仙兵感激的点点头退了下去，天边天庭大军依然飞抵临近，高坐云端之上的正是当日被哪吒所败的李靖等人。

　　“李靖匹夫，今日怎得带领天兵只有数万而已？难道你也被玉帝降为先锋不成？”哪吒长笑一声打趣到李靖。

　　李靖一见哪吒顿时面如煮熟的螃蟹一般发红，左手一捋胸前长须说道：“好个不知道伦理纲常的逆子！见了为父还不下跪等待何时？”

　　哪吒傲然一抖手中火尖枪回道：“当日我削骨还父，削肉还母！你毁我泥塑金身，我同你早已恩断义绝！今日识相的就给我滚开！不然……”

　　李靖面色一沉，眼睛死死的盯着哪吒，却偷偷发出神念四周搜索，生怕猴子在这附近暗处躲藏。

　　这次好容易意外碰上文曲星转世可以捉拿回天庭立功不说，李靖更因为上次败于猴子之手认为是法宝不够优秀。这次正巧看到梁山伯手中的超级法宝十方具灭跟那天心手中的七宝妙树，自然想要趁机抢夺过来，他日再同猴子一较高下。

　　李靖神念展开百里也没有发现猴子，心中顿时大定。再次一捋胸前长须，眼睛傲慢的眯成一条细缝笑道：“你能奈我何？本天王有这玲珑宝塔在手……”

　　哪吒这些日子跟随应宽怀在一起，也学会了一些不良的手势，特别是地球人通用的手语更是学的惟妙惟肖。

　　“靠！拿个赝品就想蒙俺！”哪吒一伸中指骂道：“腰里揣个死耗子！你还真当自己是打猎的！”

　　哪吒充满了匪气流氓气的张嘴就骂，硬是骂的李靖老脸通红，也顾不上什么天庭李天王的姿态，右手一抬祭起手中三十三层玲珑宝塔来砸哪吒。

　　上次那个赝品玲珑宝塔被猴子一棒砸了个粉碎后，这已经是李靖炼制的第二个玲珑宝塔。在幻仙界就地取材做出的宝塔用来骗骗没有多少眼光的幻仙界修炼者还可以，拿出来对付哪吒那可就不是一般的逊色。

　　李靖深知哪吒厉害，手中宝塔祭在空中之时，身旁的木吒哪里还会跟自己的弟弟客气，把肩膀一晃背上的吴钩宝剑直取哪吒，一旁的九龙岛四圣上次也吃了哪吒不少亏，此时哪里肯放过机会，也纷纷祭起自己手中的宝贝来打哪吒。

　　哪吒一声长笑把那身体一晃，三头六臂的法身显了出来，应宽怀也不跟哪吒客气，将猴子给他抢来的四大天王的宝贝一股脑的全部借给了哪吒。

　　哪吒一手拿着九龙神火罩，一手拿着青云宝剑，一手拿着混元伞，一手拿着乾坤圈，一手拿着花狐雕，另外双手紧握火尖枪，那金玉琵琶却是还给了应宽怀。

　　这哪吒以前虽然也是全身法宝威风异常，却从来没有像今日这般手中每一件宝贝都是成名宝贝中的成名宝贝。

　　也就是哪吒无法驾驭那条惊道戟，不然应宽怀到真想把惊道戟也一起借给哪吒，让他在一旁好好看看什么叫做大发神威。

　　“几件破法宝也敢在俺面前炫耀！”哪吒长笑用火尖枪去挑玲珑宝塔，顺手将混元伞祭到空中。

　　混元伞到了空中顿时四面打开，宝珠神光耀的天空仙兵无法睁开眼睛，装载乾坤四个大字在伞上陡然显现出来。

　　木吒跟九龙岛四圣也都知道这混元伞的厉害，此时又见哪吒数日不见神通竟然又比前些日子大了不少，生怕一个不小心法宝被这混元伞给收了去，纷纷猛然收回自己的法宝。

　　要知道这些神仙修炼一件法宝也是不容易，不是任何人都像现在的哪吒这般财大气粗，一出手稀里哗啦一大堆仙界的高级法宝。

　　众神仙为保自己法宝不出意外纷纷回收，这下子可就苦了李靖本人。玲珑宝塔本就是赝品中的赝品，如今碰上的哪吒比前些日子又强上了不少，双方此消彼长之际，哪吒顿时高出李靖不少。

　　赝品玲珑宝塔根本无法挡住哪吒盛怒下使用的正牌火尖枪，一枪下去玲珑宝塔再次在空中爆炸开来。

　　数千年前美猴王大闹天宫之时李靖的玲珑宝塔就被打碎过一次，好在那次还有燃灯事后帮忙修复，这些日子李靖先是丢了宝塔，后来那赝品被猴子一棒下去变成碎块，如今这方赝品宝塔才炼制出来没有几天，又被哪吒给打的粉碎。

　　李靖这玲珑宝塔几乎成为了易碎品的代言产品。

　　李靖宝塔碎裂顿时大惊，连忙挥动令旗派出大批天兵天将从四方向哪吒攻击，以求逼迫哪吒无法再用法宝。

　　哪吒见当日手下如今敢攻击自己，心中也是大气，收回混元伞将伞还给应宽怀后拿过那金玉琵琶，一边展开火尖枪、乾坤圈、青云剑去打天兵，一边双手猛然不停弹奏着琵琶。

　　琵琶拿在哪吒手中威力自然不同于拿在应宽怀的手中，天庭天兵听到这琴音顿时头晕眼花。

　　梁山伯见哪吒阻住了天兵，又感觉体内重伤稍微平息不少，连忙起身说道：“我要走了。”

　　应宽怀笑了笑说道：“看来你好像还是没有死心。我看不如和我一起算了！至于祝英台的事情，我想一起去找猴子应该也可以解决。”

　　梁山伯摇摇头道：“我若同你去找猴子，天庭或许对待你们的问题上就不像如今这样了。祝英台的事情，你还是知道的太少。就此别过！”

　　应宽怀从芥子袋中取出四颗蟠桃递给梁山伯说道：“即便你不能吃，天心也可以拿去吃。你我看起来都是背负着太多的人，说实话你是我最不想作为敌人的朋友。”

　　梁山伯点点头拉起天心走了没有几步回头说道：“他日我若比你先回人间界，鬼王这家伙我不会为难他。”


第五十章

　　李靖见走了梁山伯想要追赶，哪吒管也不管扔起九龙神火罩罩住李靖身旁一员大将法诀一掐，九条火龙飞入罩中，那员大将只是发出一声惨叫顿时被火焰烧的形神具灭。

　　哪吒收回九龙神火罩打的四周天兵连连倒退，李靖见了哪吒九龙神火罩刚刚发出的威胁性的攻击，哪里还敢再催动脚下祥云出击。

　　“逆子！”李靖大袖一甩无奈对身旁天兵说道：“鸣金收兵！还想让天兵无故受损不成？”

　　一旁天将哪里还敢耽搁，连忙鸣金。那些团团围着哪吒的天兵天将早就盼着鸣金的声音，一听到这声音哪里还跟哪吒在这里磨蹭，纷纷催动脚下祥云升空而去，一个个生怕自己跑的不够快，再被哪吒打的伤筋动骨的。

　　应宽怀看着满地碎裂的兵器，以及极为少数的几具尸体才发现刚才哪吒打的虽然猛烈，但真正下杀手干掉对方的却是不多，大部分天兵都是被哪吒用枪身将他们打的骨折受伤。

　　哪吒见天兵转而离开，也收了法身来到应宽怀面前将宝物还与了应宽怀。

　　“好手段，没怎么死人就能打的他们不敢招惹你。”应宽怀一挑大拇指。

　　哪吒连连摇头说道：“那些小子还都怕我，对我出手也有分寸。几个不知道分寸想要制我与死地的混蛋被我杀了，其他小子还是放了算了。”

　　应宽怀点点头：“杀人这种事情，除了心理变态之外，谁愿意去天天做？”

　　哪吒刚才打的兴起没有注意，现在四下看了看疑惑的问道：“文曲星是你朋友？”

　　“文曲星？”应宽怀脑中灵光一闪知道哪吒问的是梁山伯，笑了笑说道：“走了。”

　　“哦！还是像以前一样骄傲目中无人，救了他也不说声谢谢。”哪吒发了一通牢骚，应宽怀化身变小跳到哪吒的肩膀上面要走。

　　哪吒一路赶回牛魔王的领地，陈香已然苏醒过来吃过桃子在那里闭关。

　　“这是你朋友？”美猴王左右打量着小狐狸连连摇头：“看你那不高兴的样子，显然是被人骗了。”

　　应宽怀郁闷的点了点头：“找了半天找了这么个东西回来。”

　　铁扇公主一旁突然开口说道：“我倒是听说过，这天地间倒是有那么一件专门找人的宝物。”

　　应宽怀忙问道：“是何宝物？可知这宝物身在何处？”

　　铁扇公主点头答道：“这宝物叫做万里境，乃西天如来手中一件宝物。”

　　美猴王笑嘻嘻问道：“如来何时有了这么一件宝物？俺怎么不知？”

　　铁扇公主道：“这万里境乃是大圣隐居年间如来偶然做出的宝物。若飞前些年正巧碰上一只偷吃了如来灯油的老鼠，我也不知道如来有这宝物。这些日子一直忘记了这事，刚刚才想了起来。”

　　美猴王当下拍着应宽怀的肩膀说道：“功德佛，你同我去趟西方净土如何？”

　　应宽怀笑道：“自然是好！能同斗战胜佛一起去那净土自然是好。这次也正好完成我等的取经大业。”

　　哪吒一旁听了说道：“这净土虽说我也想去，但这山不能没人镇守。此次我看就大圣一人同宽怀去好了，不然这天庭说不定又要派兵前来征伐。”

　　众人一番商议，美猴王带着应宽怀纵身上了筋斗云在空中连翻筋斗。

　　此次去净土不再像往日那般行走的如此缓慢，净土随距离牛魔王这里也不算近，奈何美猴王的一个筋斗就十万八千里，这样的速度就算西方净土住在火星那里，美猴王也不过是多翻几个筋斗而已。

　　当日弥勒受伤回到净土更是传达了美猴王发表了要来净土取真经的决心后，没有一名菩萨认为这是猴子在开玩笑说说，即使净土这些天听说美猴王住在牛魔王那里，都知道美猴王真相要来这净土也只是一会功夫的事情。

　　日夜修炼，日夜巡逻，日夜加紧多修改几座像样的，富丽堂皇的宫殿以供猴子发泄不满，这些能用的手段通通都用了上去。

　　前些天美猴王在南天门那里染上了破坏建筑物的坏习惯这件事情，至今让西方净土的人们无法忘掉。

　　“若是他破坏建筑就可以让他离去，哪怕将这大雷音寺让他给砸了也无所谓。”如来每当谈起美猴王心中就一股子的郁闷。

　　美猴王几个筋斗连翻不止，很快就看到了富丽堂皇，几乎用金子包起来的宫殿。

　　“没人住？”美猴王笑着抽出棒子说道：“看来这是西方那帮秃驴帮俺准备的余兴节目，俺可不能扫了他们的兴致。”

　　金色的棍棒在变为金色巨猿的猴子手中猛然挥动着，强大的到达破碎之声响彻云霄，一阵阵倒塌房屋激起的灰尘更是让人隔着数里地外都能看的一清二楚。

　　“过瘾！过瘾！”猴子将几座宫殿打成一地瓦砾，高声乐呵呵的喊道：“这西方的和尚倒是比那玉帝还要大方一点，这房屋建设的都非常不错嘛。”

　　猴子边走边将挡在他面前的房屋一棒扫平，顺手还会将身旁周围其他的建筑物一通用棍子打碎。

　　大雷音寺中，如来端坐宝莲之上看着外门那升起的阵阵灰尘，听着隆隆倒塌房屋的声音心中就疼的直抓心。

　　“秃驴！出来个秃驴！”猴子又打碎了几座宫殿也玩腻了，把棒子往地上猛力一戳硬是震得除大雷音寺外的所有地方都晃上三晃。

　　西方净土之中到处都是佛家修炼子弟，敢在这里嚣张的全天下都没有几个，敢在这里开口直接吆喝秃驴的，到目前为止估计全天下也就知道美猴王齐天大圣这一个。

　　众菩萨、罗汉乃至佛爷相互之间你看看我，我看看你都在寻找着适合出去跟美猴王沟通的人选。

　　若是平常有谁敢这么放肆在外面如此挑衅，早就有人自告奋勇为了守住佛家正道，带领一票人马轰轰烈烈的杀出去了。

　　然而今天不行啊！外面站着的不是别人！那是齐天大圣美猴王！而且是被西方净土之主如来佛祖用计将对方压在五行山下数千年之久，如今才刚刚破山再次横空出世，正有一肚子怨气没地方发泄的齐天大圣美猴王啊！

　　众佛祖你看看我，我看看你，最后还是把目光全部都盯在了如来的身上。要知道就连弥勒这号称西方修为前三高手之一的弥勒都被猴子给打成重伤，至今还躺在自己的家里面休息，谁还敢出去招惹猴子？谁又有资格出去招惹猴子？

　　那些本来年轻气盛的罗汉们，自从见到了弥勒圣者那出气多进气少，每天都病怏怏模样的情况，那火爆的脾气早都丢的不知道去哪里了。

　　如来闭目手中轻轻转动着佛珠半天，面上带着一丝庄严的神情张开眼睛，一丝智慧的光芒从如来的眼中射出。

　　“诸位不必惊慌，这猴头不过是来我西方撒气而已。”如来轻声笑道：“若那猴头真想来铲平我等这西方极乐净土，那也太不知道天高地厚了。古佛，我看不如就由您走一趟如何？”

　　燃灯面上波澜不惊仿如磐石一般平稳说道：“也好！就由我去走一趟，同这猴子理论一番。”

　　没人知道燃灯在想什么，燃灯已然催动脚下彩莲飞出大雷音寺中，一时间古佛古乐在天空中漫然散开。

　　美猴王见了燃灯背后放着七彩神光一派大圣人之象，笑呵呵的说道：“这老秃驴还真会做戏。”

　　燃灯听了也不生气，来到美猴王面前行了一礼说道：“贫僧见过大圣，不知道大圣此次前来我这西方净土有何贵干？”

　　美猴王笑着拿出应宽怀功德佛的玉牌说道：“上次那弥勒说给俺个斗战胜佛当当，却无端如此小气，连块玉牌都没给俺。这次俺是来让你们补发给俺的。”

　　燃灯早就从弥勒哪里听说过美猴王因为嫌弃玉牌太小，借口同其大打出手的事情，连忙从口袋中摸出前些日子专门四处搜集材料刚刚打造的一块特大型玉牌，普天之下只有如来那块可以跟美猴王手中的玉牌不分上下，其他玉牌皆不如猴子这块雕刻有天上天下唯我独尊齐天大圣美猴王斗战胜佛名头的令牌大。

　　猴子结果令牌满意的点了点头说道：“这令牌俺就收下了！只是那日弥勒开头辱骂俺为妖猴，至今让俺一想起自己还是妖怪并未有人将俺当作神仙或者佛祖，俺的心实在很受伤，唉！至今一想起来还让俺黯然神伤。”

　　燃灯听了这话差点没把胃酸给吐出来，一只完全不在乎别人怎么看的妖猴会在乎一个手下败将的话语？开玩笑！这可以说是本年度幻仙界最不好笑的笑话之一了。

　　“弥勒尊者早已对当日所做之事后悔。如今听说大圣来到净土，嚷着说要见大圣亲自向您赔罪，只是他的身体这段时间不太好，所以我佛如来劝阻了他的提议。”

　　美猴王也不在继续装潮卖呆，干脆挑明了说道：“俺这次是来借灵山一件东西。听说那东西叫做万里境。借给俺用用成不？”

　　燃灯面有难色的摇摇头，美猴王顿时把脸拉的好长，眼中却闪出一丝丝兴奋的光芒。

　　显然这不高兴是装出来的，趁此机会发飙在这西方净土大干一场才是他美猴王的想法。

　　燃灯一确定美猴王想要做什么连忙说道：“大圣不必着急，这不是不能借。而是贫僧并非那件宝贝的主人，自然无法答应大圣。还请大圣在此稍等片刻，贫僧回去问一下大尊者。”

　　“快去快去，俺可是个急性子。”美猴王挥挥手说道：“等太久时间俺会认为你们在瞧不起俺！若那宝贝不借俺，那么俺老可不认得这是谁的家门。”

　　燃灯干笑了两声回到大殿站回到了自己的位置上，刚才的话语不需要传达如来也一样听得清清楚楚。

　　如此一来众佛、菩萨、罗汉再次看向了如来，等着这为西方净土的最高领导人的动向。

　　如来脸上露出一丝笑意把手轻轻一抬，大雷音寺的大门顿时大开，一阵佛家光芒由雷音寺中撒向外界。

　　“斗战胜佛，功德佛都是我西方净土之人，何必如此防备。”如来缓缓说道：“还请二位同道快快进入这雷音寺中一叙。”

　　大雷音寺一开门，那些躲在雷音寺附近本来打算守卫雷音寺的佛兵们心中顿时松了一口气，这年头没人愿意跟猴子动手打架。

　　布置了多日才布置好的禁制阵法，在这一时刻八部天龙们纷纷撤去了那些禁制阵法，生怕一个不小心刺激到了猴子又让对方找到发飙的机会。

　　猴子见这大门突然敞开也不惊讶，把身体一摇变化回平常的大小，金色的棒子依然扛在肩上大摇大摆的走向雷音寺，那样子看起来仿佛走进水帘洞一般，而不是走进西方净土的最高领导地：大雷音寺。

　　应宽怀见猴子都走了进去，自然也没有什么好怕的，跟在后面也走进了大雷音寺。反正这雷音寺中充满了佛祖、菩萨、罗汉，若是有人在敢里面闹事，比诶说这齐天大圣能让他们头疼半天，就是应宽怀自己一个僵尸末日劫过去，这西方净土从此也就在幻仙界中沦为三流位置都不到了。


第五十一章

　　大雷音寺，幻仙界号称唯一可以同天庭媲美的地方，这里不但有各种祥瑞之光，种种灵宝也不会少于天庭太多，珍禽异兽乖乖的坐在角落之中听着如来每天的开坛讲经潜心修炼。

　　应宽怀来幻仙界这些时间只被猴子带去过一次天庭的南天门，远远的见识过天庭那虚无缥缈给人似幻非幻的仙界奇景。

　　今日应宽怀踏足进入这大雷音寺的最外层，顿时感觉此地的灵气之充足丝毫不逊色与天庭，露天的广场四周坐满了各类妖、人在哪里聚精会神，虔诚无比的看着远处的如来。

　　“美猴王来我西天净土着实让这大雷音寺增色不少。”如来收起背后那让众生仰望的佛祖神光，坐在莲花之上轻轻打了辑手说道：“坐吧。”

　　美猴王肩扛棒子四下看了看，将棒子在地上一杵念动口诀，如意金箍棒顿时变粗变大不少，猴子翻身跳上金箍棒顶端同如来平起平坐一般高矮笑嘻嘻的说道：“这里太干净，俺还是不习惯。”

　　不少菩萨罗汉见猴子所坐位置同如来一般高矮，面色顿时一变想说什么，又一看猴子屁股下面的那根金灿灿的棒子，最后还是都忍了回去。

　　如来笑笑没有丝毫怒气看着应宽怀说道：“小僵尸，你也坐吧。”

　　应宽怀点点头一屁股坐在了过道的地上，引来周围不少修炼者的侧目注意，其中几个面上还有一丝对应宽怀如此坐法的不满。

　　应宽怀也不跟对方啰嗦，直接把那块自己在西方净土象征地位的玉放在了身旁，那些修炼者充满了疑惑的看了看那块玉，最后还是都安静了下来。

　　“诸位不必奇怪。”如来慢慢张嘴说道：“每人都有自己的坐位，这位小僵尸坐在那里说明了那就是他的坐位。各位见他挡在路中认为是在阻挡你们，却又是否想过，你们心中正是有这么一名阻挡者？佛理禅机无所不在，小僵尸乃是道济认同的净土佛，一举一动自然有他的道理禅机，诸位可从中领悟许多。”

　　众人听如来说应宽怀乃是唯一不参拜如来，可以同如来平等地位的活佛道济承认的净土佛，连忙对应宽怀另眼相看，纷纷开始去琢磨应宽怀刚才坐下的举动。

　　“靠！狗眼看人低。”应宽怀见这些修炼者连忙转变态度立刻骂道：“就这心态还修佛？”

　　众人听应宽怀说话，连忙又开始思索应宽怀这话的意思，弄得应宽怀哭笑不得也不再说话，只是心里面佩服如来不愧是教主级别的人物，不但见了来报仇的猴子依然如此镇定，而且还能轻易的借自己的动作来点化门徒。

　　如来对应宽怀点了点头露出赞许的一笑，应宽怀顿觉自己刚才心中所想仿佛被对方看穿一般。

　　“如来，废话俺就不多说了。把那宝物拿出来，借给俺用上一用，不然～～哼哼！”猴子一拍大腿屁股下面的金箍棒有往地下钻深了几分，一阵尘土飘起美猴王说道：“就叫你这净土不再干净，四季都过着沙尘……沙尘暴的天气！没错正是沙尘暴！”

　　如来咧嘴微微笑了一下，浑厚的声音驱散了不少人心头对美猴王的恐惧：“猴王错了，这净土乃是净在人心，而非净在表面。”

　　众听众顿觉茅塞大开，一个个对如来的崇敬又到了一个更高的高度。

　　“你说在心中就在心中？”猴子笑道：“俺说在这净土就是净土，无分心中心外！一味执迷心中反倒是落了下乘！不然俺在这里住上几天，把你那莲花上面弄点粪便，看你能否就任它在那里不去管它。”

　　如来摇摇头笑了一笑：“猴王谬礼，这莲花之上本不该出现污浊之物，若有之不与清扫反而违背了天道……”

　　“少废话！镜子！拿来！少以为你还能像当年那般哄俺，把俺弄在山下的样子！”美猴王打断如来话语把手一伸说道：“俺没那么多时间同你这里瞎耗！这些年来你头上的这一头包还未消下去，别逼俺再用棒子给你敲出几个来。”

　　如来面色快速的闪过一丝不悦的神情，当下也不再同美猴王讲什么佛法，左手一翻一只莲花宝镜出现在手中说道：“此宝正是猴王索要之宝，只是本座想用此宝买猴王一个承诺。”

　　“承诺？”美猴王双手抱在胸前似笑非笑的说道：“本大圣这里卖的东西价格一向惊人，就是不知道如来你可给的起价钱。”

　　“本座想买猴王承诺日后不再与我西方为敌。”

　　“好说好说。”猴子爽快说道：“俺从来没有将这净土视为俺的敌人，一向视为俺家圈养的牛羊而已。随时可以供俺宰杀。”

　　众佛哪里被人贬低比喻成为牛羊畜生，脸色纷纷一变，鼻中更是纷纷哼出一声，美猴王仿佛没有听到一般把手一伸：“如来，如今该把镜子给俺了吧？”

　　唯一没有动怒的如来佛祖脸上挂着一丝微笑摇头说道：“我同你之间算不得谁欠谁的。你这猴子被我压了数千年，本座这头上的包也不是同样千年不退吗？如今你来借我宝镜一用，我换取你一个承诺总是可以的吧？”

　　“不成不成！”美猴王连连摇头：“俺被你骗的失去自由数千年，休要拿你头上的几个包来跟俺相比。不同你们为敌，那是万万不能的！”

　　如来满脸早就猜到美猴王会这么说的表情点了点头说道：“既然如此，本座就退上一步。十年之内，净土若不主动招惹猴王，还请猴王不要招惹净土。十年一过悉听尊便。这样如何？”

　　美猴王上下打量着如来半天说道：“你这和尚莫非以为十年时间可收那邪佛道不成？即使你收了那邪佛道，我看也不见得就能斗过俺。”

　　如来一笑：“猴王脱困与五行山神通境界都有了很大的突破，如今我这净土之中已然没有人可以同你一交长短。十年期限算是对我净土的一种鞭策跟考验吧。若猴王再不答应，本座只有毁去这宝镜，也不能被猴王得了便宜。”

　　美猴王眼珠子来回转了几圈，把毛茸茸的爪子一伸说道：“就这么定了！把宝镜给俺！”

　　“这宝镜乃本座搜集四方天才地宝所炼制成的一件奇物。”如来手指宝镜说道：“炼成之后本座从未用过。原因乃是这宝镜虽然奥妙无穷，但却终非是天地间该有之物。使用次数超过三次这宝镜必然粉碎，永久无法修复。”

　　美猴王从如来手里面夺过宝贝问明白了使用方法，收了金箍棒在耳朵中，拉起应宽怀也不跟如来道谢转身一个筋斗飞出了大雷音寺。

　　猴子走后众修炼者心头顿感轻松，唯有如来的脸色没有了刚才的那般镇定自若。

　　一旁的大日如来说道：“佛祖，那妖猴已然走了。为何还如此惆怅？莫非是在担心那邪佛道的事情？”

　　如来轻轻点头将听经之人散去之后，对剩下的菩萨佛爷说道：“妖猴破了我五行山之后，我一直在此等待妖猴。就是为了看看他与我之间的修为到底有何不同。本以为这些年勤加修炼，比起那妖猴或许可以高出一筹，即便不能也会旗鼓相当，如今一见本座反而比他低了一筹。这妖猴的确天赋异禀。”

　　大日如来连忙说道：“佛祖不必担心，待我们寻回邪佛同他们讲清道理汇合在一起。那妖猴最多也只能同佛祖打个平手，到时我等在一旁助阵，定能再压他更久。”

　　“难啊！”如来连连摇头不断说道：“那邪佛道的小雷音寺至今无法找到位置，数千年来我等无一日不想同其重新融合，然邪佛之道对我净土成见太深，恐难……”

　　一旁伏虎罗汉问道：“那佛祖刚才为何不同那妖猴设个更久的时间，而是十年期限？”

　　如来一笑问道：“多久为妙？百年还是千年？那妖猴又能否给我等千年时间？”

　　周围一旁人听得满头雾水，如来叹口气说道：“本座为求悟道，参求天地只奥妙，若是能寻回那邪佛，本座愿放弃身体主导之权，任由邪佛吸收也好。如今看来此事恐难全。为保净土一脉日后普度众生，为求天下纷乱可永久平息，本座说出的十年期限并非是要众位寻找那邪佛藏身地点，而是打算将这大雷音寺移到天庭那边去。”

　　“啊！”众人皆震惊无比看着如来，降龙罗汉更是上前一步说道：“大尊者为何要做出这般决定？我等若寄人篱下，又如何将我佛普度众生之意发扬光大？”

　　如来惨然一笑：“那妖猴前些日子袭扰天庭已久，闯入天庭犹如入无人之境，蟠桃园前些日子都被这妖猴大摇大摆的抢走一半桃子。如今的天庭已然不是早先的天庭。我净土与天庭同样挡不住妖猴，如今唯有暂且联手方是上册。”

　　“那为何不请天庭搬来我净土？”一旁的文殊自然问到。

　　“天庭会来我净土吗？”如来笑笑说道：“况天庭有杨戬、太上老君，还有一直闭关不出的元始天尊，通天教主以及三皇五帝，都是一代高手。若那妖猴逼急了这天庭，那些一直闭关的高手联合起来，依然可以挡住单枪匹马的妖猴。而我西方净土却无那样力量的存在。”

　　中菩萨罗汉佛祖纷纷默然不再说话，如来笑笑说道：“好了，尔等去准备一下，对外就说我等要去天庭开坛讲经，同天庭神仙相互切磋修炼心得便是。”

　　众佛、菩萨、罗汉一个个面色沉重点头称是飞出了大雷音寺，纷纷回到自己的住处开始收拾行装，一时间西方净土之中众人心头仿佛都犹如压了大石一般。

　　如来暗自摇摇头坐着法坛莲花向天庭飞去，集体搬家这样的事情毕竟不是小事，也还是要同天庭事先通气一番。

　　美猴王带着应宽怀连翻筋斗飞回牛魔王驻地，众人见美猴王带回了镜子纷纷赞叹不已，要知道这净土虽广开大门接纳前去听讲之人，却嫌少有人会将宝贝交与外人，如来的法宝更是从未听说有人借出过，像如今这般彻底据为己有的更是从未听闻。

　　“大圣如何要出这法宝的？”哪吒有些好奇的问道：“我在天庭供职时也去过净土，那里的人愿意同你切磋心得，却嫌少有人愿意借出宝物。唉！出家之人四处化缘本就不富裕，有些抠门到也是正常之事。”

　　美猴王笑笑道：“毁了他几座宫殿，答应了如来一个条件，这宝镜就到手了。”

　　哪吒听了应宽怀在一旁讲解了如来的要求后，急忙满脸埋怨的说道：“大圣好糊涂！怎得可以答应这如来如此要求？”

　　猴子咧嘴一笑说道：“老弟还是小瞧了俺，也小看了那如来。俺答应的是不主动招惹他们，但他们若招惹到你们，也就是俺的朋友就等于招惹到了俺，到时候俺一样可以动手。至于那如来，你真以为他是在跟俺做条件交换不成？”

　　牛魔王一旁好奇问道：“难道不是？”

　　猴子看向一旁正在摆弄DV机的应宽怀说道：“小僵尸，想来你也应该看明白了，就由你来告诉他们吧。”


第五十二章

　　应宽怀给DV机安装好电池之后说道：“这如来好歹也是西方净土的领导人，若大圣一去要东西，他就立刻给了大圣，那他这脸面往哪里放呢？以后如何继续领导净土一脉？所以说如来明知道要了一个没有任何作用的条件，也只是故作姿态给外人看。为了不至于跟大圣闹翻，最好的方法就是提出一个大圣可以轻松接受的条件。”

　　牛魔王伸出大手拍了拍应宽怀的肩膀说道：“想不到你这小小年纪，揣摩他人的想法倒是胜过我等不少。”

　　应宽怀也不跟对方客气，直接说道：“这人间的人类其他地方都没进化，唯独这脑袋进化了。他们特别开辟了一门研究别人想法的学科，叫做心理学。受益匪浅啊！”

　　众妖怪纷纷摇头对此不屑，没有强横到一定力量的实力，在厉害的计谋在厉害的心理学也没有最基本的支撑点发挥，那样一来所有的计谋跟心理学全部都是废的。

　　美猴王就是最好的例子，在他面前不论什么样的计谋几乎都没有什么作用，只要他不爽挥动起了那根棒子，谁见了也一样头疼。

　　猴子见应宽怀已经调试好了DV机，急忙念动口诀，那莲花宝镜之上闪出一丝波纹，随着应宽怀将韩婉儿的模样用法术送入镜中，很快镜面如同湖水波纹一般连连抖动，再过几秒时间韩婉儿独坐在一小庭之中，面带微笑看向天空，四周都是花草美景的场面出现在了镜中。

　　“这是什么地方？”应宽怀将周围出现的高山湖泊全部录制了下来，周围一起观看的众幻仙界人员纷纷摇头表示自己未看过这个地方。

　　几个画面下来，应宽怀发现这里只有韩婉儿，宇文珂珂以及月光三人，其他人员均不在镜中。

　　应宽怀面有埋怨的看了一眼铁扇公主，铁扇公主自知理亏连忙向后退了退，生怕应宽怀又来找他麻烦。

　　“既然都不知道，那就等会出去问问其他妖怪吧。”应宽怀手中弹出林青羽模样送入镜中，韩婉儿的画面顿时中断，霎那间镜子中就涌现出了林青羽的模样。

　　“靠！这又是什么地方？”应宽怀见林青羽身上不少地方都挂了血色，周围怪石纵横交错不止，最让人难以想想的是这林青羽身旁竟然没有一只妖怪跟随。

　　“这种石头俺是见过一次。”猴子在一旁说道：“数千年前，俺同魔界大圣嵥摩罗打斗的时候，就是在这样的环境之下。”

　　“嵥摩罗？”应宽怀揉着额头：“魔界？大圣别想告诉我这是魔界。”

　　猴子摇摇头说道：“这魔界只是幻仙界中的一部分，又是比较特殊的地方。那嵥摩罗的修为倒是不错，数千年不见也不知道他是否又有进境。”

　　两人谈话之际，镜中那略微显得有些黑暗的环境中陡然出现三道光芒，其中一道来自林青羽本身的九尾狐火，另外两道光芒则是金色光芒，应宽怀看清光芒之中人形时脸色顿时变得狰狞起来。

　　“许仙！净土的东西竟然出现在魔界！”

　　一旁的道济见此模样面色也是一沉，就连平时经常挂在嘴边的酒葫芦都放在了一旁。

　　猴子拍拍应宽怀道：“这狐狸现在看来还并非遇到无法抗衡的危险，不如再找其他人如何？”

　　应宽怀阴沉着脸点了点头，魔龙雾都的模样送入了镜子之中。

　　“这个我认识！”应宽怀见到镜子中的画面急忙说道：“雾都对面的敌人就是九头狮子！也就是幻仙界号称的战天大圣！很好！雾都这家伙还真忠实的执行了前些日子我交代给他的事情，这生肖后人全部在那里！”

　　镜中魔龙等人已然处于绝对劣势，看其中情况这狮王只是因为打算捉活的才让众人抵抗至今。

　　“咦？那不是金鹏吗？那头大象不是金鹏的兄弟吾谛吗？”牛魔王好奇的指着镜中两妖说道：“没想到他们败落之后投靠了这狮子。”

　　应宽怀扭头问道：“牛哥，这地方你可认得？”

　　牛魔王笑笑道：“这幻仙界他人或许不知道这狮王洞在何处，俺老牛却是去那里吃过几次酒。”

　　莲花宝镜陡然发出一声清脆的响亮，平滑的镜面变成无数碎片，应宽怀心中暗叹一声可惜之时，宝镜整个突然爆开化为一地碎片。

　　应宽怀摇头道：“怪不得那如来说这宝镜只能用三次……”

　　猴子一拍牛魔王说道：“你同哪吒带着小僵尸去趟狮王洞救回他的朋友。”

　　牛魔王点点头带着应宽怀出洞飞去，哪吒驾起风火轮紧紧跟在牛魔王身后飞走。

　　应宽怀也想让猴子跟跟牛魔王一起去，奈何想到这山头若只留下哪吒守山终究不是那么稳妥，反不如就像现在这般来的稳妥。

　　幻仙界这几千年来，牛魔王也算是一方霸主，比起压在山下的猴子倒是更加熟悉这里的情况。

　　数十万里的飞行在两名都吃了不少蟠桃，提升不少修为的高手眼中倒也不算什么。只是苦了后面偷偷跟着应宽怀的原始天魔。

　　这原始天魔上次在蜀山狠狠的干了一票得了不少好处，从而想出就跟随在这应宽怀身后一定还有油水好捡，没想到这应宽怀此次赶路全速飞行，原始天魔修为依然未有足够，即便化为血影追在其身后依然无法跟上应宽怀的速度，只能时不时的停步下来跟周围修炼者打听一下牛魔王等人飞行的方向。

　　飞行约有大半天的功夫，应宽怀就感到百里之外那九头狮王怪异的妖气，其中还有几分当日旺财三兄弟身上的魔气。

　　“这狮子果然另有身份。”应宽怀轻声说着，眼睛已能看到天空中那百里之长的厚厚妖云，无数妖旗在空中来回舞动，擂鼓之声更是从未断过。

　　哪吒见这场面不由赞道：“好气派！比天庭下凡的军队倒是也差不了多少。”

　　喝声虽只由哪吒一人而发，但声音却不比那千军万马来的小上多少，云中妖怪纷纷听到哪吒赞叹回头来看说话之人。

　　待看清来人乃是天庭名将哪吒以及幻仙界四大圣之一的牛魔王之时，呐喊的妖怪们暂时都忘记了自己的呐喊跟擂鼓。

　　战天大圣高坐云中椅满脸带着笑容看向下方已经被他逼的无路可去的雾都正自高兴，忽然听到哪吒声音见到哪吒来到距离大军不远的地方停了下来，面色顿时变了一变。

　　一旁被天庭大军剿灭山头的金鹏大圣见来人乃是天庭将军，眼中更是射出无数愤怒目光，恨不得当场将哪吒给活吃下去。

　　战天大圣坐在王椅上也不起身，上下打量了一番哪吒，面上浮现出一丝冷笑问道牛魔王：“平天大圣，听说你现在做了那猴子的走狗，莫非这次是带着哪吒前来拉我入伙不成？若是如此你可以离开了，本大圣用不了多久就能成为真正的大圣，到时候即便那猴子来我面前，我也不再惧他。”

　　应宽怀跳下牛魔王肩头一抖肩膀变化回原来大小，战天大圣眉头微微一皱，脸上再次露出冷笑说道：“原来是来救人的。”

　　“这次是我们来还好说话，若是那猴子来了你就不好说话了。”应宽怀笑着说道：“把人给我放了，我当没有来过这里。”

　　战天大圣打量了打量应宽怀：“少以为在幻仙界有了名头就是有了一切。就你这点修为，随便一个小妖就能将你杀死。本大圣……”

　　“我去你妈的大圣！”应宽怀一个瞬间移动来到站天大圣面前傲然而来，身体中的妖气释放度依然到达了某种临界值，只要有些眼光的人都知道，现在的应宽怀哪怕再提升一丝一毫的修为，这天空中必然出现僵尸末日雷霆劫的凶眼。

　　“老子不靠名头跟你这里废话！”应宽怀指着自己的鼻子说道：“来啊！我倒要看看谁能干死我！看看是老子的瞬间移动快，还是你们的法宝来的快！”

　　战天大圣挥挥手让身后想要冲上来的妖怪后退开来，他可不想这时候惹怒这个想要同归于尽的僵尸。

　　“你的瞬间移动虽快，本大圣的速度也不会很慢。等那僵尸末日劫落下，本大圣抗过几下，你届时定被那天雷逼的手忙脚乱，到时本大圣自有逃生的机会。”

　　应宽怀晃晃自己的双拳毫不客气的说道：“想要比试比试力量吗？雾都那小子的力量都不如我大！我还就不相信了！老子抱住你，你还能挣脱的开！就是那美猴王被我抱住了，也不是想挣脱就能挣脱的。”

　　战天大圣面色一崩，再也不复刚才那泰然处事的模样，嘴硬的说道：“那你动手啊，最多到时候我也拖上你这些朋友一起死。”

　　“你以为我不敢？”

　　“你发动我看看。”

　　“操！老子就发动给你看看！”

　　“你发动！你敢发动我看看！”

　　一方号称是当代幻仙界风云人物应宽怀，一方是纵横幻仙界多年的战天大圣，两个好歹都是有身份的人此时你一言我一语，就像是两个闹别扭的小孩子一般，相互在那里斗着嘴，谁也不敢先动手，看的两旁的人郁闷无比。

　　“军师，回来吧。”哪吒喊了一声，应宽怀瞬间移动回到了哪吒身旁收回自己的修为，战天大圣此时也偷偷伸手抹掉了头上的那一头汗水。

　　牛魔王拍拍应宽怀肩膀说道：“你今天威风了。那狮子在幻仙界也算一条好汉。这些年来我还没听说谁能把他吓出一头冷汗的，你算第一个了。”

　　战天大圣听牛魔王如此说话当下就要发怒，一见应宽怀那跃跃欲试又要冲上来的样子，连忙暗暗告诉自己好汉不吃眼前亏，随后硬是忍下了牛魔王的调侃。

　　“我说九头小猫，想必你也不想找死吧？”哪吒抬头自信说道：“让你这么放了那到嘴的肥肉想必你也不肯。我看不如这样吧！咱们打赌一把，你们派几个高手出来跟我们这边对打。你们赢了，我们掉头就走，你们若是输了就把人给我放了。”

　　战天大圣听了连连摇头：“不干不干不干！其实俺只是想要那孽龙在俺这里住上几天，待俺得到俺想要的东西自然会放它走。至于其他的妖怪，只要上仙给俺点法宝交换，俺现在就能把人给你！不然……”

　　哪吒听了气极大笑起来：“就是那天庭神仙见了俺也不敢如此对俺，你一小小妖怪好大的胆子！既然如此！好！俺就给你法宝！只是不知道你这妖孽能否吞的下去！”

　　哪吒话音一落显出三头六臂法身，头顶更是张开那半亩大的庆云，七彩神光陡然散发硬是让战天大圣心中暗叫糟糕。

　　应宽怀更是配合默契的将法宝递给了哪吒，青云剑、乾坤圈、火尖枪、混元伞、金玉琵琶加金砖！

　　哪吒催动脚下风火轮看也不看的猛冲十万妖怪之中，九头狮子哪里还敢坐在座位上接哪吒的攻击，连忙腾空而起召唤自己的法宝口中大声喊道：“金鹏助我！”

　　“牛哥！拦住那怪鸟！”应宽怀一伸手，牛魔王一抖手中三叉戟也冲了上去，挡住在金鹏去路之前说道：“傻鸟，好久不见了。”


第五十三章 弄颗核弹

　　金鹏见牛魔王面色一沉也不说话，手中多出一件兵器直接同牛魔王乒乒乓乓打在了一起。象王吾谛左右看了一下，见应宽怀那一副嚣张的模样也不敢过去用自己的万金之躯，去同应宽怀来些同归于尽的事情。

　　金鹏修为本就弱牛魔王一些，这几日牛魔王更有蟠桃之助修为再次有所突破，几个照面下来金鹏已经感到自己再同对方单打独斗会输，连忙喊道：“吾谛！帮忙！”

　　吾谛正愁没地方出手，手中一挥铁镗直奔牛魔王冲了上去。这吾谛也是有把子力气的妖怪，牛魔王前些日子输给猴子、应宽怀力量，这时见有力量见长的妖怪冲了上来，心中顿时大喜，抡起手中三叉戟第一下就是全力跟吾谛来一个硬碰硬。

　　嘡！

　　两妖一个交手吾谛连续后退数步方才站稳，手中混铁镗更是震的他差点松开。牛魔王肩膀也传来一丝酸麻，眼中更是兴奋光芒直射吾谛豪笑道：“过瘾！过瘾！再来！再来！”

　　吾谛也是不服，提着混铁镗又冲了上去，金鹏大圣连忙亮出两把霸刀从旁帮忙，一时间三妖打在一起倒也难解难分。

　　战天大圣激怒了哪吒，情形就没有金鹏大圣这么乐观了。哪吒手中火尖枪天下文明，这手枪法都能跟齐天大圣打上一段时间可见厉害，战天大圣根本不敢同哪吒打什么近身战。

　　金砖陡然变得犹如磨盘大小散发着耀眼金光砸下，战天哪里敢接，连忙向一旁躲闪。这边刚躲金砖攻击，那边乾坤圈依然带着劲风飞了过来。

　　这乾坤圈威力远比金砖还大，战天匆忙间一个后仰躲过金砖之时，青云剑直奔战天命根子飞了过去，大有一剑将战天的命根子给斩下去不可。

　　战天手中关刀一挡青云剑，抽空高声喊道：“看什么？还不一起上？”

　　战天后面多名妖将回过神来就向哪吒冲来，哪吒傲然一笑双手抱着金玉琵琶噼里啪啦的弹奏了起来，一道道控人心神的音符顿时让这些冲上的妖魔头痛欲裂，最靠近哪吒的几位妖将更是痛的连驾云能力都失去，一头从云头上面栽了下去。

　　“放法宝！”战天忙着对付三件要命的法宝好容易抽出点空连忙指点自己的手下。

　　这些妖怪也是被哪吒这名头给吓得忘记了使用法宝，一听到战天吆喝纷纷祭起自己独门法宝打向哪吒。

　　一时间妖风、妖光、妖气弥漫着半个天空直奔哪吒而去，大有不将哪吒拍死绝不罢手的态势。

　　“一群没有见过世面的东西！”哪吒三头之中一首笑骂道：“今日就让你们知道天庭与尔等的区别在何处！”

　　混元伞放在空中，霞光张开刺的小妖纷纷闭眼躲避，装载乾坤四个金字在空中散开。众妖顿觉自己法宝受到一股吸引力，不少妖怪连忙收回法宝，稍微反应慢一点的法宝直冲混元伞而去，等他们反应过来时，这法宝已经被混元伞装了去了。

　　“收！”哪吒召回混元伞叫嚣到：“无知小辈可知我天庭厉害？还不速速投降等待何时？”

　　“俺同你拼了！”九头狮子显出半个原型，一时间成为人身狮面模样，九个狮子头比起哪吒还要多出六个，只是这手脚方面还是没有哦什么太多变化。

　　一声狮吼咆哮霎那间压住了哪吒的金玉琵琶，哪吒猛催金玉琵琶不断，九头狮子九个脑袋轮番咆哮不断，一时间哪吒的金玉琵琶完全没有用武之地，周围被压退的妖将再次逼了上去。

　　“好胆量！狮子！这是你自己找死！怪不得俺了！”哪吒一声怒吼，手中九龙神火罩直飞而去。

　　战天见九龙神火罩一出也知道厉害，连忙从身旁抓过一个妖怪对着九龙神火罩扔了过去，自己则利用这时间向一旁躲闪。

　　九龙神火罩困住一妖，哪吒也不管对方到底是谁，直接催动法诀九条火龙翻滚飞腾升到空中转身进入这九龙神火罩之内，一阵红光闪现，里面的妖怪连惨叫之声都没来得及发出彻底气化。

　　战天见九龙神火罩如此歹毒，哪里还敢同哪吒拼斗法宝，只好一抖手中关刀直奔哪吒杀去。

　　哪吒收回乾坤圈，一手火尖枪一手乾坤圈来战狮子，几个照面下来战天身上已经被哪吒捅了数个血窟窿。

　　“怎么可能？”战天看着自己的护甲在哪吒火尖枪面前连处女膜的防御度都没有，自己的速度更是比不上对方大为惊讶。

　　哪吒一笑道：“你这点修为算个什么？爷爷我这几日修为提升速度岂是你能明白的？”

　　“我跟你拼……”战天话未说完，哪吒头顶庆云放出数道金光直砸在战天的背上，顿时将战天的背给打的皮开肉绽。

　　战天本就知道哪吒比自己修为高上一点，却没有想到哪吒比他推测的高出更多，哪里还敢同哪吒再打下去，连忙在众妖将阻击帮忙下跳出战圈祭起法宝血海帆来同哪吒拼命。

　　“怕你不成？”哪吒手腕一番接过应宽怀送来的芭蕉扇猛然念动口诀。

　　巴掌大小的扇子几下功夫变成半个小孩一般大小，战天见了芭蕉扇心中连连叫糟，急忙从乾坤袋中祭起两颗定风珠。

　　这幻仙界定风珠虽有不少，但真正能以一颗珠子就抗住烈风的珠子基本都在仙界，战天这两颗珠子也能抗风，只是威力小了一些，覆盖的范围也小了不少，身后那数十万的妖兵最多也就只能覆盖过十万大小的范围。

　　“小猫！火气太大了！今天就让你知道天庭将领的厉害！”哪吒笑着猛然煽动手中芭蕉扇，顿时一股寒阴之风猛然吹了过去。

　　哪吒用起这阴阳芭蕉扇就没有铁扇公主那么温柔了，一上来就发力使用芭蕉扇的特意能力，一股股零下数十度的冷风刮了过去，那些没有定风珠保护的人顿时被吹的不知去向，定风珠下面的妖魔并非真的能将这风给定住，只是让这风小了不少。

　　风力若了，寒气却丝毫不将。不少修为弱小的妖怪还没反应过来，眉毛胡子上面已然开始结霜，哪吒见此情形更是来劲手中芭蕉扇猛然扇个不停，几下下来就是战天都感觉寒气入体，身体不由打起了寒颤。

　　“雾都！受伤了？还不出来报仇？”应宽怀拿出大喇叭钟高声喊道：“我应宽怀来了！”

　　雾都这些天被战天打得又是伤又是疲，若非战天惧怕百辟再突然间发疯拿着四宝剑跟他玩命，估计他早就下去拿人了。

　　“是老板！老板来了！哈哈！你们这帮龟孙子倒霉了吧？”猪苍生本以为必死无疑之际听到应宽怀呼唤顿时来了精神，手中白骨阴阳剑一摆向上冲去。

　　志远这些日子为保护众妖不敢妄动，听说应宽怀来了自然一声长啸变化为F117飞出洞中，两颗法宝炼制成为导弹模样的导弹直奔战天而去。

　　“老板来了！先给俺治下伤如何？”雾都从地上一下站了起来，此时全身上下几乎没有一个地方不在流血，其他妖怪也纷纷跟随雾都冲出了山洞。

　　战天看到自己已经要瓮中捉鳖的妖怪都逃了出来，心中把哪吒的祖宗十八带骂了一个遍。

　　“这边！”应宽怀拿出去西天时候的旗子喊道：“这边！旅行团的人这边。”

　　“应宽怀～～～～”战天也不管身后那十万妖兵死活，带着定风珠飞上高空从芥子袋中取出十二个箱子扔到空中喊道：“是你逼我的！今日定要尔等通通死在这里！”

　　“好熟悉的箱子。”猪苍生站在应宽怀旁边一拍手反应过来喊道：“那不是雅典娜给手下圣斗士穿圣衣的箱子吗？”

　　猪苍生话音一落，山中地下窜出十二座地下小型宫殿，十一个人陡然破开宫殿飞到空中，那十二件圣衣纷纷从箱子中飞出穿在了这十一个人身上。

　　“老板，这十二件圣衣跟你手中的圣衣看上去是一样的。”猪苍生皱眉小声说道：“不过看起来好像比你手中的来路更正吧？”

　　应宽怀点点头道：“没错！这十一个人的力量比雅典娜手下的圣斗士力量强太多了。而且这些人身上的衣服也显然比雅典娜手中的圣衣质量要好！看来这狮子真如他说的，也是从雾之大陆出来的东西。现如今我对雾之大陆越来越有想法了。”

　　十一人身穿圣衣飞到战天身旁，一个个身上散发出强大异常的怪异圣力，就连哪吒都不由对这十一人感到注意。

　　牛魔王连续几下攻击将金翅大鹏同吾谛逼开，连忙跳出战圈也来看这十一个怪人。

　　“你们今日都要死！”狮子脱了自己身上的战甲，那套漂浮在空中的黄金狮子座的圣衣霎那间穿在了战天身上。

　　应宽怀脸上露出一丝恍然神情指着战天说道：“你其他十一套圣衣也是赝品吧？我看只有你身上的衣服是正品！有着显著的力量差别啊！”

　　战天一呆问道：“你怎知道？”

　　应宽怀招手从芥子袋中取出一套十二星座的圣衣说道：“看看！我还一直以为自己手中的是正品，如今看来也是残次品。倒是你身上这件衣服着实有些不同？”

　　战天傲然道：“那是自然，我乃十二星座真正的狮子！今日尔等定当死在这里！这条该死的天龙座竟然至今还未恢复记忆！若今日得不到天龙，我就是死也要让你们陪葬！”

　　“天龙？雾都原来是天龙。”应宽怀脸上露出一丝微笑之际，战天猛然一指哪吒说道：“圣战士！进攻！”

　　一时间4组AE突然出现，天空之中偶然出现无数宇宙星辰之向，应宽怀感觉十二人力量猛然大增一把拉住哪吒喊道：“快跑！单打你无敌，群殴有危险！”

　　哪吒也已感觉出这十二人全身透着古怪，听应宽怀说话也不逞英雄，拉着应宽怀连同大批人员连忙掉头猛蹿。

　　“想跑？把天龙给我留下！”战天带着十一名手下连同金鹏，吾谛紧追哪吒而去。

　　“这狮子为什么非要捉你？”应宽怀被哪吒拖着快逃之际依然没有忘记询问雾都。

　　雾都面色疑惑回道：“老板，我也不知道他为什么非要抓我。总是问我后半段的修炼口诀是什么。我告诉他我现在的修炼口诀他总是说我在说谎。非逼着我要什么口诀，说只要得到口诀他就能成为真正的大圣，不再怕那个什么老头子。”

　　应宽怀大约明白了战天到底为何非要雾都不成，当下也不再多说什么话，几个闪光弹在背后不远处炸开，战天一个不察觉顿时被闪光弹照的眼睛睁不开，哪吒更是趁此机会全力催动脚下风火轮猛蹿。

　　“哪吒哪里走！”战天视力恢复离开又匆匆追来，哪吒拖着一大群人在空中飞行速度远比平时慢了不少，没有多久双方的距离又接近了不少。

　　应宽怀回头看到战天再次追了上来开口骂道：“他娘的！早知道真该想办法弄颗核弹给这小子尝尝！下次见到猴子先让他送我去趟人间，老子去弄上一批核弹再回来去救狐狸再说。我看那魔界也不是什么好混的地方。”


第五十四章 真大圣斗假大圣

　　“今天你们谁也别想走！”

　　“去你妈的！”应宽怀忙中抽出火芭蕉扇全力扇了过去。

　　战天一见芭蕉扇连忙再次祭起定风珠，芭蕉扇扇起的灼烈之风扑面而去。

　　热风席过战天顿觉自己调入了火山之中一般，定风珠虽将进入范围内的风力减低，到底还是不能彻底阻挡芭蕉扇威力，战天被风速一阻，哪吒趁此机会又拉开不少。

　　战天见距离拉开气极催动脚下妖云又追了上来，应宽怀再次有样学样拿出芭蕉扇猛然煽动。

　　这次一股凛冽的寒风瞬间驱散了战天身上的暖意，一时间战天感觉自己犹如三伏天突然掉入了冰窖一般，若非功力身后估计这喷嚏都要冻的打出来了。

　　“小辈！今天本圣要活吞了你！”战天气的哇哇大叫再次追了上去。

　　“小猫，今天就让你知道什么叫做冰火两重天。就不信这么折腾你，你还不感冒发烧。”应宽怀笑着又换了另外一把芭蕉扇，战天见了心头顿时升起一种毛毛的感觉，他身旁那十一个高手更是面色难看无比，他们的修为还不如战天，这么折腾下去身体顿觉很不舒服。

　　两批人一前一后在空中相互猛冲，地下刚刚追上的原始天魔更是气的心中骂娘，好容易才追了上去如今又要调头再追。

　　“可惜，你手下这些家伙都受伤不小。”哪吒一脸郁闷的说道：“不然此时带他们去下天庭玩玩，好让那玉帝知道幻仙界又出了一股子的新力量，不知道他会有什么反应。”

　　应宽怀笑着又给了追上来的战天两芭蕉扇说道：“下次再借刀杀人也不迟，先回山中。见了猴子，看这狮子还有什么嚣张的。”

　　哪吒点头猛然再次催动脚下风火轮猛然冲去，应宽怀时刻准备用芭蕉扇暂时阻敌。

　　战天见到应宽怀手中的两把扇子心中那个气啊！这扇子上不到它却能阻他，偶尔飞出的闪光弹更是让他头疼无比，此时他真有将应宽怀吃了的心。

　　“可惜，早知道弄两颗催泪弹。”应宽怀不无遗憾的说着，前边带路的哪吒一声欢呼吼道：“看到了！我们回家了。”

　　应宽怀大喜，也不管什么节约不节约的问题了，手中十几个闪光弹一口气全部都送给了身后追赶他的战天。

　　战天知道闪光弹的变态，血海帆急忙扔了出去，闪光弹没入血海帆中霎那间被血海帆化了一个死无全尸。

　　“好厉害的宝贝！”应宽怀赞倒。

　　战天面露狰狞骂道：“等会就让这血海帆把你也给化了！”

　　应宽怀回头见已然到美猴王身披金甲，足踩七彩祥云漂浮于空中，面上露出一丝微笑对战天说道：“是吗？那这之前，我也给你看看我的力量。”

　　惊道戟陡然出现在应宽怀手中，应宽怀双目闪出一道血光，手中惊道戟顿时涌出一阵滔天战意，战天顿觉不妙应宽怀的惊道戟猛然爆射一道光芒喷出。

　　战天首次感觉到了自己与死亡那么接近，光芒擦着他的脸颊飞了过去，一道血液顿时从战天脸上飙出。

　　应宽怀面色一阵惨白，连忙将手中惊道戟放回到芥子袋中惨笑道：“可惜，妖帝修为不足以彻底控制惊道戟，不然也不会打偏了。”

　　“幸好打偏了。”战天松一口气再也不敢小瞧这修为弱小的应宽怀，刚才那道光芒若是打实了，战天知道最轻最轻也是肉身全毁修为大损，若是稍微运气不好就是形神具灭的下场。

　　“小僵尸，怎么搞的这么狼狈？”哪吒推到猴子身旁就听猴子问道。

　　应宽怀笑笑指着停在不远处的天上回想刚才差点丢掉性命一击的战天说道：“那家伙弄了几个怪物，很是厉害啊。我的朋友都有伤在身，二当家的跟牛魔王又要迎敌又要照顾我等，所以我选择了撤退。”

　　“还有这么好玩的事情？”猴子把棒子往肩膀上一扛笑着说道：“你先下去给你朋友治病，俺先去会会这好玩的东西。”

　　应宽怀点头带着雾都等人落在山头，雾都刚刚落地对应宽怀露出一丝笑容，两眼一番晕了过去。

　　应宽怀急忙拿出一把丹药塞入雾都口中，同时另一只手也没有闲着，治疗外伤的刀伤药立刻拍在了雾都的伤口之处。

　　一翻忙碌雾都的伤势暂时稳定了下来，应宽怀转身再去给百辟治疗，百辟本想反抗，奈何身上一点力量也用不出，只能两眼冷冷看着应宽怀任由对方治疗自己的身体。

　　猪苍生等几个身上几乎都是小伤，有药的情况下他们自己都能治疗，十二生肖中的这十个妖怪纷纷相互治疗着对方的伤口。

　　死神手持镰刀静静的同志远一起做着警戒，没一会的功夫应宽怀把百辟包成了一个木乃伊才起身同猪苍生等人打招呼。

　　“怎么样？都还好吧？”应宽怀拍了拍猪苍生的肩膀，这是十二生肖中跟他情分最深的妖怪说道：“又结实了不少。”

　　猪苍生咧嘴一笑：“老板就是老板，几天没见混的更加风生水起了。别看我们被困在洞中，也没有少听到老板的消息。刚才那猴子就是齐天大圣吧？”

　　应宽怀笑了笑：“是啊，强悍的猴王。”

　　六耳一旁眼中首次露出崇拜的眼神看着远处天空那威风凛凛的猴子小声说道：“若我可以同他一般威风，那该多好。”

　　一向同六耳抬杠的应龙首次没有抬杠，轻轻点点头说道：“是啊，天上天下唯我独尊的霸道气息让人敬仰啊。”

　　白骨精笑着来到应宽怀身旁双手轻轻搭在应宽怀肩膀上说道：“冤家，我还以为永远见不到你了呢。”

　　应宽怀感觉不远处正有一团天下最强烈最强烈的嫉妒之火在那里燃烧，哪里还敢同白骨精开玩笑，连忙肩膀一卸力躲开白骨精的玉手说道：“白大姐，你饶了我吧。咱可不想活着的时候就被装进那棺材里面。”

　　白骨精白了一眼应宽怀嘴巴撇乐意撇说道：“没胆鬼！对了！我妹妹呢？”

　　应宽怀耸耸肩膀将DV机给了白骨精说道：“我不知道这是什么地方，你们有谁知道？”

　　众人凑上前来看了一圈纷纷摇头说是不知，道济醉醺醺的走出洞口见天空远处战天，眼中露出一丝笑意，脚下升起一片淡淡的雾气飞往空中。

　　应宽怀看了连连摇头：“高手就是高手。别人动不动就把脚下云彩修饰的那么漂亮来衬托气势，这和尚就是脚下只有一层雾气，依然给人不可小看的感觉。”

　　众人纷纷点头之际，天空传来一声美猴王的爆吼之声，应宽怀再看向天空美猴王已经化身为大猿王，手中棒子更是变得巨大无比猛然从空中砸了下去。

　　战天仗着身后十一名圣战士完全不将猴子放在眼中，几句话双方没有谈拢之际，猴子根本没有任何繁文缛节的直接拿着棍子就开扁，战天早有警惕连忙向旁边躲闪总算勉强躲过了猴子的一棍，他身后的那片大的确无法躲避猴子的棍子，结结实实的被猴子揍了一棍子。

　　惊天动地之声直达天庭，玉帝正同前来会面的如来谈论着猴子，猛然听到一声震天响声，玉帝连忙不爽的问道：“这幻仙界又出现了什么事情？”

　　观察通天镜的小仙连忙上前说道：“启禀陛下，这次事情又是幻仙界那妖猴所为。”

　　“又是那妖猴？”玉帝眉头紧皱问道：“幻仙界那妖猴还有敌手？谁能刺激到它凶性大发？快快给我去查清楚，同时告诉杨戬说那妖猴发疯，要他小心一点，不要那猴子一发疯又冲上这天庭来闹事。”

　　一旁小仙连忙后退了出去，玉帝苦笑看向如来说道：“难道我们当日真的错了不成？”

　　如来面无表情反问玉帝：“玉帝认为自己错了吗？”

　　“没有。”玉帝面色一换变回往日帝王模样说道：“天下之间莫不以规矩而行。妖猴不守天规就该受罚。若此妖猴不罚，以后天下生灵皆自由不守规矩，这天下还不是要大乱？朕维护天下规矩，维护天下安宁没错。当日若是不罚，今日天下还不知乱成何样。”

　　如来点点头道：“陛下说的极是，本座也是如此认为。不然当日也不会出手降伏妖猴了。”

　　玉帝轻轻点头举起手中酒杯对如来说道：“佛祖请。”

　　如来举起杯中清水回道：“陛下请。”

　　二位至尊喝过酒水，如来面呈微笑说道：“前些时日那妖猴去我西方净土之事，相信大天尊已经知道了。”

　　玉帝点点头一脸子的无奈：“具以知道，朕当时也想多派天兵前去相助，奈何那妖猴三番两次上这天庭捣乱……唉！”

　　“大天尊不必自责。”如来手拨佛珠说道：“本座此次前来是想同大天尊商量一下。我西方净土欲准备举行一场讲经说法大会，奈何净土乃一小地，恐无法容纳众多听众。想借天庭一方宝地，让我西方众佛、菩萨、罗汉修炼者来天庭听讲，届时也好同天庭诸仙切磋一二。”

　　玉帝心中透亮，知道如来此话的深意，连忙说道：“那是好事！正巧我天庭的蟠桃盛会也要再次召开，依朕来看，这次西方净土高僧不如在这天庭多盘恒几日如何？朕对佛理这些日子也有了一些心得，正想要听听佛祖的意思。”

　　如来满意的点头笑了笑：“如此甚好，本座对大天尊的天道也有些兴趣，到时候也要请教一二。”

　　聪明人之间的谈话往往简单明了，两位幻仙界至尊相互得到了对方的许诺自是欢喜。打探的小仙再次来到凌霄宝殿之中跪倒地上说道：“启禀陛下，那幻仙界同妖猴打斗的正是同样号称战天大圣的狮妖。”

　　“哦？”玉帝面上露出一丝疑惑道：“这狮子的修为按照当日文曲星君的推演至今应该依然无法同那妖猴比肩才对，妖猴若真想动手，一棒就能将那妖怪击杀才是。”

　　小仙点头道：“陛下说的没错。这狮子不知道从哪里找来十一个帮手着实厉害，妖猴至今好像未出全力，只是拿他们在那里戏耍一般。即便如此，那狮子连同帮手也已经败相毕露，战败只是迟早的事情而已。”

　　如来连忙抬手道：“陛下，可否将那通天镜移到此处，我等也好看看这狮妖找了些什么帮手。”

　　玉帝点点头一挥手，小仙很快将通天镜搬到了大殿之中。

　　战天身穿狮子座黄金圣衣身边周围飞动着各种星辰光芒，背后更是显现出十二星座之一狮子做的星辰模样，层层星光围绕在战天身旁苦苦抵抗着美猴王的棒子。

　　直到此时战天才知道自己同猴子的差距是多大，自己已经气喘吁吁全身酸痛不止，其他十一人中更有人已经胳膊都打的骨折了，这猴子却仿佛一点事情都没有，并且越战越勇。几个回合再打下来，战天更是肯定自己的猜测不会有错，这猴子至今还没有用全力。

　　“大天尊，这战天身上的盔甲好是奇怪。你看，同我等炼器的方式看似相同，却有不同，里面透着一股子特殊的力量，正是这种力量让他至今还没有倒在妖猴的棒下。那十一人的战甲也有奇怪之处，只是明显不如这战天的盔甲。”如来轻声说着，站在两旁的仙人听了纷纷点头暗赞如来观察入微。


第五十五章 火眼金睛辩真身

　　“确是有些奇怪……”玉帝眉头微皱一脸凝重的说道：“想不到幻仙界竟出了此等人才。”

　　一旁太上老君只是微笑不语，如来见太上老君只是微笑不由问道：“不知道老君为何发笑？”

　　太上老君见众人都望向自己缓缓说道：“这孽畜一身修为虽说不弱，但在老夫看来却并非是那拥有大智慧的。我观此孽畜良久，相信它身后定有高人指点。”

　　太上老君一席话说出，众仙纷纷点头不断，一旁太白金星走出说道：“陛下，此孽畜一身修为不弱，兼有此等异术，若我天庭招之加以研究，日后定能轻松剿灭妖猴！”

　　玉帝闭目微微点头，心中暗想这老头平日里面总是招降，今日能说出此番话语着实不易。

　　“不知道哪位仙家愿下凡捉拿那狮子孽畜？”玉帝丹凤目半睁看向周围，众仙再次纷纷闭目站在原地参禅起来。

　　幻仙界此时妖猴逞威，如今下去收服战天定要先过猴子那关，美猴王的神勇谁不知晓，此时下去收妖哪里是收妖，根本就是去送死。

　　众仙迟疑之际，下方的哪吒见美猴王大发神威压住战天，想起方才被战天跟在屁股后面猛追的狼狈样子，哪里还能忍住不出手。

　　“战天！看本太子怎么收你！”哪吒再次显出法身，手中火尖枪一挑直刺战天喉咙而去。

　　战天应付美猴王本已经是他极限，此时哪吒从旁杀出哪里能挡住，连忙伸手将旁边的天平座圣战士拉了过来。

　　这天平座圣战士刚刚被猴子一棍打碎一面盾牌，心中正是郁闷。见哪吒抖枪来刺，连忙拿出另外一面盾牌前来抵挡，心中暗想这天下间能破这最强盾牌的也就那妖猴，这英俊小生的长枪算个什么。

　　天平座圣战士还未想完的功夫，哪吒手中的火尖枪冒出一团火星，天平座圣战士就感觉自己的手腕一阵剧痛。那不只是尖锐物体刺破躯体的疼痛，同时还有灼热之气奔入体内，让天平座圣战士嘴中眼中，七窍各孔全部一瞬间喷出火焰。

　　战天见天平座圣战士被哪吒全力一枪就给戳死，心中大骂：这假货就是假货！若老子有那老头的神通，弄出真正的十二星座，还怕你这个莲藕人不成？

　　说话间一旁的水瓶座圣战士打出一道冻气，瞬间将天平座圣战士冷冻了起来，只是出手时间稍嫌晚了一点，当他冰冻好天平座圣战士的时候，发现对方早已经变成了一堆黑色的焦炭。

　　“莲藕人！出手居然比俺还狠！”猴子一身金毛倒竖起来，两只眼睛放着红光高声吼道：“当俺的手段不如你不成？看俺的！”

　　猴子一声怒吼，战天就感觉自己身上的压力骤然暴增，身旁两名圣战士前来救驾，猴子看也不看反手抽出两棍子出去，那两名圣战士身上的圣甲顿时四分五裂化为碎片，整个人更是到吐着鲜血飞了出去，很显然那两名圣战士挂了。

　　一旁早就虎视眈眈等待着机会的原始天魔自然不会放过此等机会，身体化作一道血光直奔其中一名圣战士而去，志远化身F117也早就等在一旁，见圣战士飞出也毫不客气的将圣战士的半死尸体弄了回去。

　　应宽怀的手下虽说丹药无数，可是天天吃丹也有吃烦了的时候，特别是像老虎这类的肉食类妖怪，更是需要偶尔打打牙祭。

　　志远将圣战士的尸体往地上一扔，两旁早就等在那里的老鼠、老虎几个食肉的妖怪丝毫没有一点客气的样子，立刻以最快的速度冲上去来吃圣战士的身体作为采补的手段。

　　应宽怀在一旁也不阻止，手中更是拿出混元伞一副跃跃欲试的样子盯着天空。

　　猪苍生抢了两口食物来到应宽怀身旁问道：“老板，你这是打算干什么？那血海帆我看用不了多久就会被哪吒的庆云消化一个干净，现在还不动手收那件宝贝再等会收进来也是残次品了。”

　　应宽怀摇头笑笑说道：“那件血海帆并非我的目标。”

　　“啊？”猪苍生挠了挠头有些苦恼的问道：“这战天看起来也不像是很富的样子，他还有什么值钱的东西不成？”

　　“自然是了。”应宽怀开玩笑般的说道：“你觉得这战天本身值不值钱？”

　　“老板……”猪苍生盯着应宽怀看了一下，脸上出现一丝看似失望的样子摇头说道：“没想到俺居然跟了一个人贩子，唉！遇人不淑啊！”

　　应宽怀笑着踹了猪苍生那胖胖的屁股一脚说道：“人贩子怎么了？你刚才还不是吃了一个人。”

　　猪苍生拍拍屁股说道：“那玩意不好收吧？”

　　“看美猴王的棍子到底能把他打成什么样子再说了。”应宽怀也不着急，手中轻松的拿着混元伞，随时准备来个瞬间移动挡住对方去路然后发动混元伞把对方给收了，好歹这伞当年也是收过美猴王的宝贝，想来怎么差也差不到哪里去。

　　天空十二圣战士此时已经去掉了三分之一，战天越打越怕，不时的四处观察着逃命的方向，此时就是傻子也知道再打下去，标准的结果只有一个，就是战天要跟那十一个假的圣战士一起挂在这里。

　　“战天小子，你若没有什么能耐，可休要怪俺棒下无情了。”美猴王笑着手中棍子将双鱼圣战士打飞到空中，原始天魔自然又化作血光去捡便宜。

　　天空志远发现连忙来到应宽怀身旁说道：“那原始天魔就在附近。”

　　应宽怀笑笑道：“我知道，我们特殊的僵尸之间会有感应的。不信你去问死神。”

　　一旁的死神点点头道：“我讨厌那个原始天魔，但若他死掉我想我还是会难过。”

　　应宽怀打了个脆指：“那哥们当年也是一代枭雄，如今这般田地相信他也不想。咱还是当作没有看到的好。”

　　天空此时还剩下刚好一半的圣战士，猴子暂时停手将棍子扛在肩膀上面笑嘻嘻说道：“战天，还有什么本事没有？都拿出来吧！你刚才那三三一组的特殊小星球爆炸看似还可以。再摆出来跟俺玩玩。”

　　几个圣战士气得眼珠子都快瞪出来，那种AE的破坏力比一般法宝还要强大，这猴子竟然能一棍将AE的攻击打碎，着实让他们有种想要吐血的冲动。

　　战天仰天一声长叹，面有不甘的看了看下面不远处正在昏睡的雾都，又转眼愤怒的看向美猴王说道：“猴子！你休要猖狂！若非本座没有从那天龙口中问出本座需要的东西！不出百年，本座定可与你并驾齐驱！若我十二星座圣战士都在，就凭你这猴子哪里能挡住？即便传说中的十二生肖出现，也定无法阻挡我十二星座圣战士的攻击！这天下间，就无有任何事务可当我十二星座圣战士！”

　　“十二星座？那算什么？就是像你背后出现的那些图像一般的东西不成？”美猴王连续快速的摆动着那毛茸茸要人命的爪子一呲牙说道：“若只是你这般废物，别说十二个，就是一百二十个，一千二百个，一万两千个，俺也不惧！”

　　巨大的金色棍子霎那间极速变大直达更高空的云层之中，看的战天心中一阵阵发毛，这棍子若是真的敲下来，那他能在这个世界上剩下点什么就要完全凭运气了，运气好的话或许还能剩下一滩污血，运气不好那铁定是环保死亡。

　　“等一下大圣。”应宽怀脚下升起一阵妖云来到空中问道：“战天，你说你也知道生肖的事情？还有你这十二星座又是怎么回事？”

　　战天轻蔑笑了一笑不屑的看了应宽怀一眼说道：“就你这小妖也知道生肖事情？这还真是想不到！本以为天下间除了天庭几个老鬼之外，没有什么人知道生肖的事情，真想不到你也知道！至于我这星座之事，我看你还是不要知道的好……”

　　战天话音未落，口中毫无征兆的猛然喷出一口鲜血。

　　鲜血在空中顿时纷纷爆炸开来，天空血海帆更是也在此时突然爆炸开来，强烈到近乎拼命的爆炸就连美猴王也不得不先稍微后退一下逼开锋芒。

　　战天鲜血一经展开，无名丝毫没有思想准备的冒牌圣战士身体在战天法诀催动之下，瞬间的功夫五名冒牌战士就如同吹起来的气球一般，只是他们这些鼓起来的家伙不但皮肤鼓了起来，就连他们的血管也都鼓了起来。

　　“快退！”应宽怀也顾不上去用混元伞捉拿战天，连忙第一时间使用瞬间移动后退躲避爆炸。

　　美猴王面露兴奋不退反进，手中棒子由下自上打了过去，五名冒牌圣战士还未爆炸前顿觉身体受到一股柔力向上托去。

　　美猴王这一棒用的并非蛮力而是巧力，这一棒并非要将这五名圣战士打死，而是要将那五名圣战士送到天庭而已。

　　眨眼之间五名圣战士已经飞到北天门附近，这天庭守卫北天门的天兵哪里想到有人突然闯关，猛然见到闯关的并非猴子更是心中大气，纷纷高速围了上来，恰在此时五名圣战士身体猛然爆炸开来。

　　“哇……”一声声惨叫由北天门传出，玉帝由通天镜见此一幕连忙下旨道：“李时珍，速去北天门。”

　　李时珍领命离去，玉帝面色阴沉再次看向通天镜中的美猴王说道：“这妖猴实在恼人！来人！速速宣李天王带人捉拿幻仙界叛妖战天狮子，告诉李天王，此次定要给朕拿活的回来！”

　　仙官领旨退出了天庭，不少仙人纷纷拿疑惑的眼睛来到玉帝。

　　玉帝自然知道这些仙人是想要询问关于战天口中十二生肖的事情，连忙闭目说道：“朕今日有些累了，众卿请回吧。佛祖再陪朕说会话如何？”

　　如来轻轻一笑点头说道：“愿陪陛下。”

　　众仙疑惑不解也只好暂时纷纷退出凌霄宝殿，私下中相互猜测着十二生肖到底所为何事。有人去问太上老君，发现斗率宫早已经悬挂起炼丹的门牌，此门牌一出任何人不得打扰，就是玉帝也不行。这一点众仙自然知道，只好纷纷垂头丧气再次离开。

　　美猴王打飞了五名圣战士，哪吒庆云消去血海帆留下的血雾，再看天空哪里还有战天的影子。

　　美猴王将棒子收回到耳中笑道：“这妖怪跑的倒快，下次见了定将他棒杀。”

　　哪吒摇头苦笑笑声说道：“你若真想杀他，便是他跑的再快，这世上又有谁能跑的过第一快速的筋斗云？”

　　猴子听了嘿嘿一笑也不反驳，转身降下云头一双放着金色光芒的眼睛不停的打量着应宽怀身旁的妖怪。

　　“稀奇稀奇！这铁船居然也能修炼成为妖怪！还会如此奇怪的变化之术！”

　　志远听猴子一说惊讶无比的看着猴子，应宽怀小声在志远耳边说道：“火眼金睛可以看透世间一切伪装。”

　　“稀奇稀奇！这棺材居然也能修炼成妖怪！”美猴王又跳到六耳身旁脸上露出几分高兴的神色，伸手摸了摸六耳的脑袋说道：“六只耳朵的猴子！以前俺也见过一只，可惜……可惜啊……。小猴子，你也用棒子？改日俺给你找根更好的！”

　　“不要！”六耳毫不客气的说道：“我要学你的本事，棒子我老板会给我想办法。”


第五十六章 轻轻的一个吻

　　“小猴子志气不小，俺喜欢。”美猴王笑嘻嘻的蹲下身子看着六耳说道：“你倒是说说看，想学俺什么神通。”

　　六耳略微思考过后，一脸认真的看着美猴王说道：“我想成大圣！”

　　“有志气！”美猴王一拍六耳肩膀高兴说道：“本事可以学别人的，但做猴却要做自己的。不然你永远不能成为大圣。”

　　六耳似懂非懂的点了点头，美猴王再次惊讶的看着应龙说道：“天下间真有如此多的奇事！一条龙居然可长出数个头颅，怪哉怪哉！”

　　应龙撇撇嘴巴说道：“怪哉怪哉，天下竟然真有石头里面蹦出来的猴子。”

　　美猴王不怒反喜拍拍应龙脑袋：“小家伙，那东海老龙王见了俺都不敢用此等口气。”

　　“所以他是龙王，而我不是。”应龙不惧抬头看着美猴王侃侃而谈道：“他要为整个东海水族负责，我不需要！他怕你这样的妖怪，而我则是敬重你这样的英雄。敬重一个英雄并不是要怕他。我同你嘴中说的龙王有本质性区别。”

　　应宽怀听后眼睛一亮，数日不见这应龙成长不少。对比那嚣张无比的陈香，应宽怀更是心中感到一丝欣慰。同属嚣张，却一个嚣张的让人讨厌，另一个嚣张的让人还有一丝喜欢。

　　美猴王笑笑没有说话，起身指着天空中被哪吒同牛魔王缠住的金鹏大圣与吾谛喝道：“尔等还不投降等待何时？”

　　金鹏被哪吒打的早已经失去了当日风范，吾谛也远非牛魔王对手，一听美猴王说话干脆扔掉了手中法宝束手就擒，他们可没有战天那种特殊逃跑的力量。

　　“今日幻仙界已非往昔幻仙界，尔等若真想逍遥自在便从此离开后莫要占山为王，以尔等修为逍遥天地间，那天庭的兵将想要捉拿尔等也非易事。日后若再占山为王定会被天庭所诛。若真想给弟兄报仇就放下一切架子，来俺这里当个头领，来日打上天庭也让那天庭报仇雪恨。”美猴王挥挥手头也不回的向洞中走去：“一切好自为之。”

　　金鹏、吾谛双双傻在了原地，半响吾谛仰天发出一声长叹道：“也罢！为了金鹏山数十万弟兄，做一头领也认了！”

　　金鹏默然不语转身化为一只金翅大鹏昂然离去，吾谛转身看着离去的金鹏小声说道：“大哥，一路保证！等俺报了仇，再去跟随您笑傲天下。”

　　人各有志，应宽怀也不做出任何阻拦，很快金鹏转眼间消失在天际。

　　“各位！各位！”应宽怀拍拍手说着从芥子袋中取出几颗蟠桃说道：“这东西就是《西游记》小说中的蟠桃！前些日子齐天大圣去天庭蟠桃园采摘了一些。哥们我可是给你们留着呢！”

　　距离应宽怀最近的猪苍生晃动着他那肥胖的身躯整个人扑到了应宽怀的身上，也好歹应宽怀的身体比一般人结实太多，不然还真会被这猪苍生一个猪抱给活活压死不可。

　　“老板！你果然不愧是我们的老板啊！如果我是女人一定会嫁给你的！”

　　应宽怀将手中蟠桃直接塞入了猪苍生的大嘴之中笑骂道：“靠！你这样的身材，就算是女人咱也不会要的。”

　　猪苍生哪里是在吃蟠桃，根本就是在吞蟠桃，连嚼都没有嚼整个将入口的蟠桃吞入了肚子之中，待他还要再要一颗蟠桃之时，老虎已然走了上来一把将猪苍生向后拽去：“让一下该我了。”

　　“我靠！等一下，让我再要一个。刚才没尝到味道……”猪苍生不甘心的双手紧紧抓着应宽怀的肩膀想要霸占有利地形，奈何十二生肖并非他一个。

　　一旁的老鼠等其他十二生肖这些日子也都成为了患难兄弟，早已经习惯了之间的打闹，纷纷跟着老虎走了上来，有将猪苍生手指一根根暂时从应宽怀身上掰开的，有将猪苍生向外拖的。没多大会功夫，猪苍生就被拖到了最外层，其他生肖后人把应宽怀包围了个严严实实。

　　看着眼前这些犹如恶狼一般的眼神，应宽怀苦笑摇头将芥子袋中的蟠桃一一分给其他生肖后人。

　　“好吃啊！真他妈的好吃！”老虎咬了一口蟠桃，顿时蟠桃汁水溢出阵阵香味，引得周围之人纷纷咽唾沫不断，老虎得意的看了一眼郁闷不已的猪苍生夸张的喊道：“实在太好吃了！若天下食物都有这蟠桃如此好吃，咱还吃肉干什么？我立刻转行吃素算了！”

　　应宽怀分完了生肖后人转身来到其他人面前：“老鬼！这是你的。霸王，这是你的。顾倾城，你的。百辟，靠！让你吃蟠桃咬我手指头干嘛？白骨精，这是你的，先暂时给你两个，等消化完了再来找我要。算是给孩子的补品吧。”

　　“老板～～～”雾都呻吟着张开了虚弱的眼睛看着应宽怀指了指自己说道：“老板，俺受了重伤，身体又比一般妖怪的大。是不是分给俺二十颗桃子？”

　　应宽怀顺手扔出两颗桃子，雾都嘴巴陡然变大将桃子吞入口中呱唧呱唧的吃了起来。猪苍生一脸可怜兮兮的模样来到应宽怀面前：“老板，真没尝出什么味道，能不能再给一颗？”

　　应宽怀笑了起来：“你这猪头！还能少了你的不成？先去洞中炼化了腹中蟠桃再说，给你多了你也无法吸收，纯属浪费。”

　　猪苍生连连点头向洞中走去，应宽怀转身对其他生肖后人说道：“还有你们，吃完了别站在这里。先去洞中打坐炼气吸收蟠桃中的万物元气方是正途。”

　　生肖后人纷纷应了一声向洞中走去，此时即便应宽怀不要求他们，他们也会自己找地方打坐炼气，蟠桃的仙气在他们体内已然开始发挥作用了。

　　白骨精经过应宽怀身旁之时眼中闪出一丝奇异光彩看着应宽怀身后突然说道：“婉儿回来了？”

　　“哪里？”应宽怀下意识转身去看，蓝蓝的天空中哪里有什么韩婉儿的身影，待他转回头来之时正被白骨精一吻亲在脸颊之上。

　　“呵呵！亲到了！”白骨精脸上泛起一阵微红，迈着轻快的小步犹如初恋般少女亲了自己爱恋的男子一般向山洞中跑去。

　　应宽怀呆呆站在原地愣了半天没有反应过来这算什么事情，一旁其他人也都愣住了！这白骨精居然当着自己老公鬼王棺的面，去亲了应宽怀的！虽然只是脸颊，但依然让人感到无比惊讶。

　　“应僵尸！本王要把你装进肚子里面去！”鬼王棺脸上的表情有惊讶逐渐变成了暴怒，额头上的青筋立刻暴跳了起来，手中的鬼王金刀都拿了出来大有跟应宽怀拼命的样子。

　　“孩子他爹快点来，这蟠桃对宝宝的未来还有效果。”白骨精那温柔的声音从洞中传出，鬼王棺脸色顿时恢复正常连忙跟了上去。

　　“差点活着进了棺材。”应宽怀哭笑不得的转身向其他人抱怨着：“这白骨精总是这么捉弄我，早晚一天我非被她玩死不可。”

　　众人听了纷纷大笑了起来，一旁的哪吒并不了解这些事情，自然去问明白此事的项羽。

　　项羽一番解释过后，哪吒终于明白了到底是何事，也笑了起来。

　　一旁经过的小妖偷偷盯着项羽再看，另名小妖小声问道：“道友，你在那里看什么？”

　　小妖说道：“好相似的伤痕，我见过一个单独的头颅，上面的伤痕跟那个无头妖怪的伤痕几乎一模一样，若是对接的话……”

　　应宽怀瞬移到小妖面前急忙问道：“你说什么？你见过这项王的头颅？”

　　这时其他人也都涌了上来，项羽更是兴奋无比的站在一旁，他身后的八千战魂兵脸上的表情仿佛比任何人都要紧张跟兴奋，应宽怀偷偷看了一眼心中暗暗佩服项羽果然是一代霸主，这些战魂兵对待项羽实在衷心无比。

　　小妖被应宽怀连同围上来的妖怪吓蒙了，愣了半天才说道：“前些日子我见过此头颅，它当时正在那里咒骂赤帝，正巧被从那里走的魔界的大尊奎那罗给带走了。”

　　“魔界？”应宽怀脸上露出一丝笑容对项羽说道：“霸王，我正要去那魔界一趟。此行正好去将你头颅一起取回。”

　　项羽顿时大喜笑道：“应宽怀！本王平时鲜少受人恩惠，这次承你大情！改日定会报还。”

　　应宽怀摇头说道：“我若是图你的报答，早就借机要挟了。其实男人跟男人之间，通常不需要那么多麻烦，难道不是吗？”

　　“看来本王当日还是小看了你。”项羽豪爽答道：“没错！你说的太对了！这次是本王说错话了！”

　　“好了好了，都不要说了。咱们该走了！”美猴王头戴金凤朝天冠，身披锁子水晶，脚踏一双金丝云履靴兴奋说道：“不知道那嵥摩罗这些年可有长进，别让俺失望就好！”

　　“大圣亲自出马自然是好，此次二当家跟牛魔王也一同前去，那这山……”应宽怀指了指山洞说道：“还有我那票朋友……。”

　　猴子笑嘻嘻的说道：“放心放心，俺用老牛的十坛子美酒跟那道济商量好了。这次就由他守山，若回来山上丢一根稻草，俺保证让他千年之内别说喝酒，就是喝水的时间俺都不会给他。”

　　应宽怀一拍脑门暗骂自己笨蛋，道济这种可同美猴王并驾齐驱的超级高手竟然给忘了。

　　“放心就是了！谁若是真被俺给惦记上了，保证够他头疼的。”猴子嚣张的笑着，站在一旁的人心中纷纷赞同。

　　“没错……，被这妖猴惦记上实在让人头疼。”远在天庭的玉帝如来通过通天镜看到猴子的一举一动，也不得不摇头苦笑承认猴子却是有那种让天下都为之头疼的实力。

　　如来点点头说道：“这妖猴修为本就高深，虽说有世间至灵之心，奈何有时还会有想不到的位置，可以被我等算计。如今有了这个小僵尸……”

　　“唉……”玉帝也发出一声长叹，这应宽怀却是已经成为天庭中另一个让人头疼的人物。

　　美猴王还好说，人家神通广大，头疼自然正常。最然玉帝苦恼的是这应宽怀的修为还不够一个九品仙人的修为，若是正面单打独斗随便弄个神仙下去干掉他本应如同踩死一只蚂蚁一般容易。

　　奈何这应宽怀那本应该让其头疼的僵尸末日劫反被其当作一道超级护身符来用，天界神仙听说下去去捉拿应宽怀一个个都摇头跟拨浪鼓一般。何况如今的应宽怀就像牛皮糖一般，不是贴在美猴王身旁就是贴在哪吒身旁，想干掉他必定要先过这两人的关卡才行。

　　“佛祖对此等小妖也无可奈何？”玉帝多少有些不甘心的问到。

　　如来给了玉帝一个安心的笑容道：“陛下放心，本座同那小妖还有几分缘分。我等些佛道回归之期也在这小妖身上，本座自然会有办法。”

　　玉帝听如来如此一说也不再作声，只是心中却有几分不爽。邪佛归位合体，代表的自然是佛道力量再次大涨，对于一直致力于想要让天下平衡，一切都遵循天规来做事的玉帝自然不是好消息。

　　佛祖笑笑没再说话，再次将目光盯在了通天镜之上。


第五十七章 核弹！核弹！核弹！

　　幻仙界有多大？没人能说的出来。即便是神通广大的神齐天大圣也只是说一句：“很大，很大。”

　　天庭，西方净土如同魔界一样，都是幻仙界的一部分而已。

　　魔界到底是什么模样？幻仙界大多生灵也没有亲眼见过，进入魔界之中能活着出来的实在太少太少了。

　　如来进出过，杨戬进出过，三清圣人进出过，美猴王进出过。每一名进入魔界而能全身而退出来的人，在幻仙界绝对都是站在巅峰的高手。

　　即便魔界如此神秘，魔界中那些顶尖高手的图片还是流传在了幻仙界大部分修炼者的手中，这也是为何一名小妖会认识魔界大尊的原因。

　　应宽怀坐在猴子的肩上不停的幻想着猜测着魔界给他的第一印象是什么，当日镜子中出现的魔界实在太小太小了，根本无法给人一个具体的感官。

　　天空陡然暗了下来，应宽怀从沉思中恢复了过来顿时感觉一股嚣张霸道狂发之气扑面而来，放眼望去眼前天空尽是一片灰暗，没有日光，没有星光，也不会有月光。远处的天空中几只怪异的大鸟在空中盘旋不断，时时发出怪异的叫声让人头皮不由阵阵发麻。

　　大地尽是一片怪石，怪石的四周也有些奇怪的植物，一条条河水之中流淌着红色液体，应宽怀用鼻子闻了一下知道那不是血液。

　　灰色的天空，黑色石头，红色河流，褐色的植物构成了一副奇特而又壮美的景色。

　　“人间那些擅长绘画血腥阴暗画面的作者若是见到这里，定会高喊他们到了天堂吧？”应宽怀眉头轻轻皱起说道：“这魔界看来也广阔无限啊。”

　　哪吒一旁问道：“军师，你口中那经常提起的天堂到底是何处？”

　　应宽怀笑呵呵说道：“传说那里充满了光明，几乎所有人头上都会有一个光圈，背后长着一对或者两对甚至有三对的纯白色的羽毛翅膀，他们的老大叫什么耶和华。对外宣称相信他们就能永生，死后就能进入那里。在人间普通人的口中其实真正的意思是人们想去的地方。如果有人喜欢地狱，那么在他的眼中那里才是天堂。老外骗人的手段实在太差了。”

　　“你说的是鸟人……”哪吒惊讶的说道：“人间界现在居然还有人知道鸟人的存在！”

　　“鸟人？”应宽怀意外的问道：“什么鸟人？”

　　哪吒挥手天空中出现一名四翼天使的模样说道：“这不是鸟人吗？应该是你说的天堂生物吧？”

　　应宽怀一下乐了起来说道：“怎么？这幻仙界还是耶和华口中的天堂不成？”

　　哪吒一指脚下大地面色认真的说道：“此地就是人间所说的天堂！”

　　“这里？魔界？”应宽怀惊讶连连问道：“你说这魔界就是天堂？那天使呢？上帝耶和华呢？”

　　“耶和华是什么？”哪吒摇摇头说道：“自从有我那日起，这世界上就么有什么耶和华。只有你说的鸟人，这面焦土也就是鸟人的栖息地。”

　　应宽怀不停的揉着自己的额头，哪吒的一番话让他脑子有些发蒙。

　　“这里的主宰叫做魔界大圣嵥摩罗，耶和华这东西不存在。”美猴王看着魔界远方说道：“魔界唯一的大圣。”

　　应宽怀落到地上随手捡起一块石头仔细观察了半天回到空中连连摇头，哪吒一旁说道：“别看了，这些石头大部分都被火焰烧过，在我出世之前就被剧烈的火焰烧过。”

　　“你也来过？”应宽怀好奇的问道。

　　哪吒笑笑道：“这里是天庭测试仙人修为的重要场所，我岂能不来？越是可以靠近中心代表着修为越强，当日我就败在魔界大尊奎那罗手中逃出魔界的。很多天兵只是进入魔界立刻就会败退出去，传说魔界是不能进入这话是假的。”

　　应款话还想问话，一时间周围狂放之气陡然爆发而出，应宽怀更是感到了一股熟悉中透着陌生的气息。

　　黑色的石头纷纷翻转过来，一群黑色皮肤头顶生长着尖锐小角，背后生长着一对黑色肉翅的生物出现在了地上。

　　“恶魔！？不对！他们修炼的魔道气息！他们……？”应宽怀惊讶的看着地上的西方恶魔，这些身上充满了东方修魔气息的怪物。

　　“恶魔？”哪吒摇摇头说道：“在这里他们被称为背叛者，至于为什么被成为背叛者，玉帝只透露过一点。说这些家伙本是一群误入幻仙界的人间生物，天庭体谅他们生活艰苦，就传了他们修炼之道，然而有了力量的他们开始猛烈攻击天庭，后来战败至此。至于其中事件，我等具不清楚。”

　　数千恶魔见天空美猴王众人在那里漂浮，纷纷发出一声咆哮，手中出现各种魔宝直奔应宽怀等人而去。

　　“妖帝水准都不够，还敢动手的废物。”哪吒不屑的说着对身旁跟来的志远说道：“这里交给你。”

　　志远也不跟哪吒等人客气：“变形！”

　　一门巨大的惊破天大炮出现在了天空云层之上，只是这炮身上布满了各种符文，怎么看怎么像是项羽手中的原始炮符文。

　　众人眼睛一亮，哪吒更是对美猴王调侃说道：“大圣，你那七十二般变化，比这妖怪如何？”

　　猴子连连摇头：“体系不同无法相比，他这乃是天性。”

　　原始炮一炮轰出，粗大的光芒在天空转瞬间化为数千道拳头粗细的光芒，准确的攻击着飞来的任何一名恶魔的胸口。

　　白光穿过恶魔胸口瞬间功夫，恶魔身体就会化为一团粉末消散在空中，眨眼间上千恶魔的身体消失在众人的眼前。

　　哪吒打了一个脆指说道：“不错！不错！厉害！厉害！你是如何看出这些战败者身体真正的要害在胸口右边位置，而非左边的？”

　　志远变回人形说道：“在人间见过他们，只是那些更弱小的多。”

　　“原来人间至今还有此物。”哪吒轻轻点点头，应宽怀坐在猴子的肩膀上拍了拍猴子的肩膀说道：“对了大圣，能否在此先给我打通一条空间裂缝出来，并且暂时维持一下，俺想回人间界一趟弄点东西回来。”

　　猴子也不多说话，随便挥出一棒应宽怀面前就出现了连接人间界同幻仙界的空间裂缝。

　　“谢了！我去去就来！”应宽怀飞离美猴王肩膀，志远瞬间变形成为F117，应宽怀跳入其中听到美猴王在后面喊道：“小子！记得给俺多带点那个叫做巧克力的东西回来，俺很喜欢吃那东西。”

　　应宽怀听了差点笑喷出来，一个堂堂的齐天大圣居然会对他从人间带来的巧克力感兴趣，这说出来还真有些让人感到意外。

　　志远飞出空间裂缝才发现自己在大气层边缘处，此时的人间界正处于黑夜之中。

　　“到处定位系统，先去新滨海市。”应宽怀坐在志远体内发布着命令。

　　“老板，我们在新滨海市的上空。”志远一本正经的回答着应宽怀。

　　“那就去五角大楼上面。”

　　志远接到命令迅速来到了五角大楼上面变回人形，二人双双遁地进入五角大楼内部。

　　“谁？出来！”五角大楼中的电子系统中传来了萧丽媚的问话。

　　“我！应宽怀！”应宽怀也不再藏头露尾，从墙壁中跳到了大厅之中。

　　一道黑光由墙中瞬间冲出猛然撞入应宽怀的怀中，萧丽媚紧紧的抱着应宽怀埋怨道：“还知道回来。”

　　应宽怀头皮一阵发麻，眼前的确是一个美到没有办法再美的美人在怀中，可问题这美人是个男人，着实难以让男人提情绪。

　　“看家辛苦你了。”应宽怀不忍推开萧丽媚，轻轻拍了拍萧丽媚的头说道：“过的如何？”

　　萧丽媚抬头笑笑说道：“一切再正常不过了，现在人间界除了赤恩会这股子真正的修炼势力之外，估计地球上会真正修炼的人不出三位数了。”

　　应宽怀满意的点了点头，这正是他想要的结果。把所有修炼者都弄到幻仙界去，这样一来以后在人间界的生活那才叫一个美！带所有人去幻仙界为未来拼杀，哪里有在人间界逍遥快乐的舒服？

　　“我这里回来不能呆太长时间，不过我很快就能回来。这里还是要麻烦你多照料一下。”应宽怀想了想说道：“很快就能回来！”

　　萧丽媚哀怨的看了应宽怀一眼说道：“这里的事情已经料理的差不多了，一切有赤恩会足够了。你若不带我去，我自己也会去那幻仙界。”

　　应宽怀无奈笑笑说道：“既然如此，那跟我办件事情一起去幻仙界吧。在那里突破成仙回人间界也容易一些。不然在人界突破成仙进入幻仙界再想回来会很麻烦。”

　　萧丽媚点点头诧异的打量起了前不久修为还远不如他的志远，此时身上已经散发出仙气了。

　　应宽怀来到电脑房打开电脑输入一丝尸气，很快电脑画面上出现了莫拉迪兴奋的画面：“老板！回来了！想死我了！这些天正在网络世界设计了一颗星球，打算下去体验一把小说中创世神转世的感觉呢。没想到你居然已经回来了。”

　　“知道了，改天再给你弄批魂魄过去。先给我查一下美国那边的情况，我需要美国核弹的分布位置，还有俄罗斯的也帮我查出来。我需要威力大体积小的最新型核弹。”

　　莫拉迪一呆，随即笑着快速给应宽怀搜寻着应宽怀需要的东西问道：“怎么了老板？你也觉得生活无聊？打算打场世界大战玩玩？”

　　“靠！”应宽怀比划出中指说道：“看来当神仙真不怎么样。你才当了这几天神仙就无聊了。”

　　“高出不胜寒啊。寂寞啊！”莫拉迪一副看破红尘的样子引得应宽怀连连发笑。

　　“找到了！”莫拉迪将一份份地图呈现在旁边的电视墙上，一时间电视墙上不但出现了各种地图，同时出现了各种型号的核弹模样，莫拉迪更是在一旁认真的解释着：“老板这东西牛逼啊！没错！就是这个看起来并不算很大的东西！这是美国最新开发出来的氢弹！威力远比以往的氢弹大多了。前些日子你弄得那场海啸，让美国也遭到了不小的损失，他们为了维持自己领先的霸主位置，又开始了新一轮的军备竞赛打算从这方面拖垮俄罗斯跟华夏国。”

　　应宽怀满意的看着屏幕上的氢弹点了点头说道：“这些美国鬼子还是很聪明嘛。”

　　莫拉迪露出一丝应宽怀招牌的笑容说道：“为了督促美国努力维持霸主地位，我也没有少出力啊。我经常去美国偷来他们最新的科技，然后送给华夏国军事科学研究院，让华夏国可以轻易追上美国鬼子，如此一来美国只能投入更多的经费来研制武器，而华夏国不需要支付任何费用就能得到。目前形成了一个美国花钱帮华夏国研制武器的尴尬局面，而且美国还不能停止，一停止他们也害怕华夏国超越他们。这真是太好玩了！”

　　“为强大的美国默哀。”应宽怀拿着打印好的地图以及氢弹图片走出了电脑房：“志远，去趟美国。搞它几颗这样的武器回来。”

　　“那我呢？”萧丽媚一旁笑着问到。


第五十八章 一把猴毛

　　“你做什么？”应宽怀一笑：“同我去趟俄罗斯，那里产品的质量远比美国佬的好。”

　　房顶传来一阵志远变身的声音，紧接着一声呼啸由五角大楼之上传出。

　　萧丽媚拿出手机随手拨打给赤恩集团的人说道：“史中正在吗？不再？我这里是五角大楼，给我派一百个人来五角大楼担任保安工作，我要核心成员！”

　　应宽怀静静看着萧丽媚安排好一切，两人遁入地下一路向俄罗斯跑去。

　　新地岛，俄罗斯唯一的核武器试验场，也是目前俄罗斯出产最新核武器的地方。

　　月光之下，巡逻的士兵不时的观察着四周，这里是他们国家对外强大的支持，每一名士兵都是千里挑一的特种士兵，稍微有点风吹草动都能立刻做出最快最准确的反应。

　　“这些普通人的素质不错。”萧丽媚使用隐身术站在一名大兵面前不远的地方同应宽怀使用着神念的交流：“能把狗熊一样的身材训练的像豹子一样灵敏，真是难得啊。”

　　“别对造物主感叹了。”应宽怀拉着萧丽媚轻易穿过了种种防御，来到基地下面数百米深的真正核心处。

　　“这么多核弹？这到底是要做什么？难道真的都活够了不成？非要将地球给炸碎不成？”应宽怀皱眉看着眼前那一颗颗最新型的氢弹。

　　“幸好来前的几时候找猴子帮忙改造了一下芥子袋，不然还真装不下那么多核弹。”应宽怀笑呵呵单手抓起一颗氢弹小心的将其装在芥子袋中，反手又将另外一颗氢弹又装入了芥子袋中。

　　随着被陡然移走的氢弹消失，那氢弹下面的警报系统却没有一丝一毫发动的样子，应宽怀知道这是网络之神莫拉迪帮忙弄的，于是更放心大胆的拿走了两颗氢弹。

　　“满了！”应宽怀有些不甘心的看着眼前这些氢弹说道：“留着这些东西实在太过于危险了，万一哪天我回来了地球却被这帮家伙给打烂了怎么办？还是要全部统统销毁才行。”

　　萧丽媚在一旁问道：“怎么销毁？这可是核弹！再说即便你销毁了所有核弹，还是有这样的制造人才在。除非你杀光现在所有的人类，不然核弹是无法阻挡制造出来的步伐的。”

　　“算了！等回去后告诉莫拉迪，给所有的导弹发射器一个指令，只要核弹发射就让那些核弹飞到外太空去当作太空垃圾。”

　　萧丽媚一挑大拇指，二人再次进入到地下远远的离开了这个储存有世界最先进核弹的基地之一。

　　应宽怀回到新滨海市在进入五角大楼楼顶之前顺便打劫了数家超市。志远早已经等在了那里。仙人的力量就是仙人的力量，妖帝这种在人间最强的力量比起仙人还是差上了太多太多。

　　“弄到了四颗。”志远说话间变身成为战斗机，应宽怀同萧丽媚分别坐在正副驾驶位置上面快速升空。

　　巨大的空间裂缝依然存在着，志远带着应宽怀轻松的穿过裂缝，就听到哪吒笑着说道：“回来的很快嘛。”

　　应宽怀下了飞机见满地都是恶魔的尸体，在看看牛魔王手中三叉戟上面那还未干的血迹就知道，刚才这里应该发生过一场单方面的激烈战斗。

　　猴子顺手关闭了空间裂缝笑着对应宽怀一伸手，后者很痛快的将大把大把从超市偷来的巧克力送给了美猴王。

　　“不错不错！”美猴王也不剥皮，直接将一把巧克力塞入嘴中边嚼边说：“这东西比香蕉好吃。”

　　哪吒有些疑惑的看着美猴王，应宽怀随手也给了哪吒几块巧克力。

　　“不错！真的相当不错！”哪吒笑着说道：“军师再给两块，待改日我当去天庭显示一下手中的食物。”

　　应宽怀无奈又将巧克力重新分配了一下，远处飞来的恶魔也再次被志远化身为炮打了一个一干二净。

　　“走吧！狐狸还等着我们呢。”应宽怀笑着跳上猴子的肩膀，美猴王催动脚下妖云直扑魔界。

　　昏暗的魔界之中，应宽怀一行人脚下的祥云是这个世界唯一让人感到舒服的色彩。一路行来，应宽怀首次见识了项羽手下那八千战魂子弟兵的战斗力，虽然没有一个到达妖帝水准的鬼魂，但每一个都绝对是妖王以上的水准，八千名妖王同时出手同样是一股不可以小看的力量，特别是如此齐心的八千战魂力量更是不能让人小看。

　　这里的生物是彪悍的，也是无法听懂语言的一群恶魔，即便应宽怀用数种古老的语言大喊齐天大圣来了，他们也毫不惧怕的继续死命的冲击。

　　有时候应宽怀都怀疑这些家伙之所以如此的疯狂，原因正是因为他们根本听不懂什么叫做人话。

　　“放心就是了，魔界的真正高手还是会说人话的。”哪吒一枪挑翻一名真正高水准的恶魔说道：“多年不见，这些家伙好像也进化一点，至少力量比当年的那批大了不少。”

　　“这样的进度太慢了。”美猴王有些不满的要去拔身上的毫毛，应宽怀连忙伸手阻挡美猴王说道：“大圣，给你个好玩的玩具，这东西叫做氢弹。扔出去会有强烈的光芒跟巨大的响声以及不俗的冲击力，物理伤害方面还算不错。想要承受这样力量的冲击而不死，除非你是像战魂一样的灵体，不然怎么也要是妖帝初期的修为。人类这些年的进化也没有白白的进化。”

　　“还有这样好玩的宝贝？”美猴王拿着手中氢弹左右打量了一下问道：“这东西怎么用？”

　　“扔出去就可以了。”应宽怀笑着对一旁的志远眨了眨眼，志远一个腾空瞬间变身成为狂派第一代首领变形后的模样，应宽怀看着手中志远的变形笑着说道：“大圣，可以动手了！”

　　项羽一声长啸，八千战魂兵极速摆脱十几万恶魔的攻击，纷纷退到了美猴王的身后，应宽怀也躲在美猴王身后准备看戏，唯有哪吒牛魔王二人满怀新鲜的打算看戏。

　　“二位，如果你们打算站在那里观看，最好还是需要带上这个。”应宽怀拿出几付从基地顺便偷出来的高科技防强光的眼镜。

　　哪吒在见识过应宽怀那变态的闪光弹之后，早已经对应宽怀的新玩意有了认识，自然不会抗拒应宽怀送来的东西。

　　猴子也少有的将一副眼镜带了上去，手中的氢弹对着冲上来的恶魔群中扔了过去。应宽怀躲在美猴王身后见氢弹飞入恶魔群中，手里面的志远枪毫不犹豫的对着那氢弹开了一枪。

　　白光精确无比的撞击在氢弹引爆的位置，没有任何事先的征兆。刚才还犹如铁球一般的氢弹瞬间猛然爆炸开来，一道巨大极亮的光芒在恶魔群中爆射出来，紧接着红色的光芒，强烈的冲击波巨大的蘑菇云随后纷纷表现着自己的威力。

　　十几万修为并未达到妖王水准的恶魔瞬间化为骨头，一个巨大的蘑菇云更是吸引了魔界其他人员的注意。

　　“佛祖……刚才那道强光乃是何物？”玉帝不停的揉着眼睛，通天镜传达来的光芒在一霎那间让他的眼睛也出现了一些不适应。

　　如来一如既往的坐在莲花宝座上面一动不动，双目更是轻微的闭着轻声说道：“陛下，此物看似应该是人间之物。想不到凡人已经进化出如此强力的杀人利器。如此利器实在有伤天和，照本座看来等降伏妖猴之后，我等应该派人去人间传经讲道才是。”

　　“佛祖说的没错。”玉帝眼睛渐渐恢复着视力，看到通天镜中那死掉的十几万恶魔竟然大部分尸骨无存，剩下的小部分也都基本上被炸的，被燃烧的变成了一块块碎肉，而且几乎都是焦炭性的碎肉。

　　美猴王摘下眼镜惊讶的看了看应宽怀，又看了看周围的人说道：“凡人已经可以研究如此武器了？他们到底想要做些什么？那小小的人间界如何能承受这种武器大规模的冲击？难不成他们已经放弃了自己的生存？”

　　应宽怀苦笑摇头：“还是有很多凡人热爱地球的，他们已经意识到这个问题了。听说目前正在制造只针对人类拥有大规模杀伤性的武器。”

　　美猴王一笑：“俺好像没有资格去质疑凡人，整个幻仙界若只是为了修炼天地同寿，参悟天地一切，那本该就是天天打坐讲经探求，哪里会有战斗型法宝的诞生？在天地面前我们也是孩子而已，俺收回刚才对凡人的质疑。”

　　“齐天大圣还是那样敢作敢为啊！”一声充满了愤怒杀意的声音由天空四周飘荡而来，应宽怀竟然无法分别这说话之人的声音到底是从而处方向飘来。

　　哪吒眉头微微一皱看向身旁美猴王，猴子呲牙笑了笑对应宽怀说道：“再给俺个那样的玩具。”

　　玩具？还真当这是玩具了？应宽怀无奈又拿出一颗氢弹给了美猴王。

　　“嵥摩罗，魔界的大圣还是那么喜欢藏头露尾不成？”美猴王轻轻掂量着手中的氢弹放声说道：“若你在不出来，俺可要拿着这种我小友刚刚开发出来的新法宝四处丢一下玩玩了。好久没有开烟火大会了。”

　　烟火大会？应宽怀同萧丽媚对视了一眼纷纷摇头苦笑。这世间也只有强如齐天大圣才敢说出什么拿氢弹来做焰火晚会的话语。

　　“泼猴！莫要以为叫你一声齐天大圣本大圣就怕了你！”嵥摩罗一声怒吼，远处数百里外的天空更是阴暗起来。

　　应宽怀拿出天文望远镜看去，天空中飞舞着数之不清的恶魔，一个个身上脸上都充满了各色伤疤。

　　“大圣，嵥摩罗不在里面不成？”应宽怀将天文望远镜交与猴子，远处天空那数之不清的恶魔猛然挥动着手中的骑士长剑向众人飞来。

　　“霸王，这次来的非你那战魂兵可以阻止的。”哪吒一抖手中火尖枪对身旁的牛魔王志远说道：“二位，随我一同前去杀个痛快！”

　　二妖一声应和，牛魔王挥动三叉戟，志远更是化身人形，只是身上多出了上百个炮眼，任谁都能看出这绝对是进入了一级战备状态。

　　天空中那犹如海潮般的黑色潮水瞬间就将三人淹没其中，应宽怀坐在美猴王的肩上看着冲入黑潮的三人猛烈屠杀连连摇头：“这次来的实在太多，哪吒同牛魔王或许无恙，我那位朋友却是难说。”

　　美猴王笑笑说道：“你自是放心，俺岂会让你的朋友受伤？”

　　双方又是打了一会，三名冲入黑潮的人少说也杀掉了上千恶魔，围绕在他们身旁的恶魔仿佛丝毫没有见到战友倒下一般，始终保持着对三人疯狂的冲击。

　　“这样的推进速度太慢了！”猴子拔出一小把猴毛对着猴毛吹了口气，猴毛漂浮在空中迅速散开瞬间变化出大批大批同美猴王一模一样的猴子，一个个都舞动着金色的棍子覆盖了近乎一个山头的面积向恶魔们冲去。

　　一直沉着面无表情的恶魔们，在见到大批挥动着棒子的猴子猛冲而去之时，脸上再也不能保持像刚才那样的沉默。

　　惊恐，极度惊恐的神色首次出现在了他们那毫无表情，犹如磐石一般的脸上。


第五十九章 同妖不同命

　　美猴王身上的猴毛可以变成猴子战斗这事应宽怀知道，也曾经无数次幻想变出来的一群猴子会是什么场面。

　　一群猴子，没错！只是一群猴子而已。应宽怀当时就是认为会出现一群猴子的场面。

　　直到当这一大群猴子出现在应宽怀眼前的时候，应宽怀才知道原来如此一大群猴子并非简单的一群猴子扛着棒子那么简单。

　　壮观！无比的壮观！应宽怀想了半天也想不出来除了这个词语外，还能用什么词语来形容眼前的场面。

　　漫天的猴子挥舞着棒子，那种气势没有看过的人根本无法想象如此场景。

　　“快！快录下来！”应宽怀反应过来连忙拿出DV机疯狂的录制了起来。

　　相对于以往的战斗，今日的群殴可算是应宽怀来到幻仙界见到的最壮丽的场面。漫天的孙猴子挥动着棒子同恶魔打在一团，每一棍子拍下去总会将一名恶魔拍的脑浆崩裂从空中哀嚎的摔落下去，偶尔也会有小猴子被数个恶魔围成一团将小猴子再次打成猴毛的状态。

　　“老板，这拍摄下来能赚不少钱吧？”志远这个铁壳怪物都开始在应宽怀潜移默化的教育下一切向前看了起来。

　　“那是自然。”应宽怀抓拍着每一个精彩的战斗镜头，有次为了抓拍一个最精彩的特写镜头使用瞬间移动飞入战圈之中，这样举动吓的众人在其回来之后纷纷对他来了一场思想教育课才放过了他。

　　“可惜没有带真空摄录机来，不然在大圣的身上带一个，那录制下来的镜头才是最真实的。”应宽怀认真反省着自己对这次拍摄准备的不足，一旁的哪吒听了差点当场晕倒过去。

　　美猴王就是美猴王，即便只是美猴王的毛那也还是出自美猴王身上的东西。一群恶魔哪里战的过这些猴毛，短短的不到半个小时的时间，那些面如磐石的恶魔们彻底的不再面如磐石，被小猴子们打的一个个鬼哭狼嚎，生怕比自己同伴跑的慢，高速飞回了嵥摩罗那边。

　　美猴王收回自己的猴毛笑嘻嘻用棒子一指远方黑雾傲然说道：“嵥摩罗，这么多年过去脾气还是没有改啊？就这么喜欢被俺揍不成？”

　　黑雾中传出一声重重的鼻哼之气充满了不屑：“妖猴！我同你无冤无仇，上次你已经在这里证明了自己是当之无愧的大圣，为何此次又来？”

　　美猴王收了棒子在空中用法术画出项羽提供的人头模样说道：“俺是来找这个的，还有这个九尾狐狸。”

　　“人头你可以带走！”嵥摩罗冷冷说道：“九尾狐我这里没有。”

　　“没有？”美猴王面色一沉：“你也学那如来诓俺不成？告诉你，俺上次来是为证明自己是大圣，此次来确非是来证实这个的。因为俺就是俺，俺说自己是大圣就足够了！不需要用旁人加以证明！”

　　黑雾一阵抖动，嵥摩罗那没有多少情绪的声音终于弹出一丝惊讶的意思：“想不到短短数千年你又有了突破。想不到真是想不到！这浅显的道理众多人都知道，能做到的却没有几个。想不到那些高高在上的神仙没有做到，反被你这猴子做到了。”

　　“少说废话！”美猴王拨开一块巧克力的包装将巧克力放在嘴中吃着说道：“把那人头跟护理了交出来，俺立刻就走。不然……哼哼……”

　　“不然你要怎得？”嵥摩罗不悦说道：“孙猴子，别人怕你别当天下人都怕了你！”

　　“你说什么？有种你再说一次。”美猴王的声音很低，很冷。冷到一旁的应宽怀不由打了一个寒颤，哪吒也不由打了一个寒颤，牛魔王的脸色更是变的难看了起来。

　　“孙……”嵥摩罗稍稍控制了一下自己的情绪再次恢复以往的冰冷：“妖猴，别人怕你我却不怕你。要人头我卖你个面子，尽管拿走！要妖狐？没有！我魔界没有妖狐！”

　　应宽怀神念问道一旁脸色同样难看的哪吒：“猴子的姓氏看样子不能说啊？为什么？”

　　哪吒给了应宽怀一个你别问的眼神，转身再次去看那嵥摩罗的黑雾之时，眼中多了一丝看死人的情况。

　　越是不说，应宽怀也越想知道，连忙又将神念传给牛魔王问道：“为什么那嵥摩罗一说孙猴子，你们都怕成这样？还有，那嵥摩罗自己好像也知道不该说一般，就说了一次也就不敢再说了。”

　　牛魔王听到应宽怀用神念说孙猴子，身体再次打了一个寒颤，那脸色难看的就像是应宽怀踩了他的尾巴一样。

　　你去问哪吒，我还不想死！俺有老婆的！

　　应宽怀读懂了牛魔王眼睛中所说的话差点没一头从云头上面栽下去。平时一向不将任何人放在眼中的两位高人，此时对猴子的姓氏却如此忌讳，甚至宁愿公然承认说了自己就不能活了这种跌份的事情，也坚决不说。

　　“想知道？”猴子眼睛紧紧的盯着嵥摩罗的黑雾，头也没有回的对应宽怀轻声问到。

　　应宽怀很认真的点了点头：“作为朋友，我非常想知道我朋友的过去到底是如何的。放任不管，那是对朋友的尊重，同时也是对朋友的不负责任。”

　　猴子嘴角微微牵动的露出一丝苦笑：“你真的很大胆，明知道我可能会发怒也敢来问。好吧，等找到妖狐之后，我会找个时间跟你说一下一只石猴的过去。”

　　哪吒、牛魔王惊讶的看着应宽怀。这个小僵尸一次次的创造着奇迹，从最初的退菩萨，到后来的同齐天大圣高调出现在幻仙界，闯西方净土，拿功德佛称号，退百万天兵。如今又在美猴王最大忌讳之一的地方直言不讳下不但活了下来，而且还获得了猴王的同意。

　　“唉！”哪吒拍拍比他更一脸迷惘的牛魔王肩膀说道：“哥们，同妖不同命啊！算了！人就是这样的。”

　　牛魔王仰天长叹也只能苦笑：“没错，同妖不同命，俺认了！”

　　“嵥摩罗大圣，为何俺得回来的人头要交出去？即便您是魔界大圣，俺也不能认同！”粗狂暴躁的声音在黑雾中炸开，不用他自己报名人们也知道这就是得到项羽人头的魔界大尊奎那罗。

　　嵥摩罗刚刚被猴子那一声冰冷的威胁搞得没有面子正愁没地方发泄立威，听到奎那罗的话语顿时反问道：“怎么？奎那罗你对本圣的命令有看法？”

　　“……”

　　一个短暂的沉默，奎那罗的爆炸粗嗓门再次吼了起来：“没错！俺就是有意见！这魔界并非你一个大圣所有！俺们四大尊也有控制权！”

　　“呵呵呵……”嵥摩罗气极反笑：“这魔界也有你奎那罗的一份？很好！那你就去属于自己一份的地方吧！”

　　黑雾中爆发出两股极强的修为，一声惊天巨响黑雾中倒飞出一壮汉，这壮汉背后生出三对白色大型羽毛翅膀，头顶一个金色光圈。

　　“天使？这魔界居然有天使？”应宽怀惊讶连连。

　　“鸟人奎那罗！”应宽怀身旁哪吒一声爆吼震得应宽怀耳鸣不断之际催动脚下风火轮来到天空处一抖手中火尖枪说道：“可还认得本将？”

　　奎那罗面色稍微有点铁青，应宽怀知道那是刚才在黑雾中同人拼斗吃了一点小亏造成的，只是这小亏实在太小，奎那罗只需要稍微运动一下修为就可以立刻抚平伤害。

　　奎那罗上下左右打量了一番哪吒半天说道：“俺当是谁？原来是很久前被俺揍跑的娃娃。”

　　哪吒额头青筋顿起，往日那次败北的场面再次浮现在脑海之中，那时的他没有多少法宝修为也没有今日这么深厚，自从成为天庭常备先锋之后，哪吒每当想起此事总是会无名之火在体内燃烧。

　　“奎那罗！当日若非你仗着魔宝多我一些，我会输你这个外来学会法术就立刻造反杀人的鸟人？”哪吒同样冷笑反击道：“如今让你在这蛮荒一般的大地生存还真是太便宜你了。”

　　“小娃娃找死！”奎那罗听哪吒提起往日之事心中顿时大怒，手中化出一把骑士长枪，身上布满骑士盔甲，腰间更是横跨一柄宝剑，左手拿这头顶光圈在手。

　　这时应宽怀才知，原来这奎那罗头顶的光圈乃是一件法宝。

　　哪吒面带冷嘲显出法身，手里面拿的宝贝之多差点让奎那罗看了之后连下巴都给脱臼了。来自应宽怀处的法宝支援，让任何人见了都会头疼。

　　“宝贝多又有何用？东方小娃娃！让你知道上帝的威能！”奎那罗手中银枪一抖猛刺哪吒。

　　哪吒见对方用枪来跟自己拼斗当下一笑挺枪就刺，要知道天下单论枪术来说的话，能同哪吒比试的只有数千年在幻仙界昙花一现就消失的枪神赵子龙！

　　哪吒没有同赵子龙教过手，但根据留下来的记载来看，哪吒知道这赵子龙的枪术并非在他之下，常想寻赵子龙较量一番，奈何赵子龙像其他几位神秘人一样，只是稍微纵横一下幻仙界立刻消失，想要找他却无从去找。

　　这奎那罗的枪术不错，却也还比不得哪吒。双方枪来枪往打了几个回合，哪吒的火尖枪在奎那罗的身上留下了两个窟窿，若非奎那罗的护甲还有点作用，估计这两个窟窿可能就是透明窟窿了。

　　打他不过，只能用法宝！打人不过先下手！奎那罗心中所想，手中长枪一抖挑开哪吒的火尖枪退出战圈，手中光圈祭到空中直拍哪吒脑袋而去。

　　哪吒仰首看到光圈飞来，脸上露出一丝笑容说道：“圈圈？正巧俺也有个！看看谁的圈圈更厉害！”

　　金黄色的乾坤圈陡然飞出狠狠撞在光圈之上发出一声金属碰撞，两个圈圈飞回到了自己的主人手中。

　　哪吒这乾坤圈本就事件厉害法宝，应宽怀见奎那罗的圈子没有受损连忙赞道：“好圈圈！能同二当家的圈子硬碰不落下风，果然是好东西。”

　　猴子一旁笑道：“那自然是好动，这是那家伙的性命宝贝之一。”

　　奎那罗见光圈没有作用，再抽出腰间骑士长剑，顿时一道教廷的圣力白光由剑中喷发而出。这是纯正的教廷力量，比教廷里面耶稣还要强大不知道多少倍的圣力，完全同天地元气不同。

　　“小娃娃！让你知道万能的上帝不是你这等愚民可以看透的！”奎那罗手中剑光一射，昏暗的魔界中顿时仿如升起了一轮明亮的太阳一般，地下不少还未死透的恶魔也好，天使也罢，纷纷跪在了地上，脸上表现出了无比的虔诚。

　　“这上帝教怎么混到幻仙界的？”应宽怀摸着下巴认真的思考了一下说道：“我同教廷在人间界就有些仇怨，教廷在人间界势力虽然遭到重创，奈何若是有人进入这幻仙界对我也是麻烦。不如认真打听一下这幻仙界为何有鸟人的出现，若又被不对，我也有下手狠辣的时候。”

　　奎那罗的圣剑一出，哪吒顿时来了兴奋光芒手中青云剑连忙扔到了空中，青云剑仿佛感受到了圣剑的战意，一声剑鸣过后绽放出前所未有的七彩神光，地风水火四个大字在空中翻滚不断，哪吒更是喝道：“来吧！奎那罗！看看是你这妖剑厉害，还是我这天庭神剑更胜一筹！”


第六十章 谁在说谎

　　青云剑用在哪吒手中的威力远比用在应宽怀手中的威力大了不知道多少倍，奎那罗的圣剑在青云剑的地风水火四大攻击下俨然失去了一开始时候的那样万丈光芒。若最初奎那罗的圣剑出鞘时候犹如照耀魔界的太阳，那么现在看起来最多也就是夜间十五的圆月而已。

　　“奎那罗！俺定要报当年之仇！”哪吒一心雪耻，手中乾坤圈、金砖两大长距离的攻击法宝不停盘旋在奎那罗头上，时不时的一个俯冲猛然撞击，拍的奎那罗顿时头晕眼花不止。

　　黑雾之中嵥摩罗放出声来：“奎那罗，你若立刻向本圣认错，并向上帝发誓不再背叛，本圣可以代你求情。”

　　奎那罗额头青筋暴起，背后三对白色羽毛翅膀陡然悉数张开，奎那罗的身体迅速变化了起来，白色的圣光连同修魔者的气息纷纷从他体内强烈爆炸开来，白色圣剑首次发出一阵金色的光芒。

　　“闭嘴！小辈看招！六翼天使永远会受到上帝的眷恋！”奎那罗双手拿剑奋然斩飞青云剑，哪吒怕其他法宝受损连忙收回乾坤圈同金砖，手中火尖枪再次直奔对方而去。

　　“好厉害！居然难分难解了。”志远意外的说到。

　　美猴王一声冷笑：“这是鸟人拼命时候的样子。这种时间不能持久，哪吒抗住定能获胜。”

　　“太慢了，还是让我来帮忙吧。”应宽怀一脸子的坏笑，周围人更是兴奋的看着应宽怀想知道这阴险且有修为弱小的军师在这种大战中能榜上什么忙。

　　应宽怀晃动了一下脖子突然高声喊道：“米迦勒！别动手！”

　　奎那罗打的正带劲，听到应宽怀的话语匆忙间回头望向黑雾，哪吒哪里能放过这等机会，手中抛出乾坤圈正拍在奎那罗的后背之上，打的奎那罗皮开肉绽，森森白骨都断了数根，六根翅膀也被硬生生的打断了下来一条，若非奎那罗匆忙中向旁边一闪脊椎或许就被打断了，以后这辈子也就是半身不遂的命了。

　　“小辈骗我！”奎那罗痛的额头冷汗直流，想要往黑雾中飞去，哪吒哪里肯让，九龙神火罩直奔奎那罗而去。

　　黑雾中一道黑气窜出正被九龙神火罩装了起来，霎那间将九龙神火罩填满了起来，哪吒想要再用它装下奎那罗已然不能，满脸忙将宝物收了回去，定睛一看其中竟然装了百来个小恶魔，气得哪吒一翻九龙神火罩将这些不入流的恶魔都扔了出去。

　　美猴王见黑雾中有人要救奎那罗，长笑着扔出腰间一根黄金绳直扑奎那罗而去：“看看这上次抢那俱留孙的东西好不好用。”

　　黑雾再次飞出一团黑光，美猴王看也不看之间拿手中棍子打了下去，硬是将黑光打得粉碎，黄金绳化为一道金光将奎那罗捆成粽子。

　　美猴王拿了奎那罗一勾手指，黄金绳带着奎那罗急速飞回，应宽怀一手提起奎那罗笑着喊道：“那边的嵥摩罗，把妖狐拿出来跟我换吧！哥们我可是一个喜欢喝血吃人的僵尸，稍微晚点的功夫，你可能只能领回一堆骨头喂狗了。”

　　黑雾微微一阵抖动，应宽怀更是感觉到黑雾中刚才冒出一丝杀意，随即又回归了平静。

　　“小妖孽若愿意吃了这不长进的东西，悉听尊便。人头本大圣这里有一颗，若是说道妖狐，本大圣还是那句话！没有！”嵥摩罗那冰冷的语气中首次带有了一丝火爆。

　　“靠！这狐狸现在这么受欢迎不成？”应宽怀笑着摇头喊道：“这样如何？把妖狐交出来，我可让他将把你想要的祝融戟给你留下如何？”

　　嵥摩罗一声冷笑：“小僵尸休要同我这里玩陷阱话语，本大圣这里没有什么妖狐，何来本大圣想要什么祝融戟？”

　　“不是祝融戟？”应宽怀皱眉头连忙问道：“难道是刑天轮不成？那样也行！”

　　“哼……”嵥摩罗一声冷笑，干脆不去接应宽怀的话语。

　　“靠！那把宝贝还给我们，妖狐你留下总可以了吧？”应宽怀无奈说到。

　　黑雾之中嵥摩罗有些生气的回到：“没有妖狐，何来宝贝？你若再如此胡搅蛮缠，休怪本大圣不客气了。”

　　“先把头颅还我！”项羽一旁忍耐不住大手一挥说道：“把头颅还我！”

　　“把那不成器的奎那罗还来，本大圣自然会将你的头颅还你。不然玉石俱焚，一拍两散。”嵥摩罗毫不示弱的回击。

　　应宽怀想也不想让猴子解了黄金绳，随手将重伤的奎那罗扔向了黑雾之中。

　　奎那罗进入黑雾一阵发出一声闷哼，应宽怀顿时感觉不到奎那罗的气息。

　　一颗黑球由黑雾之中飞出，项羽早有感觉正是自己当时亲自割掉的六阳魁首，连忙冲上前去一把提着自己的人头。

　　人头在项羽手中放声大笑一番，项羽将头颅抛到空中项羽一晃身体，头颅接在了项羽的身体之上，拿到红色的伤痕瞬间消失的无影无踪，一团团黑气由项羽体内爆发而出，又由项羽的鼻子之中吸入体内周而复始不断。

　　项羽进入仙人修为多时，奈何一直无头始终无法再次突破，更是无法去品尝应宽怀的蟠桃，如今六阳魁首接上，项羽修为顿时猛增不少，瞬间进入了五品仙人的修为。

　　无头的项羽本就充满一身霸气，如今项羽头颅都找了回来，身上的霸气自然更是强盛无比，随着人头的找回，项羽的傲气也回到了身上。

　　“嵥摩罗！出来！同本王一战！”项羽高声吼道：“若不交出妖狐，本王扫平你这魔界。”

　　嵥摩罗无力的笑笑，语气中充满了不屑的说道：“你这小小五品仙人哪里来的自信？竟然敢挑战魔界大圣的我？”

　　“大圣切勿动怒，如此小辈还是让本座去动手吧。”

　　嵥摩罗没有出生回答，黑雾中又冲出一人，这次同上次的奎那罗不同，全身上下几乎都是黑色的，额头上更是有一个血一样鲜红的六芒星，犹如岩浆一般红色眼睛中更是透露出无比的凶光。

　　“刚被揍回去一个六翼天使，现在又来一个六翼恶魔，这还真是有意思。”应宽怀笑着说道：“不知道呆会里面会不会出来一个长着三根白色翅膀，三根黑色翅膀的怪人？传说现在流行这样的造型。什么光与暗一定要是一体的才牛逼，不然出门人家都不当你是什么BOSS。”

　　美猴王讶异的看着应宽怀问道：“你见过嵥摩罗？”

　　“怎么可能？”应宽怀连忙否认道：“我这点岁数才多大？我这点修为又怎么有能耐走到这里来？”

　　“那到也是。”美猴王点点头道：“不过你还真说了个差不多。嵥摩罗的翅膀是十二根，其中六条是纯白的，六条是纯黑的。号称自己是什么堕落天使。”

　　应宽怀听了发出连连赞叹：“这下子无论如何我也想知道幻仙界为何有这些东西！现在为什么又被人统统称之为修魔者了。”

　　“你想知道？”美猴王上下打量着应宽怀说道：“这几日你的好奇心增长了不少。”

　　应宽怀一脸子的无奈：“没办法，这件事情实在太让人好奇了。当然，前提是把狐狸给弄出来。”

　　项羽见有人出来讨阵，刚刚要拿出法宝同对方大战一场，美猴王陡然变成巨大的金色巨猿，手中提着棒子就冲了上来口中更是大喊道：“哪里给你这么多时间兵对兵将对将的打？自认为够斤两的都给俺一起上来战一场！”

　　金色的棒子捅破了昏暗的乌云，飞出来的这六翼恶魔见猴子冲了出来，哪里还敢站在原地嚣张，即便他是魔界三尊之一，也远远不是美猴王这种幻仙界单打独斗几乎无敌一般的变态对手。

　　黑雾一阵晃动，一团黑色气流猛然向猴子的侧面冲去，美猴王见了笑着将手中的棒子变回一般大小，反手去扫身旁的气流。

　　气流哪里肯同猴子对碰，连忙向后飞去，两件非金非玉的法宝从气团中飞出直奔美猴王的脑袋而去。

　　美猴王再次扫出一棍，将两件法宝打的粉碎长笑道：“嵥摩罗，几千年不见，你怎么越混越回去了？”

　　嵥摩罗停了下来包围在他身边的雾慢慢散去，六对黑白翅膀顿时吸引了大多数人的注意，一身锁子甲将他的身体包围了一个严严实实根本无法看到他的身体是否强壮，就连脸上也被一个金色的面具遮挡了起来，唯一能看到的就是那双明亮的眼睛跟一头金黄色柔顺光滑的头发。

　　“顾倾城只挡了一半的脸，这位兄台更猛。来了一个全遮挡！难道现在流行神秘感。”应宽怀见猴子站着上风也不着急，对嵥摩罗的外型开始品头论足起来。

　　“大胆！”嵥摩罗手中一挥，金色戒指飞出手指瞬间变为斗大的金圈去拍应宽怀。

　　“又是圈子！”哪吒祭起仅次于老子手中圈子的乾坤圈替应宽怀挡了下来。

　　嵥摩罗带回自己的戒指冰冷说道：“妖猴，我敬你敢同天庭相斗是条汉子，不想同你斗个两败俱伤让天庭得了便宜，我看你还是回去好了。”

　　“天庭？”猴子笑笑连连摇头：“俺也不喜欢跟你打。把人交出来立刻就走。”

　　嵥摩罗一听拔出了腰间长剑道：“本大圣说没有就是没有。”

　　猴子一听就要上前动手，应宽怀瞬移道猴子身旁小声说道：“会不会是如来骗了咱们，他那个法宝本就是假的。只是他知道雾都的位置，事先将画面封存其中，其他根本就是幻术。用来蒙骗你我。再说那法宝如今已经化为碎片，你我哪里能知道法宝的性能真假。”

　　猴子收回棒子沉思一下认真点头说道：“这嵥摩罗也是魔界大圣，想来也不会如此嘴硬。难道真是那如来又哄了俺一次不成？”

　　两人对望一眼，想起当日西方净土佛祖等人一个个都对他们忍气吞声，看来是早得了如来事先的指点，所以当日才会如从对他两人纵容。

　　“俺就说那些秃驴没什么好心！当日真该砸了那大雷音寺才对！”猴子脾气上来，身上的金毛一个个倒竖了起来说道：“走！这就去净土找那如来！”

　　嵥摩罗咳嗽一声叫住要走的应宽怀等人说道：“妖猴，你来我这魔界大肆捣乱一通，如今说走就走也着实不将我魔界众尊看在眼中了吧？”

　　猴子停住身子一副从应宽怀那里学来的痞子样问道：“你待如何？难不成让俺给你磕头认错不成？”

　　嵥摩罗摇摇头道：“要你认错，本大圣还不认为自己有那么大面子。我看不如你立个誓言，就说日后永不进这魔界。”

　　美猴王很爽快的对嵥摩罗竖起了中指说道：“你当这魔界真是你家领土不成？天下间俺还没听说过哪里有地方敢规定俺去不得的！就是那凌霄宝殿，俺现在说要上去耍上一耍，那玉帝也不能拿俺怎样。”

　　一直态度冰冷的嵥摩罗听到玉帝之名身上陡然放出一股怒意说道：“休要跟我提那老贼！不然即便阁下是大圣，我也不会惧怕！”

　　美猴王呲了呲牙，双手交错在胸口不停煽动着爪子说道：“好说好说好说！那玉帝老儿确实不招人喜欢。”


第六十一章 名草有主

　　“既然如此，不送！”嵥摩罗一拱手转身回到黑雾之中，猴子也不再跟嵥摩罗废话，带着众人转身飞走。

　　嵥摩罗见应宽怀等人走远消失长长出了口气说道：“还好走了。”

　　一旁刚才那位被猴子打退的恶魔大尊咳塔罗面色有些担心的问道：“大圣这样做是否有些冒险？若是那猴子知道是你在哄他，到时魔界……”

　　嵥摩罗摇头不以为然道：“我看未必，想那如来也是净土一脉的高人。妖猴此次胸中正为又被如来所骗憋着一口闷气，到了西方净土定会同如来不问是非就动手殴斗。如来也并非全无本领之辈，加上西方净土高手如云，想那猴子也很难讨得好处。双方两败俱伤之际，我等自然可以冲出这魔界去幻仙界恢复多年前的荣耀，以等待上帝的回归。”

　　“没错！没错！大圣不愧是大圣！此次幻仙界定会重新照耀在上帝的荣光之下。”旁边一名尖嘴猴腮的天使拍着嵥摩罗的马屁，引得周围人们纷纷给嵥摩罗拍起了马屁，一旁一名俊美的天使听了颇为不屑的看向别处。

　　嵥摩罗见了不由阴下脸来问道：“怎么？米迦勒天使长有什么不同？自从我等修炼这怪异的魔道有成，你好像一直没有办法学会一丝一毫，如今落得这步田地也是应该。”

　　咳塔罗飞临米迦勒面前笑道：“怎么？以前伟大的天使长大人，如今沦为二流心中定然不服吧？”

　　“哼！”米迦勒愤怒扭头更是看向一旁。

　　咳塔罗嚣张大笑一番转身对嵥摩罗说道：“大圣，我看那妖狐近些时日依然露出疲态，我等应该趁此良机将他一举擒拿才是！”

　　嵥摩罗点点头没有说话，反是飞到米迦勒身旁神念说道：“这就是你不听从我命令的下场！如今有了妖狐，你就算趴在地上求我，也要看看我的心情如何了。”

　　米迦勒冷冷打量着嵥摩罗，俊美的脸上露出一丝笑容：“等到上帝回归的那一刻，既是我重蹬荣耀巅峰的时刻，你且趁着还有些时日嚣张便是。”

　　嵥摩罗一挥背后披风转身带着众人向来时的方向飞去，神年再次传到米迦勒的脑海之中：“你当我真会想办法接上帝回来不成？那到时候我还有什么位置？如今大家都听从与我，我为何要弄回一个要我对其俯首称臣的家伙。”

　　“你？”米迦勒大惊之下看着嵥摩罗愣了半天，嵥摩罗的神念再次传输了过来：“没错，我已打定主意不接所谓的上帝回来，单凭你的力量，你认为自己的力量可够？”

　　“嵥摩罗！你好毒！”米迦勒停住了飞行站在半空死死盯着对方说道：“我定不与你同流合污，至于其他事情我也自会想办法解决。天下没有了你嵥摩罗，这个天也不会塌下来。”

　　嵥摩罗随手扔出一根黑色腰带，米迦勒转身没有飞出多远就被黑色的腰带捆了起来。

　　“带他跟着我走，休要让他跑了。”嵥摩罗头也不回向远方飞去。

　　黑雾飞行了一天时间，嵥摩罗见到了自己居住的那座高耸入云且有纵向巨大的山峦。远远看去，山峦像极了一个巨大的骷髅一般，普通人见此山脉单单被这份诡异的气势就会被吓死不少。

　　众恶魔见这山峦纷纷发出一声欢呼，被捆住的米迦勒没有停止他的破口大骂：“嵥摩罗，你这个背叛上帝的东西！大家不要再相信这个败类！他根本就不打算去迎接上帝的回归！”

　　任凭米迦勒喊破嗓子，众人几乎没有一个去搭理米迦勒的。半响咳塔罗来到米迦勒身旁用她那粗大的手指挑起米迦勒那细嫩的下巴，脸上露出一丝诡异的笑意小声在米迦勒耳边说道：“你这皮肤实在太光滑了！上帝对你的恩宠实在太多了。不如我帮你去说几句好话，今夜你就伺候伺候我如何？至于你所说的上帝，这里又有谁还会记着他？又有谁还会真心迎接他的回归？别忘记了！当年扔下我们逃跑的就是你口中的上帝！而保护我们活下来的正是你口中的反贼嵥摩罗！若他造反，我定会跟着他一起造反。”

　　米迦勒呆呆的看着看着咳塔罗，实际上最后咳塔罗说话的声音早已经不再像一开始那般那样细小，渐渐的转而愤怒的说话，最后更是几乎到达了咆哮的境地。

　　如此一来周围更是有大群的天使同恶魔听到咳塔罗的造反宣言，周围的人却没有一个主动站出来驳斥咳塔罗。

　　从他们那些沉默人的眼神中，米迦勒看到了他们赞同咳塔罗话语的眼神，也看到了他们对上帝的愤怒。

　　“怎么会？怎么会这样？”米迦勒惊讶的看着众人由最初的自言自语的问话变成了歇斯底里的咆哮：“难道你们忘记上帝创造了你们？难道你们忘记了上帝给你们的荣光了吗？”

　　咳塔罗冷笑了两声：“创造我们的这番话语是上帝告诉我们的，并没有任何的证据。至于这里更多的恶魔跟天使，是他们相互之间通婚生出来的，而非上帝创造出来的。忠诚？我们只忠与那些对我们忠诚的领袖！”

　　“你还是考虑一下给我侍寝的这件事情吧。”咳塔罗笑呵呵的说道：“只有这样才可以救你哦。”

　　“呸！”米迦勒厌恶的吐了一口唾沫，悲哀的闭上了眼睛不再说话，随即感觉到周围的温度正在极速的升高。不用睁开眼睛他也知道，这是快要到达那个暂时围困住妖狐的山洞阵法之中。

　　“妖狐！还不投降等待何时？只要你从了我！一切都好商量。”嵥摩罗骄傲的站在高空，俯视着山洞中全身喷发着火焰的林青羽说道：“以你的资质，或许还有成为大圣的机会！莫要一失足成千古恨。”

　　林青羽抬头看着天空中的千军万马，他不知道自己到底在这里已经被困了多少天，也不知道自己还要继续被困多少天，身后的九条尾巴自从见到这嵥摩罗的那一刻起就一直不停的舞动着，多少尾巴都有一些抽筋的感觉了，若非有刑天轮跟祝融戟可以依靠，或许早已经被嵥摩罗擒了去。

　　还要等多久？这里到底是什么地方？为什么有恶魔跟天使？老应若是处于这样的情况会怎么办呢？林青羽不由的皱起眉头挥动了一下祝融戟，将两名上前来骚扰的恶魔逼退了回去。

　　“妖狐！听到我家大圣说话没有？”咳塔罗高声喊道：“若你还不投降，等捉到你的时候，看老娘不好好收拾收拾你这俊美的小男人！”

　　“靠！”林青羽对咳塔罗竖起中指喊道：“不好意思，本帅狐对男人以及任何雄性动物都没有性趣！”

　　“你！”咳塔罗被林青羽一句话将她从女人定性为凶雄性顿时来气，当下拔出武器就要下去同林青羽拼命：“看老娘怎么收拾你。”

　　“来啊！来啊！”林青羽大笑一摆手，尽显出痞子的模样说道：“老子还就是不相信了！跟你来个热烈拥抱的情况下选择自爆，还他妈的炸不死你这当众对我性骚扰的家伙！告诉你！老子可是名草有主的人了！”

　　咳塔罗被林青羽一阵威胁站在原地也不敢真的杀下去，林青羽说完刚才的话脸上一阵发烧，连忙嘴硬的小声在后面又加了一句：“没错，我已经是名草有主了。天下所有的美女就是俺的主。听说天庭的嫦娥很美，俺若是在这里死了还真有些死不瞑目。唉……天妒帅狐……”

　　咳塔罗看到林青羽连做出痞子样都那么帅气，心中又是升起一阵占为己有的冲动。

　　嵥摩罗烦躁的揉了揉额头，林青羽除了依靠手中两件厉害的法宝，就是依靠那极度卑劣的自爆同归于尽的招数撑到如今。

　　咳塔罗偷偷将嵥摩罗拉倒一旁小声说道：“大圣，据我观察。这妖狐他之所以如此能撑，或许就是因为坚信自己的朋友前来救他，所以才会如此强硬。假如我们现在告诉他已经将他的救兵杀死了，应该可以断绝他的念头，到时候还不是手到擒来。”

　　嵥摩罗点了点头给了咳塔罗一个赞许的目光，转身飞回到困住林青羽的阵法之上，正听到林青羽小声再说：“他妈的！老子若是能够脱困逃走，以后见到老应定会跟他好好学学这阵法方面的事情。唉！现在终于知道为什么老应经常会说要多掌握几门技术，以后在好在社会上混饭吃，这话真他妈的一点都不假。”

　　“哇！”咳塔罗两眼放着星星一般的光芒兴奋的喊道：“好帅！真的好帅！就连说脏话的时候都这么帅！大圣！大圣！捉到他，一定要先让我把他玩上一玩！”

　　“玩我？”林青羽撇撇嘴巴：“就冲你这话，老子也宁死不投降！”

　　咳塔罗吃了一个闭门羹，刚想再说话，嵥摩罗一把将她拖到身后对林青羽说道：“妖狐，本大圣可以向你保证，绝对不会让咳塔罗碰你一根汗毛。如此可愿意投降与我？”

　　“不愿意。”林青羽毫不客气的说道：“这里的风景不好，我不打算在这里常住。若不是你们困住我，我连在这里度假的心情都没有。”

　　嵥摩罗冷哼一声眼中放出一道寒光直射林青羽：“妖狐！本圣现在就告诉你！莫要以为你的朋友可以来救你！刚才你的朋友已经来过，被本圣杀了一个干干净净！我看你还是投降的好！不然……”

　　“来过？”林青羽面上一喜根本不停嵥摩罗后面的话语就插嘴说道：“你说来过就来过？你见过我朋友长什么模样不成？若是哄我怎么办？”

　　嵥摩罗不在乎的笑了笑：“我为何要哄你？你的朋友刚才确实来过，其中一个是修为弱小长相颇为英俊，但依然不及你英俊的小僵尸。另外一名是全身都是金属的特别妖怪！还有一个是没有脑袋的妖怪，身后还带着八千多战魂兵的家伙。本大圣说的可是有错。”

　　林青羽被困此地已久，并不知道应宽怀这段时间结识了一大帮的强者，听到嵥摩罗所说连连点头说道：“说的到像是那么回事，谁知道会不会是你编出来的。”

　　嵥摩罗也不回答，随手用法术在空中将应宽怀几个的模样都显现了出来，林青羽面上再次一喜说道：“你刚才说都将他们杀死了是吗？”

　　“却是如此！”嵥摩罗信心十足的点了点头，就连那眼睛中都透露出强大的自信。

　　“哈哈哈哈！”林青羽仰天长笑了起来：“以后有时间去跟老应好好学习一下该如何说谎话！看来你确是见过我的那般朋友，但应该没有同他们动手交战，固然不知道他们的厉害，所以才会说出如此的话语。”

　　“他们的厉害？”嵥摩罗不屑一笑：“本圣确实不知道他们有何厉害。因为本圣一掌下去就将他们通通杀死，哪里会给他们机会让他们表现自己的厉害！”

　　“知道什么叫做瞬间移动吗？你或许还不知道那僵尸有可以调节压制自己修为的本事吧？”林青羽笑着说道：“告诉你，他是可以发动僵尸末日劫的僵尸，你若想杀他。如今应该同他一起死了才对！哪里还有机会在我面前耀武扬威！”

　　“没错！”嵥摩罗点点头干脆承认道：“本大圣并未杀他们，只是将他们骗出了魔界而已，所以你还是别想等他们来救了。”

　　林青羽再次笑喷出来说道：“你骗老应？你认为自己有资格骗老应不成？他可是骗人的祖宗。唉！无知的人真是可怜啊！如果我没有猜错，老应应该就在这附近某个地方偷笑呢。”

　　嵥摩罗凶光自信说道：“不可能～！”

　　“真的不可能吗？”一声悠闲的问话之声从空中飘来。


第六十二章 骗谁也别骗应僵尸

　　“这个世界上确实有人可以骗的了我，比如说文曲星君梁山伯。你这长着十二支翅膀的鸟人还是不够资格。”应宽怀那慵懒悠闲的声音飘荡回响在空气中。

　　“谁？你在哪里？出来说话！”嵥摩罗有些惊慌的看着四周的天空，天空中只有志远变化成为的战斗机在空中来回飘荡着，至于应宽怀却不在战斗机之中。

　　林青羽轻松的笑着伸了一个懒腰懒懒的说道：“怎么样？我说你骗不了那老骗子吧？年龄你或许比老应大不少，但这骗人的技术也要讲究天分的。”

　　嵥摩罗眉头紧皱四下寻找着应宽怀说话的地方，神念更是迅速向四面八方散开。他到并不害怕应宽怀这种修为低下的小妖怪，怕的是那齐天大圣美猴王跟满手都是法宝的三坛海会大神哪吒。

　　外界传说西方净土如来骗了猴子一次，这些天被猴子搅得不得安宁，不但法宝被猴子借走了，还送出了两个轻易不送人的佛号，特别是最有价值的“斗战胜佛”这个招牌性的佛号也被美猴王拿走了，这已经说明了美猴王对骗他之人绝对不会手软的态度。

　　嵥摩罗自然知道自己刚才死不承认妖狐在其手中的事情，若是让猴子知道了自己骗了他……后果嵥摩罗想起了就头疼无比。

　　“嵥摩罗，现在很头疼吧？”猴子那嚣张的声音陡然从地下传出，嵥摩罗更是赶忙神念向地下去查，才发现一向顶天立地从来不做藏头露尾之事的美猴王竟然使用了遁地，这种基本到不能再基本的最初级法术。

　　这些年来幻仙界遁地的人实在少之又少，高手往往都是在天上搞来高走，嵥摩罗也已经习惯了这个规矩，对于地下的防范自然少了一些，此次回来之时也层多次散开神念在空中查看猴子等人是否偷偷跟着，却未想到美猴王居然带人来了一次遁地。

　　一声爆炸，地面黑土黑石纷纷飞到空中，美猴王大摇大摆的带着刚才离去的人再次回到了嵥摩罗的面前。

　　“想不到，真是想不到。”嵥摩罗冷笑不断：“堂堂的齐天大圣美猴王，居然也做出这般藏头露尾的行径！你还能对得起你那齐天大圣的名号否？”

　　猴子笑呵呵的甩动了一下自己背后那条粗粗的尾巴，看的出他此时的心情非常好。

　　“小朋友说现在空中客流量太大，容易发生交通事故。我们要搞什么不走寻常路，遁地也是不错的选择。至于齐天大圣这个称号俺自认为当得起就够了！还轮不到你来评价俺是否有资格！若你喜欢这称号，也可以自号齐天大圣。”

　　猴子心情好的时候只有两种情况，有人逗得他开心，还有一种就是猴子的战意正盛。嵥摩罗跟猴子交手过，自然知道猴子目前的情况显然是倾向于后者。

　　“又是这个小僵尸？”嵥摩罗的话中充满了疑问又充满了愤怒，一个小僵尸看破了他骗人的手段让其面子丢了不少。

　　“想不到啊！真是想不到啊！”这次猴子完全照搬了嵥摩罗刚才调侃打击猴子的话送回了嵥摩罗之后又继续说道：“当年玉帝骗俺当什么弼马温，俺反下天庭一次。他后又骗俺做什么齐天大圣，俺干脆直接在天庭就反了，差点把天给捅个窟窿出来。这些你都很是清楚才对。想必前些时日俺同如来的事情你也清楚知道了。既然如此还敢骗俺，你的胆子看起来倒是比那现在对俺忍让多分的玉帝跟如来还要大上不少。倒要见识一下你有何手段敢如此大胆欺瞒俺！”

　　嵥摩罗心中郁闷啊！谁能想到挑拨一对相互之间本就有矛盾的敌人，会被对方当场看破！而且如来的人品还曾被猴子深深怀疑过的情况下，这样还都被人看破，嵥摩罗连一头撞死在当场的心都几乎有了。

　　“大圣可知我等心中苦处！若非逼不得已，我又岂会蒙骗大圣。”嵥摩罗的语气早已经失去了最早时候的猖狂：“这妖狐我可保证不会伤他，还请大圣体谅我等苦处。”

　　美猴王点点头道：“俺自然是理解。但你能否理解俺被人欺骗的心情？即便俺就是一只猴子，好歹俺也该有几分面子吧？真因为俺是猴子，就认为可以拿俺当猴子耍着玩不成？”

　　嵥摩罗发出一阵阵苦笑：“这年头谁敢将美猴王当猴子耍？我等被天庭逼入这荒芜之地已久，难道就不该去被阳光招摇一下身体吗？你是齐天大圣天庭自然不敢招惹您，我等大队人马走出这魔界，您应该非常清楚后果是如何吧？”

　　应宽怀拍拍手笑道：“精彩的辩论！真是精彩！只是我想知道一点，是不是只要因为有苦衷就可以去骗人？按照您的逻辑，因为有苦衷所以可以去偷！因为有苦衷，所以可以去抢！因为苦衷可以去杀人！去放火！就因为有苦中！就可以损害那些本来没有损害过你利益的人？这他妈的什么逻辑？”

　　嵥摩罗冷笑两下：“没有那样苦衷的人自然可以站在道德的立场，高高在上说着看似有理的话。人只有当真正陷入苦衷的时候，才会知道很多事情都是被逼那么去做的。谁不想做好人？可是事情往往可以改变一个人，而人面对一件事情的时候往往却无力去改变它。”

　　应宽怀点点头：“没错，所以你想要强行改变狐狸的选择嘛。其实说穿了，还是谁的力量大，谁的拳头够硬，谁的苦衷就会少一点，不是吗？”

　　“没错！”嵥摩罗干脆的接过应宽怀的话说道：“既然你要救友！那就别怪我不客气了！最多咱们玉石俱焚一拍两散！”

　　嵥摩罗抬手猛然拍向阵旗，美猴王已然化身成为金色的巨猿，手中那条连神佛见了都会颤栗的金色棒子猛然砸了过去。

　　一切的谈判都是空谈，到了最后只有一个办法才能解决事情的争端，那就是靠打！

　　这个解决办法在人间几千年来，上至国家与国家之间，下至于黎民百姓之间，几乎成为了真正有效解决事情的办法。幻仙界的神仙妖怪们也是如此。

　　应宽怀不喜欢靠打解决问题，如今却不得不靠打来解决面临的问题，着实让他无奈的连连摇头：“苦衷这东西谁没有？何必要打呢？为什么就不跟猴子说声想跟着一起混多好？我们又没有种族歧视。”

　　猴子一出手，周围的高手也纷纷动手开扁，哪吒在来之前又一次提前将应宽怀大批法宝借走，此时动手就显出法身同一名大尊连同无数恶魔天使战在了一起，牛魔王更是现出半妖之身挑选了一名大尊跟对方打在了一起。

　　项羽少有的再次拿出原始炮，这是在幻仙界经过各种材料改造过的，一上手就是原始炮第三形态的变化。项羽的身体几乎被一整套看似机甲的东西包围了起来，手中更是拿着一杆带有自动瞄准的巨炮，霎那间无数天使恶魔胸口位置出现了一个红色的小X，原始炮猛然发动之际，众天使恶魔纷纷阻挡要命的攻击。

　　天空志远凡成为了最舒服的一个，带着一颗氢弹直接扔到了外围的恶魔群众。那惊天动地的响声，那巨大无比的蘑菇云让任何人看了都感到无比的讶异。

　　应宽怀悠闲的使用瞬间移动来到阵旗附近。这个阵法在林青羽同嵥摩罗对话的时候他已经仔细看过不止一次，对阵法的奥妙更是摸的非常熟悉。

　　早先在牛魔王山头上曾经请猴子帮忙炼制的几根雕刻满了法阵的铁棍纷纷飞到空中。这些铁棍上面的法阵都是应宽怀精心研究的东西，专门用来破解其他法阵时候用的。说起来有些类似人间的开门撬锁的万能钥匙。

　　“就凭你也想破阵？”嵥摩罗躲开美猴王的棒子忙中偷闲喊道：“就算是妖猴破阵也是不能！何况你乎！任性破阵小心害死你的朋友！”

　　美猴王见自己的攻击对方竟然敢去忙中偷闲，手中的棒子也不像一开始那般带有强烈的玩耍兴致，一时间嵥摩罗被美猴王逼的手忙脚乱不止，哪里还有时间去关心应宽怀是否真能破开其阵法。

　　人间的万能钥匙自然不能真正打开所有的门锁，应宽怀手中的铁棍虽有无数排列方法，自然也不是任何阵法都可以轻松破除，特别是一些上古法阵应宽怀自然自己手中的这几块铁还不够资格去破，只是要破嵥摩罗组成的这个魔阵却并非难事。

　　“这东西有何难？”应宽怀笑回到：“你这阵法却是有些门道。特别是其中更是加入了一些西方魔法阵的东西在其中。若是单单通晓东方法阵的普通高手自然是没有办法破解。但若是遇到真正通晓东方法阵的高手，单凭东方手段就可以轻易破阵。何况遇到了我这个东西方都学了不少的僵尸，怎么能破不了你这个画蛇添足的破阵！告诉你，有时候单单使用一种术法宗门类的阵法更难破坏！你这中不中，西不西的方式实在太容易破了。”

　　嵥摩罗听到应宽怀一口道破了自己阵法玄妙精要所在，心神一松懈之际，屁股上被美猴王的棒子狠狠的来了一下。

　　“嵥摩罗，你若再不认真同俺打斗。下次棒子落得地方就不是你的屁股，而是你的脑袋了。”猴子说着挥动棒子又打了过去。

　　嵥摩罗屁股被美猴王一打，顿时急了起来，手中的圣剑威力狂增不止，冲着美猴王扑了上去，一副想要跟猴子不死不休的模样。

　　“这么疯狂？不就是打了你的屁股一下吗？”美猴王说完话兴奋的同嵥摩罗打在了一起。

　　同为大圣，两名大圣的战斗自然热闹非凡，气势上也远非其他人可以比拟。每人一次的攻击足以轻松将山峰打碎劈成两半。

　　打斗入迷的二人根本无法观看四周的情况到底如何，只是知道沉浸在打斗之中。

　　此时其他打斗的人们纷纷停止了打斗躲到一旁，刚才不少人还没被敌人打中，反被这两名大圣互斗时候产生的余波给打的受伤。

　　美猴王同嵥摩罗越打越快，两人的战场也渐渐从一开始的大山向远处拓展开去。

　　这种大圣对大圣千载难逢的一战，众人皆不愿意错过，纷纷展开自己的法宝去追猴子同嵥摩罗两位大圣的战斗，希望可以从中多多学习一点东西回来。

　　应宽怀扭头看着已经远去的美猴王跟众多天使恶魔，在看看只留在身旁默默站在那里的三坛海会大神以及萧丽媚，心中泛起一阵感激。

　　嵥摩罗毕竟不是小卒，美猴王若不想杀掉对方，只是战败对方使其认输却并非一个照面就能办到的事情，如此良苦用心将人引开以求莫要波及伤害到破阵的应宽怀，怎能不让应宽怀感动。

　　“猴子！谢了！”应宽怀面上泛起一丝微笑说道：“来日定当给你弄一航空母舰的巧克力让你吃个过瘾。”

　　林青羽收了自己九条尾巴，也收了祝融戟找了一块躺起来非常舒服的石头靠在墙上悠闲的看着应宽怀说道：“哥们，混的不错啊！刚才那猴子应该是真正的大圣水准了吧？这位三头六臂的神仙，也着实厉害！若非他手里面拿的宝贝太多，我还真以为这位神仙就是三坛海会大神哪吒了。”


第六十三章 坚守自道

　　哪吒一呆随即笑道：“俺确是哪吒，小兄弟好眼力啊。”

　　“啊？”林青羽一个激灵坐直了身子抬头看着哪吒说道：“你比漫画上的那些模样好看多了。”

　　“漫画？那是什么？”哪吒有些疑惑的看着林青羽随后笑了笑说道：“人间界看来真的多了许多好玩的东西，改日俺也同你们一起去人间界耍上一耍。”

　　应宽怀手忙脚乱的解着困住林青羽的阵法，见这两人一见如故的样子郁闷了起来：“你们两个呆会再说OK？哥们我还在这里解阵呢。”

　　林青羽又一次躺回到了大石头上面悠然自得的说道：“没问题！一点问题都没有！您老先解开阵法，也好让我出去找那个什么嵥摩罗魔界大圣报仇！说到现在我都不明白，他为什么非要我从了他，难道现在同性恋的趋势增长的很快吗？”

　　一道阴雷从萧丽媚的手中轰出，林青羽一个跟头翻到旁边笑嘻嘻的赔礼说道：“九命猫，我又没有说你，如果刚才的话让你误会了我向你道歉还不成？”

　　萧丽媚笑嘻嘻的说道：“算你道歉快，不然看看这是什么？”

　　林青羽见萧丽媚从应宽怀的芥子袋中取出一枚不小的金属弹头疑惑的问道：“炮弹？不对！难道是新型导弹？好像又小了太多……”

　　萧丽媚掂量了掂量手中的氢弹说道：“知道什么叫做核弹吧？知道比原子弹还要厉害的东西叫做氢弹吗？我知道这东西炸不死你！老娘不相信还不能让你那引以为傲的毛皮受点小伤。到时候看你怎么泡妞？”

　　“你狠！你真狠！”林青羽坐在一块大石上挑着大拇指说道：“老子泡妞三大法宝之一就是这张脸了，你这招真够毒的。”

　　应宽怀双手不断变化法诀，十几根银色铁棒变化发出五彩光芒猛然插入阵中，铁棒进入阵中仿佛进入豆腐之中一般没有任何声响，本覆盖在山洞上方的一层黑雾如同遇到强力吸尘器一般，迅速被吸到了山峰的石缝之中。

　　狐狸再次挑起大拇指到乐了起来：“兄弟！不错！第一层的外表皮已经打开了！下面继续努力啊！”

　　“靠！被人捉了还这么悠闲的我还是第一次见。早知道让那咳塔罗先搞了你再来救你。”应宽怀不怀好意的说着，双手没有一丝停顿，能修炼进入魔界大圣的境界自然也算是一届开派祖师级别的高手，应宽怀以微弱的妖力来解开阵法完全依靠巧力，若有强大妖力相助破阵远比如今要快很多。

　　林青羽像是被人踩了尾巴一样跳了起来吼道：“没人性啊！怪不得你小子变成僵尸！要是让宇文珂珂知道你见死不救，哥们估计你有的烦了。”

　　应宽怀笑道：“我看咳塔罗也是一床上虎狼，说不定你跟她上床之后就被那恶魔给吸干了。到时候上哪里告诉宇文珂珂？”

　　“歹毒啊！”林青羽再次一头栽倒在石头上说道：“下次有那样的机会我一定要送给最丑的女人给你。”

　　应宽怀毫不在乎的说道：“那估计你死的会比我快。婉儿的铁粉可是不少，单单是百辟发起狂来就够你先避避风头的。”

　　“那倒是。”林青羽丝毫不介意应宽怀说自己要避百辟的说法说道：“真不知道他怎么疯狂起来的时候那么强悍？若是他的修为有我如今之高，估计即便真正大圣境界的高手见了他发疯的样子也会头疼的先躲在一旁吧？百辟，无愧是疯子天才。比你我更厉害的天才！”

　　应宽怀也点点承认的叹了一口气：“发疯或许是他不想面对一些事情吧？我总是可以在他平静的时候，从他眼中看出一丝寂寞，一丝极度的痛心。那种眼神连我这个男人见到了都会为之心颤。百辟，也是一个像我们这样的可怜人吧？”

　　“或许吧，我也见过一次那样的眼神，至今难以忘记。”林青羽叹声说完话语一转说道：“谁跟你都是可怜人？你是可怜人，我可是天下最快乐的妖狐！要知道世界上的雌性动物，除了婉儿跟那个对你死死爱着的白骨精之外，没有哦人可以挡住我那无边的魅力！”

　　“是吗？”应宽怀眼神中露出一丝淡淡的哀伤：“或许你现在快活了不少。以前的你在花丛中之时真的快乐吗？”

　　林青羽眼中闪出一丝不易察觉的落寞，嘴巴一翘说道：“你这僵尸知不知道有时候很烦啊？你又不是女人，来刺探我的心干什么？快点解开阵法让我出去报仇雪恨才是正道。”

　　应宽怀也不在跟林青羽谈论什么心事，脸上挂着一丝微笑开心的说道：“说实话，宇文珂珂的出现能让你的心真正活过来，我很高兴。这世界上若有人敢对宇文珂珂不利，就冲着她让你快乐，老子也跟那家伙玩命！僵尸末日劫老子不是不敢放！惹急了我，照放！操！最多不就是死吗？能让你这小子快乐也值了！”

　　林青羽眼睛一湿，男人与男人之间独特的感应让他知道应宽怀说的都是实话，嘴巴上却毫不服软的说道：“少来！老子可不希望你给我做出什么殉情之类的事情。美女的话咱接受，你虽说也是帅哥，但别忘了帅哥之间都是相互嫉妒的！再说你小子有那么厉害的猴子跟哪吒护身，这幻仙界还不任你横着走？”

　　应宽怀一笑说道：“也是，幻仙界现在真的有点让我横着走的感觉了！正好借此机会找到许仙那王八蛋，这次非弄死他不可！”

　　“许仙？”林青羽眼中闪过一丝杀意：“还有法海！”

　　哪吒见刚才还笑呵呵的林青羽忽然间变脸，身体顿时感到一丝寒意上升。这只九尾狐很强大也很危险，哪吒暗暗的对自己说到。

　　山洞忽然猛然一摇，应宽怀收回十几根铁棒乐呵呵的说道：“狐狸！出来吧！门开了！”

　　“你不说我也会出来的！”林青羽背后升起一轮巨大的刑天轮，手拿火神祝融戟背后九条尾巴不停摆动擦出阵阵狐火升出洞口，俊美的脸庞上挂着几乎可以结冰的冰冷表情。

　　哪吒身为玩火一族的高手，见林青羽释放的火焰不由赞叹道：“好火焰！除了妲己之外，你这狐火是我见过最强的！”

　　林青羽冰冷的一笑：“多谢赞赏！”

　　应宽怀飞到林青羽身旁，林青羽连忙熄了身上的火焰，应宽怀一拳打在对方胸口笑骂道：“靠！烧在那里给我装酷！这里没有美女！”

　　林青羽笑笑看向远处地动山摇的战场方向就想飞去，应宽怀一把拉住林青羽的胳膊，从芥子袋中拿出几颗丹药直接塞入林青羽的嘴巴中说道：“吞了它们稍微休息一下。不然下次老子给你吃的丹药里面放泻药。”

　　泻药？林青羽身体打了一个寒颤。几百年前那次应宽怀下药之后的情景让他至今难忘。不知不觉被应宽怀下药的他，同一名女妖在床上翻云覆雨的他忽然感觉小腹不舒服，一晚上的时间跑了四十几趟厕所，最后更是干脆蹲在厕所中不出来，将那个他追了一个多月才到手的极品美女妖给活活气跑了，而他自己更是在那三天的时间都蹲在厕所中导致不能出门。

　　“算你狠。”林青羽找了快石头盘膝打坐了起来，应宽怀静静的坐在旁边给林青羽的外伤上着良药。

　　没有定风珠的情况下，除非真正的大圣之外，即便是强如哪吒也只有被吹到九霄云外的命。林青羽的身体并非强壮一脉的，这次没被活活吹死也算走运了。

　　远处一座座山峰接连在两位大圣的交锋中化为粉末，应宽怀脚下的大山也频频传来震动之声。

　　“强大……”应宽怀赞叹的看着远方的战斗小声说道：“这么多天了，我还是第一次见到能跟猴子打真么久的家伙。虽说猴子没有用处全部战力，但这嵥摩罗也太厉害了一点吧？要知道猴子可是那种轻易能将喜马拉雅山那种巨大的山脉扛起来的变态妖怪。”

　　哪吒耸耸肩膀不以为然的说道：“进入了大圣境界的都是变态。那嵥摩罗确实也是魔界的大圣，修为自然也不会弱到哪里。这次猴子可真的过瘾了。看样子他一时半会不打算结束战斗，想是要好好玩上一玩，顺便也借此机会让天庭方面知道他的强悍吧？”

　　玉帝端坐凌霄宝殿之眉头紧紧拧成了一团，看着通天镜中传来的那足以让任何人都心惊肉跳的画面开口说道：“佛祖对这猴子有何看法？”

　　如来虽没紧皱眉头，面色也早已经没有刚才那么泰然自若的好看。猴子的威猛绝伦任谁都能看出来未出全力游刃有余的样子，而他的对手嵥摩罗早已经用出了全力。

　　能将大圣逼出全力，而另外一方并未用出全力这是一个什么概念？如来跟玉帝都很清楚，天下有点水准的修炼者若是知道这样的情况，自然也会知道这是代表着什么意思。

　　如来长长吐了口气：“想不到这妖猴如今厉害到了此等程度。如此看来，除非妖猴去触怒三清，我等联手方可……”

　　玉帝连连摇头：“佛祖认为此计可行？三清之道与你我皆不同，那妖猴之道同三清……”

　　如来一声自嘲的轻笑：“目前看来机会渺茫。陛下这神州之下不是有很多传说之宝，传说其中都蕴藏着大大的秘密。以往我等是为了让他们有自我参透的机会放任不管，如今……”

　　“要朕亲手去破坏朕自己定的天规？”玉帝面色一沉连连坚定摇头说道：“不可！当日我压三圣母在华山之下乃是遵守天庭天规。当时不将妖猴真正列为仙班是遵守天规，当年妖猴打上天庭朕宁死不退出凌霄殿，也是为执行天规！天规不可破在朕的手中！朕生来就是为了维护天地秩序，为了这天规而生的帝王！若朕都去破这天规，天下谁还遵守天规？天规若是丧失威信，这天下岂不是要大乱？为了天下，朕宁死不破天规。”

　　如来心中一声叹息，普度众生是他选择的道，而玉帝选择的就是维护天规执行天规，这是玉帝的道。妖猴的道则是自由无拘无束，不将任何规矩放在眼中，一切皆率性而为。

　　妖猴的道显然同玉帝的道正巧相反，二人之间定会生出事端，这一点如来早有遇见。普度众生在一定程度上也同天规抵触，同时也同妖猴相抵触。

　　这并非是谁对谁错的事情，而是每人选择的道不同而已。不同的道总是会出现碰撞，所谓道不同不相为谋正是此道理。

　　为更好的普度众生，如来当日选择了助玉帝一臂之力，将妖猴压在五行山下数千年，如今当妖猴再次重新现世，天庭西方两大领导人的道再次面临问题。

　　“唉！”玉帝叹口气道：“定会有扭转乾坤之计。”

　　如来点点头眼中闪出一丝灵光微笑看向玉帝说道：“陛下，本座还有一想法……”

　　“哦？是吗？”玉帝面上一喜：“佛祖快快说来与朕听听。”

　　林青羽化掉体内丹药吐出一口浊气站起身来傲然看向战场方向说道：“好了！这次我可以去了吧？僵尸？”


第六十四章 十尾天狐大圣

　　“去之前把这玩意带上。”应宽怀将芥子袋中的镶嵌在祝融戟之上的火灵珠拿了出来说道：“前段时间跟二当家的去了一趟蜀山，妙一那家伙最后都被躲在暗处的原始天魔给吃了。如今蜀山基本上已经名存实亡了。只有那次在万妖大会上想弄死我们的璇玑至今下落不明。”

　　“这种感觉……？”火灵珠入手林青羽顿时一阵狂喜，不完善的祝融戟最多能称之为一件很强大的法宝，但若将这火灵珠镶嵌在其中，补完了祝融戟最大的缺陷后，祝融戟本身有了本质性的转变。

　　林青羽兴奋的将火灵珠镶嵌在了祝融戟中，一直喷发火焰的祝融戟在霎那间停止了喷发高热的火焰，赤红色的祝融戟此时也渐渐变得暗淡无光下来，反而不如最初没有火灵珠时候散发出的力量强大。

　　“怎么会这样？”林青羽诧异的看着手中的祝融戟问向应宽怀。

　　“别看我，我也不清楚。”应宽怀连连摇头看向身旁的哪吒。

　　哪吒一歪嘴巴摇头说道：“火神祝融失踪的时候，还没我呢。我出现的时候火神祝融早已经不知道失踪多少年了。”

　　林青羽好奇的摆弄着手中火神祝融戟半天没有反应，无奈说道：“难道真要搞什么滴血认亲不成？”

　　林青羽话音刚落，手中的火神祝融戟传来一阵微微的震动，正当林青羽好奇之际，手中火神祝融戟的震动越来越大仿佛想要挣脱林青羽的掌控一般。

　　林青羽怎么能让这千辛万苦好容易保留下的东西，在变成完全体之后就这么飞了，连忙双手猛然攥住火神祝融戟，妖狐那锋利的爪子猛然紧紧的抓住祝融戟不说，就连身后的九条尾巴也被他调动的将祝融戟紧紧的包了起来。

　　“老子好荣得来的东西还能让你给跑了不成？”林青羽一头红发随着爆发出来的妖气随风舞动，两只眼睛更是放出比血还要鲜红的妖异光芒一副拼了命的样子。

　　被包住的祝融戟在受到林青羽的强力压制，反弹之力也逐渐变得更大了起来，一丝丝炙热的火焰从祝融戟的本身中散发了出来，即便是林青羽这样控火的高手也感觉自己仿佛是被放在火山口上让人烧烤一般的难受。

　　汗水根本没有滴落的机会，刚刚从额头上冒出来顿时就会被蒸发的一干二净。应宽怀上前一步要去帮忙，祝融戟中更是喷出一道火焰直取应宽怀面部。

　　“靠！”应宽怀瞬移退后躲过火焰一脸心有余悸的样子喊道：“狐狸，这破玩意咱不要了，它爱去哪去哪，放它走吧。”

　　林青羽一咬银牙回头笑问道：“开玩笑！到手的宝贝都能让它给飞了，我干脆一头撞死算了。”

　　应宽怀知道无法劝说林青羽放弃，转而去看身旁的哪吒。

　　“别看我。”哪吒连忙摆手说道：“我刚才也想上去帮忙，忽然有种那祝融戟是活物的感觉，若我真的冲了上去，那祝融戟大有立刻连我也要烧死的想法。我可没有你那样的瞬间移动。”

　　应宽怀听了只得作罢，心中暗自埋怨自己应该先让狐狸吃上几颗蟠桃，等他修为再次提高一个水准镶嵌这火灵珠才是。如今林青羽已经骑虎难下，想要停止或者找美猴王帮忙却因美猴王正忙着打架想要靠近那强大无比的战团都困难无比。

　　霎那间一道道烈焰从狐狸尾巴包围的其中纷纷爆发出来，数丈之高的火苗说出现就出现，应宽怀此时想要上前硬抗抢救林青羽已然无法做到。

　　“狐狸！扔了那玩意快出来！”应宽怀努力想要靠近火焰，林青羽身旁喷发出来的火墙再次将应宽怀逼退了回来。

　　“靠！”林青羽怒目圆睁，七窍同时开始流出一丝丝的鲜血顿时被热浪气化掉：“今日不是我被烧死！就是这快废铁归我所用！”

　　哪吒两次想要冲入火场，也终因身体不属于火性而无法去靠近这炙热无比的火焰望着火焰叹气不断道：“这妖狐危险了……”

　　应宽怀愤恨的对着身旁的巨大岩石打出一拳，将整块岩石打的粉碎骂道：“操！早知道不该给这狐狸火灵珠才是。”

　　火焰不停的燃烧着，林青羽的妖气弱小的近乎让应宽怀都无法感觉到。

　　火焰中的林青羽更是早已经晕了过去，尾巴上那漂亮的皮毛基本上都被烧的全部变成了焦碳一般，身体却依然死死的抓住祝融戟不放开。

　　火焰再次猛然窜高，应宽怀看着眼前高达数十丈的火焰一阵心凉之际，恍惚中见到火焰中一巨大的强壮人影站在火中微微的点了点头，眨眼间消失不见了。

　　“小狐狸……小狐狸……”

　　“靠！别烦我！老子很累了，要睡一会。”林青羽迷迷糊糊之间不耐烦的对脑海中产生的声音说道：“打扰别人睡觉是非常不礼貌的行为。”

　　一道火焰在林青羽脑海中猛然烧起，极烫的温度将让林青羽在恍惚中清醒了一丝。睁开眼睛正看到一名巨大的壮汉，全身上下仿佛就是火焰组成一般的壮汉正站在他的面前看着他露出一丝微笑。

　　“你是？祝融？”林青羽问出话语连忙摇头否决了自己的提问：“不对！你是妖狐！十条尾巴的妖狐！你身后那晃动的十条尾巴正是妖狐独有的东西！怎么可能？妖狐族至今应该没有出现过十条尾巴的妖狐大圣！不然妖狐族怎么可能积弱至今呢？可是你确实有十条尾巴……”

　　火焰组成的大汉露出一丝微笑，伸手摸了摸林青羽的脑袋。看似极烫的火焰之手摸在头上不但没有丝毫热的让人受不了的感觉，林青羽反而感觉到一股特殊的温暖，不只是肉体上，甚至灵魂中都能感到那种充满了爱意的抚摸的温暖。

　　“本圣确实乃是人们口中提到的火神祝融，也是狐族的十尾天狐大圣。”祝融话音一落，来自远古时代那种超绝的霸气由他体能悠然而生，一向嬉皮笑脸不断的林青羽顿时感到一股强大的压力袭来。

　　“祝融既是十尾天狐大圣？上古第一火神竟然时候狐族的十尾天狐大圣！”

　　这样的消息太过于震撼，激动，惊讶，甚至不敢相信的各种情绪瞬间充斥在林青羽的脑海中。从来不会真正呆住的林青羽这次真的呆立在了当场。

　　祝融轻轻笑了笑不以为然的问道：“怎么？有那么难以让你接受吗？天下间我们妖狐族玩火号称第二，谁敢说自己是第一？既然如此，火神祝融为何不可以是十尾天狐？”

　　林青羽机械的点了点头，见多识广的他依然被眼前这个超出常人能接受的场面给震呆了。

　　“怎么？还没办法接受吗？”祝融有些为难的笑了笑说道：“到底如何才能让你接受这个现实呢？”

　　林青羽猛然摇晃了几下自己的脑袋，同时在自己的大腿上狠狠的掐了一把，剧烈的疼痛让他再次清醒了过来问道：“你目前的样子好像并非实体，更有种像是鬼魂的模样。”

　　祝融少有的尴尬一笑说道：“没错，你说对了小朋友。我已经死了。”

　　“死了？开玩笑吧？十尾天狐大圣，又是宇内第一火神居然死了？”林青羽再次被祝融的一番话给打击的不轻问道：“天下间还有人可以杀死十尾天狐的大圣？”

　　祝融干脆坐了下来看着林青羽无奈的耸了耸肩膀说道：“大圣确实很少有人可以杀死，也很难被人杀死。但如果……没时间！再跟你扯皮我的心血就全废了！”

　　林青羽见祝融面色着急的模样想要开口再问之际，祝融猛然化作一道火焰冲入林青羽体内。

　　“哇～～！！”林青羽嚎出从出生一来最惨痛的嚎叫之声，七窍之中更是爆发出极热的火焰。林青羽再次痛苦的在地上打滚起来，祝融戟此时他也懒得去管了，只想将火神祝融从身体中扔出来。

　　强大火神祝融力量连同高热的火焰犹如酒后驾驶的司机一般，在林青羽的体内四处乱冲乱撞，每次经过一个地方林青羽都感觉那里被火焰给烧的残废了。

　　“再忍一下！忍一下就好！”祝融冲破林青羽体内设下的重重关卡一路冲到林青羽的妖丹元神之处快速的说道：“我已经时日无多，等待无数载之后终于等到了你的出现！小家伙！我的力量虽然所剩无几，但我的元神对你来说还是多少有些用处。不要抗拒！敞开心扉接受我的一切！”

　　林青羽知道自己反抗也无法压制对方，干脆放开了一切让自己进入了空明的境界。祝融的力量迅速同林青羽融合着，即便已然无法恢复当日大圣的力量，依然可以让林青羽感到自己的身体几乎被冲击的像要炸开一般。

　　来自远古时代的各种讯息根本不管林青羽是否能完全接受的了，一股脑的统统向林青羽的脑袋里面塞了过去。

　　这是祝融无数年经过精挑细选自己认为留下的最有用的东西，那不是完全的修炼法诀，那只是他在以前修炼还是这些年被困时候参悟出来的一些东西。

　　林青羽近乎完全陷入了昏迷状态，静静的躺在地上，脑袋却有意外相反的呈现了清醒的状态。没过多久的时间祝融传来了一阵微弱中带有哦几分欣慰跟喜悦的声音。

　　“小子，能告诉你的我都告诉你了，这些都是我多年来修炼参悟出来的东西。不要学这些东西，拿它们当作参考便可。我的道在这天地间只属于我一个人，而你的道并非要走我的道。不然会对你有所限制。不但终生无望大圣，超越大圣境界更是无法做到。以后一切好自为之了……”

　　“祝融！祝融！”林青羽脑中不停的呼唤着对方，却丝毫不能感觉到对方一点点的存在。

　　周围的火焰早已经消失，应宽怀三人急忙围了上来，看着林青羽静静的躺在地上一动不动，胸口的呼吸依然做着匀速运动。

　　“靠！没死！害我这一阵担心。”应宽怀感觉自己身上的压力陡然间消失，一屁股坐在了地上。

　　哪吒摸着下巴仔细打量着沉睡中好似在做美梦的林青羽频频点头说道：“这小子好像因祸得福了。不但得到了这火神祝融戟的承认，而且修为跟境界都有了不小的提高。等他醒来，使用同样法宝之下，我或许已经很难胜他了。没想到一个小小的妖狐居然如此轻易的超越了天庭的一品大罗金仙的修为。”

　　天庭玉帝的脸色比刚才更是难看了不少，如来刚才的另外一个提议刚刚被他否决之际，魔界这个被困的妖狐就给他们上演了一出实力超级飞跃的戏码。虽然无法看到火焰中到底发生了什么事情，但哪吒所说的话已经画面呈现出来的东西，足以让玉帝头疼万分。

　　如来叹息抬头眼中闪出一丝微弱的欣喜光芒问道：“陛下还要坚持自己的决定不成？”

　　玉帝听到如来的话语，紧皱的眉头反而完全舒展了开来，脸上带着坚定无比的神情说道：“朕在，则天规在。即便那妖猴立刻带人打上天庭，朕也要执行天规！朕只要尚有一丝存在，天规绝不可破。”

　　如来眼中的欣喜霎那间完全消失，心中升起对玉帝的一丝敬佩之情轻声对自己说道：“又是一个固执无比的人……”

　　“报～～～～！”一名小仙跑上殿来扑通跪倒在玉帝面前高声喊道：“启禀陛下，下界有一道人名曰璇玑，贸然来到南天门请求陛下接见，说有要事禀告陛下。”


第六十五章 辉煌的战绩

　　“璇玑？”玉帝疑惑的看了看坐在他下手的如来。

　　如来微微摇头道：“陛下，本座也未听过这道人的名字。此人既然敢闯天庭，想来也是应该有点原因。此时不如见上一见？”

　　玉帝轻轻点了点头吩咐道：“仙官听令，将那璇玑打上五十天鞭治他未接天昭贸然私上天庭之罪，后将他带来这凌霄宝殿之中。”

　　仙官退下，如来抬头微笑道：“陛下如此维护天规是否太过于执着了？”

　　玉帝轻轻捋了捋下颚几个长须淡然一笑：“佛祖时刻记挂普度众生，何尝不是过于执着。”

　　如来笑笑没有再说什么，每个人遵守的道始终不同。

　　通天镜中的林青羽终于慢慢苏醒了过来，身体周围本零零星星冒着的火光此时完全停止了下来。

　　被烧坏的九条尾巴的皮毛此时早已经重新长出了新的皮毛，比以往更加光滑更加明亮，更加柔顺，更加火红，看的应宽怀都打算是不是弄条下来带回去送给韩婉儿做定情信物。

　　“舒服啊～～”林青羽缓缓的伸着懒腰，面上更比以往神清气爽不少：“大难不死必有后福啊！”

　　静静躺在地上的祝融戟也在林青羽伸手之间飞到了他的手中，林青羽笑着抚摸了一下这超级神兵猛然说道：“开！”

　　噗！火热的红光霎那间将祝融戟完全包围起来，淡淡的红光看似温柔，应宽怀站在一旁感觉犹如站在一个大火炉旁一般。

　　“好东西！”哪吒一条大拇指赞道：“比俺的火尖枪还要好！不愧是上古神兵！”

　　林青羽轻笑间抚摸着祝融戟，感觉像是在抚摸自己的老朋友，像是在抚摸自己的皮毛一般的舒畅。

　　“祝融，想不到居然也是狐狸。”林青羽苦笑摇头小声说道：“居然真的全部只是一些心得，没有留下丝毫的记忆。难道你就真的这么不留恋这个世间吗？搞到如今，我还是不知道你这十尾天狐的大圣是怎么挂的。太不负责任了。留点提示也好，省的我以后重蹈覆辙。”

　　应宽怀一旁笑道：“少在那里臭屁了！知道你修为提高了不少，但还不够资格达到十尾天狐吧？大圣？短时间内我看你是没有机会到的。”

　　林青羽出奇的没有跟自己的好友拌嘴，而是点点头认真承认道：“你说的没错，我却是比不上大圣。越是修炼下去，越是知道大圣那种境界是多么难以达到。那猴子果然非同凡响啊！”

　　“你以为齐天大圣这名字叫着玩的？”应宽怀笑着进一步解释道：“《西游记》里面记载的那猴子，就是他了！”

　　“你是说那石猴就是他？我靠！到底谁没事跑到人间写的西游记？真想知道是哪位神仙搞出来的！”林青羽惊讶连连的咂舌问道：“对了，这里有没有唐僧猪八戒他们？看刚才的模样，猴子跟西天净土关系不是很好啊。难不成他还没有取西经？”

　　应宽怀摆摆手说道：“不不不，这里以前根本没有什么唐僧猪八戒。现在倒是有一个唐僧，那就是我了！至于西经问题，我同大圣去过西方净土取得了大乘佛法。咱还得了一个佛号，现在是西方净土的宣禅功德佛，至于那猴子就是斗战胜佛。只是这称号不是求来的，而是用棍子打出来的。”

　　林青羽听完一条大拇指，满脸佩服的说道：“还是你牛逼！以如此弱小的身躯，竟然混成了佛。那你还干了什么事情这段时间？”

　　“好像没什么大事了。”应宽怀皱眉认真的想了半天说道：“小事倒是有几件。比如跟着猴子去南天门看着猴子每天捣毁两座天庭南天门，跟着猴子打退百万仙兵，还看着猴子偷了一万颗蟠桃以及抢了四大天王的看家法宝还有……”

　　扑通……林青羽未等应宽怀把事迹说全已经摔倒在了地上，瞪大了眼睛看着应宽怀不敢相信的说道：“我靠！我现在看你就是个祸害啊！走到哪里祸害到哪里啊！这才几天的功夫啊？以前连对付个大力熊王咱弟兄们都要应付的焦头烂额。现在你还真长能耐了，都欺负道天庭去了。还枪四大天王的看家法宝跟蟠桃以及……等等！你说蟠桃？”

　　林青羽一下从地上窜到了应宽怀面前把眼珠子都快瞪出来的样子问道：“你刚才是说得到蟠桃了吧？抢了一万颗蟠桃？号称天下三大奇果的蟠桃？”

　　“没错！就是蟠桃。”应宽怀认真的说道：“是一万多颗。”

　　“靠！现在是打劫时间！请配合一下！”林青羽双手直接摸向了应宽怀的芥子袋中。

　　应宽怀一个瞬间移动退到了一旁急忙说道：“哥们我不想害你！这齐天大圣说过，蟠桃是好东西。但若想成为大圣最好别吃。人要靠自己突破自己，开发自己的力量，而并非依靠外力。”

　　林青羽满不在乎的摇摇头说道：“那是他的大圣之道，只适合他那种逆天的猴子。不然他现在也不可能突破大圣进入其他境界了。我的道跟他不同。他不吃不代表我能吃！老子的就是投机取巧占便宜！老子不但要吃！而且要大吃特吃！我就是要吃成大圣不可！”

　　一旁哪吒一呆，再次陷入了沉思之中轻声问道自己：“猴子的大圣之道乃是逆天，妖狐的大圣之道乃是投机取巧。但他们都是做自己。我呢？我的成圣之道是什么？我是谁？我又要做什么……？”

　　应宽怀看哪吒沉思半天偷偷摸出了他的大喇叭，哪吒虽强奈何头脑并非很好用，不然当年也不会被龙王给骗的削骨还父母了。

　　“你是哪吒！你是灵珠子！你是天界战神！”应宽怀鼓足力道近乎咆哮的吼道，一声将哪吒吼的呆在了当场。

　　“我是哪吒，我是灵珠子，我是天界战神……”哪吒抬头自信的笑了起来，眼中的灵光波动任谁都知道他的心境有上升了一层：“我是战神。我没有猴子那种逆天的能力，我也不想像妖狐那样不劳而获。我取中间之道。我努力修炼，进补蟠桃以补先天不足，自然也可成圣！”

　　两大高手心境又有突破，成为大圣只剩下了时间上的问题而已。应宽怀看了也为这两位朋友高兴。

　　“好了！走吧！那边猴子打的过瘾半天了。”应宽怀一拍手，哪吒显出法身陡然将身体变大不少，林青羽也毫不客气的学着应宽怀跳在哪吒的肩膀上搭个顺风车前行。

　　“唉……一个麻烦没完，又出现一个麻烦……”

　　一天有两个潜在的敌人在心境上取得了重大突破，成圣不过是时间问题的情况，玉帝见了哭笑不得的看向如来。

　　如来看到哪吒心境又有突破眼角的肌肉不由抽动了两下。要知道燃灯当日给李靖的那个宝塔，他也有份参与。

　　哪吒跟西方净土的关系还不如跟玉帝的关系好，若哪吒修为真的突破成为大圣。一个猴子加上一个莲藕人，西方净土可有的霉倒了。

　　凌霄宝殿外的皮鞭已经停了下来，璇玑满身血污被仙官用法术清除，又稍微治疗了一下伤痕立刻带着神情萎靡不振的璇玑来到大殿之上。

　　璇玑见到玉帝连忙跪倒在地，脑袋更是不停的用力撞着凌霄宝殿的仙石说道：“陛下！陛下要为我蜀山一脉主持公道。草民就是粉身碎骨也愿意！”

　　“蜀山？”玉帝微微皱起了眉头。

　　这蜀山在幻仙界跟天庭都有点名声，前些日子天庭更是用通天镜观看过哪吒在蜀山闹事的全程直播，自然知道这璇玑说的主持公道是何事。

　　“汝可是为那灭门之事来的？”

　　“陛下英明烛照！”

　　“滥杀无辜已然犯了天规。”玉帝面色沉着说道：“只是这些日子妖猴出现，天庭正忙于征缴妖猴，至于尔等之事要稍微压上一压。但汝可放心！待天庭剿灭了妖猴，定然为蜀山主持公道。”

　　璇玑跪在地上连连叩头不断，对于玉帝的话他自然是相信一言九鼎。但谁都知道天庭目前拿妖猴没有多少办法，这一承诺何时可以实现，那就难说了。

　　“陛下！”璇玑跪在地上从怀中摸出当日打赌输给应宽怀的镜子说道：“这是本派天地至尊镜，传说其中蕴藏天地间的大秘密。只是本派皆是凡夫俗子，无法参透其中玄妙。陛下乃这幻仙界的九九至尊，同这天地至尊镜正是般配。想来这宝物本就该属于陛下。如今草民将这宝贝献与陛下，希望可以助陛下平息妖猴的叛乱。”

　　玉帝见这天地至尊镜眼睛微微一亮，顿时感到这天地至尊镜上的仙灵之气在一瞬间牵动了他体内的一丝灵气，虽然很快就停止了下来，但玉帝没有忽略那种感觉。

　　平时人间的宝物，玉帝也经常有收到孝敬。大多却都是收了直接扔到仓库之中。此次不知道是天地至尊镜本身勾起了玉帝的兴趣，还是美猴王齐天大圣的威胁压迫的玉帝不得不认真对待每一名献宝的宝物。

　　玉帝坐在龙坐之上也不见他动手，天地至尊镜慢慢漂浮在空中落在了他的御案之上。

　　天地至尊镜的仙灵之气仿如一层水雾般弥漫在上面，玉帝向看清镜子中的自己，抬手拿起了天地至尊镜。刚才那牵动的感觉再次从镜中散发出来，玉帝体内的圣婴都为之轻轻颤抖了一下。

　　如来见玉帝有些不对劲，连忙问道：“陛下，陛下，此宝有何让您心神不宁之处？？”

　　玉帝微笑摇摇头将宝镜放在怀中打哈哈的说道：“倒是一面不错的镜子，下界还有如此炼宝高手，朕甚欣慰。”

　　如来见玉帝不想回答也不再追问，转而要问跪在地上的璇玑之际，一声惊天动地的撞击之声从通天镜中传来，再次吸引了众人的目光。

　　“哈哈哈哈！爽！爽！爽！”猴子手持如意金箍棒悬浮与空中肆意狂笑，刚才一棒打去嵥摩罗拼劲全力用巧力卸开了他的棍子，引导棍子将一座不小于五行山的山脉打的粉碎，勾起了猴子破开五行山时候的畅快心情。

　　嵥摩罗脸被金属面罩当着看不到他的表情如何，双臂此时不停的颤抖不断，喉咙处也已经大汗淋漓，刚才猴子的攻击显然给了他很大的压力，手中圣剑的光芒也显然不如刚才，猴子的棒子实在有些变态的过分。

　　“想不到你再次出现在幻仙界已然到达了如此境界。”嵥摩罗摇头叹道：“我不如你。你才是真正的战斗天才。但我不能败！至少我不能承认自己战不过你！败给你，代表要我将那妖狐交还与你。如此的事情你休想！”

　　美猴王将如意金箍棒往肩膀上面一扛呲牙咧嘴的笑嘻嘻说道：“嵥摩罗，俺才不去救那小狐狸。你回头看看远处飞来的那都有谁？”

　　嵥摩罗知美猴王不是那种背后打闷棍的人，放心回头看去，正看到哪吒连同林青羽向这边杀来。

　　“怎么可能？那小僵尸怎么可能解开我的阵法？”嵥摩罗依然无法相信这一点，不停的连连摇头说道：“不可能！不可能！我的西方魔法阵哪里是这么好解的？”

　　“嵥摩罗！你困的少爷我好苦啊！”林青羽跳离哪吒肩膀张开九条火狐尾巴居高临下的看着对方说道：“咱们的事情该算算了吧？”


第六十六章 《背背山》

　　林青羽一脸的神清气爽，九条尾巴在身后不停的转动着，比嵥摩罗第一次见他的时候气色好上不知道多少倍，那条祝融戟散发出来的力量更比以前又要强了不少，成为了真正的超级法宝。

　　嵥摩罗此时连哭的心情都有了，为了困住这林青羽招到自己身边，那可是煞费了数翻苦心。不但用出了自己最强的魔法阵，而且为此还欺骗了猴子，跟猴子在这里打了半天累得要死，这一切全都是为了困住妖狐招到自己身边。

　　“不可能！不可能！不可能有人可以破开我研究了万年的法阵！”嵥摩罗仰天狂喊。

　　应宽怀坐在哪吒肩头微笑的看着有些发狂的嵥摩罗说道：“哥们，这年头玩阵法这东西也要讲究天分的。没天份就是没天份。以后还是在自己擅长的领域研究吧！外行充内行，只会被真正的内行人笑话。”

　　“都是你！都是你！都是你这僵尸！都是你毁了我的一切！”嵥摩罗偏执的吼叫，身后十二只翅膀猛然齐力挥动卷起一道巨大的风力，迅速将他送向应宽怀面前。

　　“给我死！”巨大的圣剑绽放出前所未有的光芒，猴子一个闪身挡住嵥摩罗的去路，手中的棍子砸了下去说道：“你的对手是俺。”

　　嵥摩罗披头散发高声吼道：“滚开！”

　　轰，猴子轻轻退了一步，脸上露出一丝欣喜的微笑看着飞出数百丈之远的嵥摩罗说道：“不错不错！刚才这下的力量不错！愤怒确实可以暂时提升人的力量。竟然可以将俺震退半步。”

　　“大圣，我看还是我来吧。”林青羽飘然落在猴子身旁说道：“打一个受伤的人有损您的威名，正巧我同他还有点过节，我看不如让给我吧。”

　　美猴王将棍子轻松扛在肩上点点头飞回哪吒身旁说道：“小狐狸，俺今天心情不错。就将这什么魔界大圣交给你处理了。正巧他现在被俺打的暂时跌落了大圣水准，你可以好好玩玩。”

　　嵥摩罗挥动着掉了不少羽毛的翅膀飞回林青羽面前不远处充满怨恨的问道：“为什么？为什么？这些天来我可有真正的伤害与你？为何你也要找我麻烦？”

　　林青羽皱眉认真说道：“说实话，肉体上你对我的伤害几乎没有。但禁锢了我的自由，这可比伤害到我的肉体来的更让人生气。”

　　“如果你答应我，我不是早就将你给放了？”嵥摩罗一挥手中圣剑：“既然这样，那我就杀了你！”

　　林青羽撇撇嘴一副毫不在乎的样子：“我倒是没有想要杀你的意思，只是想揍你一顿而已。”

　　嵥摩罗不再答话，再次将十二支翅膀完全平铺张开，手中圣剑竖在胸前冷冷的盯着林青羽。

　　“狐狸！快点打，出完气咱们就走了。”应宽怀扯开了嗓子猛喊。

　　嵥摩罗怨恨的再瞪应宽怀一眼，林青羽一抖手中祝融戟，九道最正宗的妖狐火焰席卷嵥摩罗而去。

　　“一起死！”嵥摩罗疯了一般的不顾火焰燃烧猛向林青羽冲去。

　　林青羽九条尾巴再次组出一道火墙，嵥摩罗奋力一剑劈开火墙冲过火墙之际正看到林青羽的脸上露出一丝阴笑，银光一闪藏身在火墙之中的刑天轮斩中嵥摩罗的金属面具：“我倒要看看你到底丑成什么模样？居然不敢以真面目见……”

　　林青羽前面的话还未说完，连忙催动其他法术喊道“我靠！给我灭！”

　　刚刚还气势滔天将灰蒙蒙天空都染成红色的狐火霎那间消失的一干二净，林青羽连同所有人呆呆的看着眼前的魔界大圣嵥摩罗的真面目。

　　“女……女人……一个美女……”林青羽瞪大了眼睛看着眼前的美女结结巴巴的说道：“我……我居然跟一个美女打架……”

　　应宽怀这种见过不少洋妞美女的人看着天空中的嵥摩罗，也不得不佩服对方是少有的西方美女中的美女。

　　白皙水嫩的皮肤没有西方美女经常会出现的雀斑，打眼看上去比最滑的豆腐还要白滑上不少，一对蓝色的眼睛并非很大，却充满了极度的魅力，鼻梁、嘴巴若是大上一分或者小上一分都会破坏那到了极致的美感。

　　哗啦……

　　嵥摩罗身上的战甲经过猴子的蹂躏跟林青羽狐火的燃烧，再也不能有任何的作用，化成一地的碎片掉落到了地上，露出身穿女装嵥摩罗那性感诱人的身体。

　　“我靠！身材居然这么好……”应宽怀连连摇头不敢相信的说道：“那战甲居然能隐藏这么好的身材……。我的老天啊！上帝原来还能创造出这么美丽的天使……”

　　林青羽哭笑不得的回头看着天上的应宽怀：“兄弟，我居然跟美女打架……。我居然不知道囚禁我的是一名美女……”

　　“靠！”林青羽转眼间脸上表现出一副痛心疾首的样子说道：“早知道面具盔甲下面是个女人！而且是这么漂亮的女人！老子早他妈的投降了！亏啊！我亏大了！这些年被人给困住，却不知道眼前是个大美女！老子这次亏大了！”

　　天空无数的恶魔天使听到林青羽的发言，一个个差点都空中摔倒地上。

　　“你说什么？”嵥摩罗美目中闪动着几丝泪光不敢相信的问道林青羽：“你刚才说什么？”

　　林青羽心情正在郁闷阶段，想也没想的用他那充满了痞子气息的态度回到：“我说早知道你是个美女，老子早投降了！”

　　“真的？”嵥摩罗脸上露出欣喜的样子，泪水也随着眼角纷纷流淌了下来。

　　林青羽反应过来自己刚才是在跟嵥摩罗说话，连忙恢复到华丽的样子飞临嵥摩罗身旁，从乾坤袋中掏出一条手绢轻轻的擦拭了一下嵥摩罗的眼角泪光温柔说道：“让女人为我流泪，就是我今生犯的最大错误。”

　　“靠！无耻！”应宽怀、萧丽媚、志远、哪吒、项羽、美猴王连同八千战魂兵一齐同时对林青羽竖起了鄙视的中指。

　　嵥摩罗轻轻握住林青羽的手臂疑惑的忽闪着那近乎会说话的勾人眼睛柔声问道：“那为何前些日子我要你从了我，你却总是反悔。难道您就听不出我是女的？”

　　林青羽头疼的摇摇头：“我怎么能知道？你用法术连身上的气味都藏了起来，我还以为你想跟我玩《背背山》呢，怎么可能答应你。”

　　嵥摩罗悠悠叹了一口气，哀怨的看了一眼林青羽说道：“其实我也不想。只是这幻仙界也是重男轻女的念头。若让天庭或者其他势力知道我乃女子之身，想必早已经打上门来。我一弱质女流，怎能挡住天庭百万天兵？况且那杨戬也端是厉害……”

　　美猴王摇摇头笑了笑：“这嵥摩罗还是不了解天庭。若她肯向天庭称臣，并且遵守天规。那玉帝定然不会来对方征伐。至于那三眼怪胎，嵥摩罗只要亮出自己是女人的身份。那么嵥摩罗不主动去挑衅三眼怪胎，三眼怪胎便是接了天庭圣旨也会扔到茅坑去当手纸。”

　　“原来这魔界大圣竟然是女子……”玉帝叹息点头苦笑：“想不到天下最了解朕的还是朕的对手。”

　　如来轻轻点头：“就连本座也想不到当年率领魔界同净土十万佛兵战斗的竟然是个女子。”

　　玉帝再次苦笑的看着下方嵥摩罗：“看这嵥摩罗对那妖狐好像深有情愫，若再同妖猴联手……唉……”

　　一天的时间出现两位要突破进入大圣的敌人，玉帝，如来已经头疼万分。如今看起来干脆就直接有个大圣要跟应宽怀等人联合，叫他们怎么能不心惊肉跳？

　　“放心吧！”林青羽一拍胸膛双手捧着嵥摩罗的玉手说道：“有我跟我的那些朋友在，定可以让你不再受欺负。”

　　应宽怀暗暗发出神念给几个同样来在人间熟悉林青羽的妖怪说道：“看这妖狐嚣张的样子，改天等他见到了那爱心泛滥的小美女回归，我看他到时候怎么玩的转。”

　　林青羽同嵥摩罗这边表着忠心，一边却有偷偷观察着应宽怀等人的表情，此时见应宽怀不怀好意的笑了起来，连忙发动神念跟应宽怀说道：“靠！在那里跟其他人说珂珂了吧？兄弟，别忘了咱是谁？妖界乃至天下第一情圣！放心放心，到时候给你看看哥们的手段。”

　　应宽怀撇撇嘴摇摇头没有回林青羽，他很清楚宇文珂珂看似平时傻傻的样子，但并非代表宇文珂珂这个爱心泛滥的小美女真的就是傻的，应宽怀已经打算到时候贩卖门票看宇文珂珂的反应了。

　　“我说！能不能换个地方说话？”美猴王四处张望了一番不满意的喊道：“俺好歹也是齐天大圣，就这样招待客人有人过分了吧？”

　　嵥摩罗露出迷人的一笑，连美猴王都为之竖起大拇指赞叹。

　　“不好意思，刚才对各位恶言相向，奴家这里向各位道歉了。”

　　“这还真是风情万种。”应款还笑着喊道：“少玩虚的！给个落脚的地方。”

　　嵥摩罗微笑张开翅膀向前方飞去，众人再次跟随嵥摩罗回到了山洞中。

　　魔界的资源是匮乏的，即便是魔界大圣嵥摩罗的洞府里面也是一样。这里依然没有绿色，只是石头桌子椅子的雕刻比其他的地方要好一点而已。

　　美猴王端起一杯魔界的酒喝了一口非常不给面子的直接吐在地上说道：“这什么东西？酸了吧唧的东西！”

　　嵥摩罗歉意的一笑：“大圣莫怪。此乃我魔界唯一的酒水，还望海涵。”

　　“原来如此。”美猴王摇摇手说道：“此物不喝也罢，不如还是讲讲你口中的上帝是什么东西？还有这魔界到底是怎么来的？为何天庭连年还是经常会来这里征讨？听莲藕人说，你们背叛了天庭，所以才会落得如此下场。”

　　嵥摩罗一声苦笑，微微叹了口气说道：“大圣，其实奴家也不知道这到底是怎么一回事情。当奴家出生之时，已经在这魔界之中。那时上帝早已经不再我们之中，我们在先人的带领下抵抗着天庭。至于为何会这样，先人从来没有说过。随着时间的流逝，先人们几乎都死在了战争之中。如今活下来的先人已经非常稀少了。”

　　“那个米迦勒！”猴子开口直接说道：“俺当时听你们的对话，他应该是那时候的人吧？”

　　嵥摩罗笑道：“却如大圣所言，只是这米迦勒性情不好，若他不想说的事情，任谁也问不出来。”

　　“是吗？”美猴王摩拳擦掌的露出一丝兴奋的笑容看向一旁的应宽怀说道：“俺们的军师别看修为不咋地，若说到刑讯逼供，阴谋诡计之类的事情，天下能比他强的还真没有多少。”

　　林青羽在一旁连忙拍胸脯说道：“没错！老应的卑鄙能明明告诉你他要卖了你，然后你明明知道的情况下，还是会乐呵呵的帮他数卖你的钞票。”

　　嵥摩罗惊讶的看着应宽怀问道：“看来刚刚不久前那遁地行为，真是应先生想出来的方法了。”

　　应宽怀谦谦笑道：“只是抓了一下你着急回家，跟大圣高傲的心里漏洞而已，没什么了不起的事情。”


第六十七章 弼马温

　　“报～～”一名魔将跑入洞中跪在嵥摩罗面前诚惶诚恐的说道：“大圣，那米迦勒不知去向。听说在大圣与猴王切磋之时就已经偷偷溜走。”

　　“逃了？”嵥摩罗眉头一皱看向应宽怀一脸询问的模样。

　　应宽怀无奈苦笑道：“大圣，你看我干什么？还不吩咐下去追查他的下落？我感觉这所谓的上帝背后隐藏着很多的东西。”

　　嵥摩罗点头对手下说道：“还跪在这里作甚？立刻给本圣去找！记住！要活的！”

　　魔将急匆匆的退了下去，应宽怀探了下身子问道嵥摩罗：“大圣，别根我说你这里就这么一个硕果了。”

　　嵥摩罗尴尬的苦笑叹道：“应先生猜对了，前些日子本还有一名。只是没有修出魔胎，已经天人五衰离开了人世。”

　　“靠！”应宽怀躺回自己的石凳子中连吐大气。

　　天人五衰是另一种形态的形神具灭，那是灵魂的老化所导致，若无法修出长生不老的魔胎，天地间或许只有僵尸这种生物是唯一不用担心天人五衰的东西。

　　嵥摩罗尴尬的再次笑了笑没有说话，身为一名活了这么多年的恶魔，最后竟然天人五衰了，这说出来还真不是一般丢人。

　　林青羽见机凑到应宽怀身旁，一把揽住应宽怀的脖子笑声说道：“哥们，你不是说有什么蟠桃吗？拿点出来，让我也尝尝这号称天下极品的果子到底有多么好吃。”

　　“泡妞用吧？”应宽怀笑着递给了林青羽十只极品桃子：“你小子太奢侈了，用蟠桃泡妞。”

　　林青羽笑着接过桃子，小心翼翼的将八只桃子留在了芥子袋中说道：“珂珂修为太低了，为了可以让她自保。这些给她留下。我吃一只就够了，另外一只拿来泡妞。”

　　应宽怀摇头笑着给了站起身来的林青羽屁股一脚说道：“那么省干什么？桃子还有很多呢。”

　　林青羽脸上露出一丝温暖的笑容轻声说道：“总不能只给珂珂吃八只桃子吧？”

　　“靠！”应宽怀一脸服了对方的样子说道：“你还真他妈的是情圣啊。”

　　林青羽露出五条狐狸尾巴，其中四条微微弯曲，中间一条尾巴朝天一柱直直的竖着。应宽怀再次笑骂道：“知道你尾巴多。居然用尾巴对我比划中指，你还真有创意。”

　　林青羽不再接茬说话，两步来到嵥摩罗面前双手捧着一个大大的极品蟠桃，满面深情的望着美丽的嵥摩罗说道：“刚才辛苦了，来吃个王母才能吃到，普通神仙一生都不定有机会吃的蟠桃。”

　　“蟠桃？”嵥摩罗脸上一阵讶异，随后露出丝兴奋楼主林青羽在他脸上狠狠的亲了一下笑着说道：“你太好了！”

　　“去闭关吧。快点出来，就是了。”林青羽说完话，嵥摩罗急忙向众人告别，一阵风般的跑入了修炼的密室之中开始坐关。

　　林青羽抓着蟠桃当普通桃子吃的样子说道：“各位，我也稍微坐关一番。既然都来了，也不在乎多等几天了。”

　　猴子不耐烦的挥挥手说道：“去去去，快点去！反正牛魔王那山上的妖怪也都在闭关，你们也闭关吧。”

　　林青羽一抱拳化作一道红光飞入一间密室之中开始坐关。吸收了大量火神祝融记忆已经修炼心得的林青羽着实需要好好消化一番。刚刚吸收的那部分力量，也因为太匆忙无法将其完全稳定下来，如今有了蟠桃的帮忙林青羽对自己修为可以大幅度提升有了很大的自信。

　　哪吒等人见别人闭关，也纷纷问美猴王要了一颗或者几颗桃子找地方闭关，反正闲着也是闲着无聊，既然要等不如这样等来的有效率。

　　一会的功夫，整个魔殿大厅之中就剩下了应宽怀、美猴王、志远三个妖怪，其他的都去闭关了。

　　美猴王非常有意思的打量着应宽怀说道：“你这小僵尸真奇怪，也真可惜。”

　　应宽怀笑着回到：“我有何奇怪跟可惜的？大圣拿我说笑了吧？好歹我现在有这僵尸末日劫做底，谁想动我之前也要去买好人寿保险中的意外死亡险再来找我麻烦才好。不然他可亏大了。”

　　猴子拿出自己带的美酒灌了一口解解馋后说道：“俺说可惜跟奇怪是因为大多修炼者都是先修修为后修心境，最后才能得来大神通。唯独你这小子，修为因为末日劫的原因差劲的要命。但这心境来说，俺敢说你定不再俺之下。若有俺这身修为，神通定然不比俺差。真可惜你是僵尸，不然俺不但多了一个说话喝酒的朋友，还多了一个切磋打架的朋友。”

　　应宽怀咧咧嘴说道：“若我不是僵尸，而是其他什么。或许我的心境也不能有如今这么高。说到打架的朋友……。俺宁愿还是做你喝酒聊天的朋友。你那根棒子太厉害了，如来头上那一圈看起来很庄严的包，听说是你揍出来的？”

　　猴子一阵哈哈开怀大笑过后，再次灌了多口美酒笑呵呵说道：“那件事情？爽啊！现在想来就爽啊！那还是在俺大闹天宫的时候，如来跑去劝俺别闹了。一言不合最后俺们打了起来。这如来不知道俺厉害，出门的时候也未带什么法宝。如此一来哪里是俺对手？俺看他还是一条汉子，就故意不将他打趴下，用棒子在他头上打出一大串的包子。后来那如来被俺打怕了，才想出什么跳不出他手掌的谎话来骗俺。当日俺怎么知道佛家还有那么特殊的神通。一时不查中了如来暗算。只是没想到如来这些年来头上的包依然没消，想来俺那时候下手太重了，估计这满头包永远不会消了。”

　　应宽怀回想当日在大雷音寺见如来时候，如来那面似平和，眼中偶尔还是会闪出一丝看猴子时候那不同的目光，心中就觉得好笑。

　　如来端坐玉帝身旁听到应宽怀同猴子的这番谈话，面上还是有些难看，干脆站起身来说道：“陛下，既然已经谈好开坛讲经说法之事，本座这就回净土着手安排一下。改日再来同陛下探讨天下之道。”

　　玉帝站起身来忙拱手客气说道：“佛祖慢走，朕甚盼望净土的开坛说法。”

　　如来也不停留，驾起自己的莲花宝座飞出天庭。

　　玉帝坐回宝座看向下面一直跪着的璇玑说道：“你刚才说这天地至尊镜乃是一件宝贝。这蜀山可有何相关记载？”

　　璇玑连连磕头说道：“回禀陛下，本派祖师得此宝物直到飞升也未参悟出其中任何奥妙。只留下日后天地至尊镜不可带入天庭，必须留在蜀山由掌教研究其中奥妙之说。”

　　“奥？”玉帝眉毛一挑伸手摸出天地至尊镜，一阵阵微微仿佛心脏跳动的感觉从镜子之中传入玉帝之手，玉帝连忙又将镜子收回怀中沉声说道：“既是如此，你进献法宝有功。按照天规，汝可位列仙班。只是如今天庭空缺不多，让你去做其他仙人的道童并不合适。那么……就去做弼马温吧！”

　　璇玑听到玉帝颁布的官职，脑袋犹如遭到五雷轰顶一般跪在原地抬头结结巴巴问道“陛……陛下……您说弼马温？”

　　玉帝轻轻点头沉声说道：“朕封你做弼马温，还不领旨谢恩。”

　　璇玑听说要做给玉帝做马夫，心中万般不爽，却又无法反抗玉帝的圣旨，只好磕头高声说道：“谢陛下！微臣告退。”

　　玉帝端坐凌霄殿等璇玑退出宝殿也起身驾起祥云飞回自己的寝宫，也是玉帝平时修炼的地方。

　　四方仙阵发动团团围住玉帝寝宫，天地至尊镜从玉帝的怀中再次被拿了出来。

　　“此物到底有何神奇之处？”玉帝对着镜子哈出一口水气，拿出织女织的彩灵仙绢轻轻擦拭着天地至尊镜。

　　天地至尊镜很快被擦的非常干净，玉帝看着镜中的自己始终无法看出有何神奇之处不由叹气：“到底何处神奇？”

　　天地至尊镜陡然放出一阵强烈光芒，以玉帝之能也无法正面去看放光的天地至尊镜。

　　待光芒尽皆散去，天空中漂浮着八个金光大字“汝本为帝，生为天地。”

　　“我本为帝，生为天地……”玉帝嘴中不停反复念着八个大字进入了沉思之中，这看似直白的意思却让玉帝脑海中霎那间翻江倒海不断，无数的画面不停的来回出现在他的脑海之中，连他自己都没有注意到，他的身体正在散发着一层淡淡的金光。

　　如来出了天庭下到幻仙界回头往着天庭淡淡说道：“个人有个人机缘，那天地至尊镜定是一件神物。或许可以帮到玉帝，但并非就一定能帮到本座。既然如此，本座就在这幻仙界找找自己的机缘也好。天地既然让西方净土一脉出现，定不会就让它这么消失与天地之间。”

　　如来足下金莲化为一道金光带着如来向东方飞去：“我乃西方至尊，且看看这东方妖猴的地域中可有我的机缘。”

　　如来一飞数天依然一无所获之际，林青羽却在此时第一个破关而出。

　　“哈哈哈！僵尸！兄弟我出关了！”林青羽容光焕发走进魔殿，猴子已经喝酒喝的睡了过去。

　　应宽怀无聊的摆动着自己的法宝，见林青羽屁颠屁颠的跑了出来笑着说道：“靠！这么嚣张还以为你第十条尾巴修出来了呢。搞了半天还是九条啊。”

　　林青羽苦闷的摇摇头充满疑惑的说道：“我也不晓得这是为何？总感觉距离第十条尾巴很近了，却无论如何也修不出第十条尾巴。”

　　应宽怀讶异的问道：“那不如再给你几颗桃子？实在不行一口气吃下数百颗桃子如何？”

　　林青羽皱眉摇头道：“不是吃多少桃子的问题，而是其他技术性问题。我也不知道哪里出了问题，总之感觉就算吃一百个桃子也出不来第十条尾巴。”

　　“是吗？”应宽怀摇摇头仰天看着石洞上面那些雕刻的关于上帝的图画故事说道：“我不是大圣，没办法给你任何有建设性的提议。想来大圣每人的道不同，即便你认为吃桃子就是你的道，现在看来那应该只是你一部分道而已，还是想想什么是你的道吧。想通了，再吃点桃子下去，想必很快你就可以成为大圣了。”

　　林青羽找了一张可以供他躺下的石头长椅躺了下来翘着二郎腿说道：“说的也是！看来我还是要好好研究一下。”

　　“靠！你就拿着牛魔王的千年陈年猛灌这么研究自己的道？”应宽怀笑骂到。

　　林青羽郁闷的看了一眼应宽怀：“哥们，说实话有时候我很羡慕你。像你也不需要闭关苦修，这闭关真是一件很苦闷的事情。特别是知道自己隔壁就是一个大美女独自在一间房间中的时候。我靠！这可不是一般的折磨人啊！若谁捉到我想让我投降，拿几个美女我立刻就投降给他看。”

　　两人谈话之际，牛魔王几人先后走出了自己的闭关，项羽更是因为找回头颅也可以吃到蟠桃，修为又一次的提升了不少。

　　“原来蟠桃这么厉害。”萧丽媚高兴的走出那被炸的破烂烂的石室中说道：“我成仙了。”前日一阵天劫过后，萧丽媚也成功跨入了仙人的境界，应宽怀成为了从人间界来的少有没有提升突破修为的人。


第六十八章 生肖大阵

　　“如今看来，还没有成仙的就只剩下我们三个妖怪，还有生肖后人那几个了吧？”应宽怀一脸苦笑的说道：“没想到来了一次幻仙界你们都强了这么多。这也好，日后回到人间界，即便没有其他门派的修炼者，就我们也足够轻松守护华夏不被其他外族修炼者入侵了。”

　　项羽狂笑猛拍应宽怀肩膀说道：“没错！我等守护足够！”

　　林青羽只是在那里喝酒没有开口说话。没有人可以比他再了解应宽怀了，如今这么多人修为提升，唯有应宽怀修为碍于僵尸末日劫无法增长，他心中定然不会舒服。即便应宽怀再怎么不将提升修为当回事，见到身旁所有朋友的修为日进千里的增长，怎会没有羡慕？狐狸干脆不接话，让这话题自动消失，以免让自己朋友心中不舒服。

　　“各位都已经出关了？”嵥摩罗再次带着金属面具出现在了众人面前，语气中充满了喜悦的说道：“这蟠桃确是好东西，几日下来奴家身体恢复不说，修为也小有一番增长。”

　　修到了嵥摩罗如今的情况，再想要做寸进已然十分困难。应宽怀知道对方话中带有几分客套，这一颗蟠桃对于嵥摩罗能恢复已经不错，想要让修为上有点进展那可不是一颗两颗就能办到的事情。

　　“怎么又带上面具了？”应宽怀笑说道：“你不戴面具，不穿盔甲的时候更美。”

　　嵥摩罗学着东方女子给应宽怀做了一个万福礼说道：“魔界大圣若如此娇美，魔界众生或许不日就会造反。那天庭或许也会再次大举进犯我魔界。”

　　应宽怀笑道忙说：“既然美女说起这事，我正巧也有件事情要跟大家宣布一下。”

　　猴子依然在躺在石凳上呼呼大睡，其他人则全部竖起了耳朵来听应宽怀到底要说些什么。这个妖怪的脑袋里面到底都装了些什么古怪的点子，他们无论如何也想不明白。

　　“就在大家闭关的这几天。”应宽怀坐直了身体环视一圈大家说道：“我在思考几个问题，同时也跟大圣交换了一下意见，决定召开一个蟠桃大会。”

　　“蟠桃大会！？”几乎所有人震惊无比的看着应宽怀，一个个眼珠子都快瞪的掉出来了。

　　林青羽一挑大拇指对应宽怀说道：“你牛逼！这种点子也想的出来。我真是无比的佩服你啊！”

　　“没错，蟠桃大会。”应宽怀笑呵呵的盘腿坐在自己的石凳子上说道：“各位也知道天庭这段时间非常忙碌。想必那西方净土受到压力情况下，可能会同天庭达成某些古怪的协定。甚至可能暂时搬到一起住都有可能。

　　如此一来，幻仙界除了牛魔王的山头外，谁敢说自己家是安全的？想必美女这魔界也不敢夸口是安全的吧？那天庭若要真正拼命，想必牛魔王的山头都未必是百分之百安全。如此一来，最好的办法就是把大家弄到一起去。

　　这幻仙界目前有实力的势力，谁也拉不下脸去牛魔王的山头，或许其中更多人是担心暂时入伙以后不能独立吧？我就想借这大会之际，先是下牛魔王山的实力，同时开诚布公的跟他们谈谈。”

　　牛魔王听了连连点头不断，也学着林青羽一样挑起大拇指赞道：“高！这是高啊！”

　　哪吒一旁连连点头：“不错，这是个非常不错的办法。军师猜测的不无道理，天庭同西方净土的关系并非外界看的那么糟糕。有大圣在此，又加上我等近段时间势头正猛，若说天庭跟西方净土不想对策，那他们就不是天庭跟西方净土了。我赞成开这个幻仙界的蟠桃大会。”

　　林青羽若有所思的打量着应宽怀笑着问道：“哥们，没说实话吧？”

　　应宽怀咧嘴一笑：“你还真是了解我。没错！这次蟠桃大会我有两个小小的私心，一个是我的几位朋友至今下落不明，我想早日找到那几位朋友，希望有人可以认出DV机中留下的影像位置到底是哪里。另一个就是生肖问题。

　　我现在找到了十一个生肖后人，至今只少一个而已。当日在人间界我曾经遇到过那后人，只可惜让他给跑了。想来他或许也会来到这幻仙界中吧？若真的在此，这蟠桃会或许也可以将他吸引来吧？到时候……哼哼……天庭？净土？上帝？还是雾之大陆？老子走到哪里都是横着走！”

　　嵥摩罗疑惑问道：“你所说的生肖大阵真有如此威力？”

　　应宽怀耸耸肩膀一脸说不出的表情道：“我也不清楚，只是看那记载上面十二生肖大阵号称天下无敌。想来去问那玉帝，或许他很清楚吧？传说上古那些法力无边近乎无敌的大神们，见到十二生肖大阵也只能退避到一旁。对了～！狐狸不是得了祝融的记忆吗？里面有提这件事情吗？”

　　林青羽抹掉嘴角的酒水点点头一副不以为然的样子说道：“提起过，只有两句话。第一句：不要招惹生肖。第二句：若是招惹到，见到他们组成完整的生肖大阵，快跑吧！”林青羽说道这里一脸郁闷的样子连连摇头：“我郁闷啊！这祝融也是的！多留下点相关信息又如何？只留了这么两句话！也不描述一下生肖大阵到底有多么强悍。”

　　嵥摩罗听了连连吐着她那香滑的小舌头：“这么厉害？上古火神祝融都惧怕生肖大阵。”

　　其他人也纷纷露出不敢相信的样子。火神祝融到底有多强他们是不知道，但这上古的十尾天狐大圣若说是个菜鸟？甚至说他打不过嵥摩罗？这个谁也不会相信！单看林青羽手中那超级宝贝祝融戟，就知道当日创造祝融戟的火神祝融本身实力有多屌。

　　这样的强者对生肖大阵的评价都是别去招惹，招惹了就要快跑。可想而知生肖大阵的强悍程度了。

　　“原来俺祖先这么厉害？”牛魔王满嘴流着口水开始幻想自己日后在十二生肖大阵发动时候的威猛模样，开始想象自己打的如来玉帝杨戬乃至三清漫天乱窜的模样了。

　　哪吒一脸欣喜的揽住应宽怀肩膀高兴的说道：“军师！说不定这生肖大阵就是日后帮你真正对抗僵尸末日劫的手段。你可能成为第一名成功度过僵尸末日劫的僵尸！从古至今的传说都是僵尸若度过僵尸末日劫将会拥有宇内无上的力量。俺还真想看看你渡过之后是否会有那力量？若有那力量，你又打算如何去用呢？”

　　应宽怀很认真的考虑了半天抬头说道：“说实话，我还真没有考虑过若活过僵尸末日劫我打算干点什么。或许我还是会回到人家做个医生，做个隐藏在人群的僵尸医生吧？这些日子的旅程让我跟医生这个职业都快隔绝了。快点解决幻仙界的事情，我也想早日回到人间去开我的诊所。”

　　哪吒略微一思考重重点头道：“符合你的性格！或许上天见了正是因为你这种性格，会破例让你度过那僵尸末日劫也说不定。”

　　“是吗？”应宽怀抬眼看了看洞外的天空摇摇头说道：“或许不会吧？老天好像还没有这么好心过。我的运气也好像还没有那么好过。至少在人间界，我买的彩票连十块钱的奖励都没有中过。”

　　“彩票？那是什么？”哪吒再次拍拍应宽怀肩膀说道：“军师！等回人间之日，俺也要去人间住下！如今俺对人间越来越有想要去看看的想法了。”

　　“啊～～～”美猴王打着哈欠伸了一个懒腰，睁开他那朦胧的睡眼无神的看了看洞中各位，吧唧了几下猴嘴，抬手用爪子揉了揉眼睛说道：“都讨论完了？那咱们走吧？”

　　嵥摩罗欲言又止几番想要说话都停了下来，林青羽一旁问道：“是想问你若暂时离开，这魔界的众生如何吧？害怕天庭前来找事对吗？”

　　嵥摩罗不说话的点了点头，美猴王懒腰伸走到洞外掏出如意金箍棒飞到半空，肆意的挥动着他手中的棒子在空中散放出阵阵豪光。

　　美猴王落地扛着棒子笑嘻嘻抬头看着面前山上留下的几个金光大字满意的点了点头，对嵥摩罗招招手说道：“来看看俺留下的东西。”

　　众人皆好奇的跑了出去回头望向山上。

　　【花果山水帘洞美猴王齐天大圣后院 非请莫入 谢谢合作 若要硬闯 后果自负】

　　字意，字体都充分显示着美猴王的性格。应宽怀看了连连摇头笑道：“这字挂出来，比天庭的百万雄兵可要管用多了。”

　　众人看了之后也纷纷点头称是，哪吒意外的看向猴子说道：“想不到，真想不到齐天大圣居然写的一手好字。”

　　“随便写写，随便写写。”美猴王少有的谦虚了一把，引得熟悉猴子的人一阵轻笑。

　　“有大圣留书在此，想那其他势力若想来这魔界，也要多多考虑几分了。”嵥摩罗也是欢喜不已。

　　美猴王收起棒子说道：“魔界大圣，你怎么不摘下面具来？你的模样很是俊俏，何必遮挡起来？有俺在这里，俺看谁敢小看你？”

　　嵥摩罗轻轻来到林青羽身旁挽起林青羽手臂，将头靠在嵥摩罗肩膀上面害羞的小声说道：“奴家的面容只给林郎看……”

　　“林狼？我看还真是林狼。”应宽怀笑着打趣着，其他人反应过来也纷纷附和着应宽怀的话语称呼林青羽为林狼。

　　“靠！嫉妒啊？”林青羽脚下升起妖云飞到空中说道：“快点回去吧！我都在外流浪多日了。”

　　众人嘻嘻哈哈的也都各自上了自己的云头，应宽怀自然还是上了美猴王的肩膀享受疾风电车感觉。

　　如来一连数日终无所获，从金莲中取出一面铜镜。应宽怀或者美猴王在此见到此宝定然会惊呼出声来。

　　此物与当日猴王讨要的宝镜一模一样，如来念动口诀发动宝镜，宝镜镜面微微一阵晃动，镜中呈现一背生六翼的米迦勒正坐于一座岛屿之上面朝大海静静修炼。

　　“本座的缘分就在此。”如来一笑收起宝物催动坐下金莲破空飞去，平静海水哪里经得住如来飞行带起的那阵狂风，顿时海面波涛不断升起层层海浪不断。

　　海底龙宫之中龙王端坐金座正看歌舞表演，龙宫忽地天旋地转起来，表演歌舞的小妖纷纷摔倒在地，龙王急忙扶住金座惊慌喊道：“这是如何？为何会发生如此之事？速速抱来！”

　　不多时一黑头黑脸黑身的寻海夜叉快步跑到殿堂之上跪倒在地说道：“启禀龙王，海面乃是一个金身和尚经过掀起海水所致。”

　　“金身和尚？”龙王疑惑看向夜叉问道：“长什么模样？”

　　夜叉摇摇头道：“和尚飞的太快，小的追他不上。只见他坐下金莲，一身金光向东飞去。”

　　这夜叉不认得如来倒也怪不得他，想那如来平日在净土之中，寻常神仙想要见他一面都难如上青天，何况这一小小的寻海夜叉小妖？就是如来当面对寻海夜叉说自己是如来佛祖，寻海夜叉也大有可能回他一句：“俺还是玉皇大帝”这一类的话语。

　　龙王低头皱眉轻声自语道：“这莆田之下凡是修炼有成的仙佛都给俺几分面子，从不再俺这海面急行。当日只有那刚刚成仙的山洞八仙做过类似事情。难不成今日又是一刚刚得道的罗汉不成？”

　　“父王！管他什么罗汉仙人？我龙族乃天下万灵之首，如今被仙佛欺压多日。只能沦为他人坐骑。如今这刚刚得道的罗汉也来欺压！是可忍孰不可忍！”龙王七子走出前来愤恨说道：“儿臣愿领兵前去教训这野和尚！”


第六十九章 蟠桃大会

　　“胡闹！那罗汉既能让我这龙宫如此晃动，便是修为不深，也定有佛家至宝护身。难道你不记得当日上洞八仙过海之时，你哥哥就是因为同上洞八仙过海之时而惨遭横祸的吗？休要胡乱说话，若被净土知晓，借此来东海要龙去为其做拉车之用怎么可好？还不给我退下！”

　　幻仙界不论是神仙还是妖怪，都以骑龙作为坐骑而感到光彩。只是幻仙界龙族大都在这海中，平时也上不得案去，除了玉帝的龙车之外，很少有人可以得到这万灵之首来做坐骑。净土以普渡苍生为己任，海中之龙自然也算苍生之列，菩萨罗汉之中有人看上龙族也不奇怪。

　　这龙王七子敖无痕本是女子之身，乃龙王最小的一个孩子，天资之高比之其他几位哥哥都要好上不少，平日里过着众星捧月的日子，哪里受过今天这等怨气？但见龙王发怒，也知道不能继续顶撞，只得满腹怨气的退出了殿堂。

　　“小小一个罗汉也敢来我东海闹事！”敖无痕颇为气恼的看着海面远处那一道金光：“若真神通广大，怎么不去把那妖猴给收服？跑我这东海来有何能耐？”

　　一旁寻海夜叉听了连忙上前小声说道：“殿下，您可别这么说。小的刚才去那海面看过，此人修为小的是看不出来，但他坐下那金莲比咱这东海任何一件宝贝都要好上不少。”

　　“是吗？”敖无痕面上一喜，两颗眼珠子在眼眶里面滴溜一阵乱转说道：“父王又要到大寿之日，我正愁找不到什么送与父王。今日正巧有此和尚前来闹事，那就怪不得本殿下了。”

　　寻海夜叉听了连忙跪地阻止敖无痕说道：“殿下！殿下！您可千万不要闯祸了！”

　　敖无痕兴趣正浓，哪里能听进寻海夜叉的劝告，一脚将寻海夜叉踢到旁边：“还不速速给我点些虾兵蟹将以壮声势？若被我父王知晓此事，看我不扒了你的皮！”

　　寻海夜叉暗怪自己多嘴，连忙屁滚尿流出去招募了千百名虾兵蟹将。敖无痕常年久居龙宫，从未带兵出征，此次带领数千手下分开水路直奔如来而去。

　　应宽怀回到牛魔王山，几天不见这里来投的妖怪又有不少增长。多日前曾经离开去师门行礼的太极门高觉众人也来到牛魔王山中等待。

　　一见到应宽怀归来，高觉连忙跑上前去给了应宽怀一个久别重逢的熊抱。

　　一个妖怪，而且还是僵尸类的妖怪，能得到道士如此发自肺腑的亲切拥抱，让那些不了解应宽怀的人着实吓了一跳。

　　其他太极门的道士也纷纷扑了上来，一个个跟应宽怀来了一阵熊抱。

　　应宽怀跟太极门的人一一拥抱过后，这群太极门的道士在高觉的带领之下齐刷刷的伸出了右手放在应宽怀的面前说道：“老板，听说您得了一批蟠桃。我们的工资呢？”

　　蟠桃这种天地灵果竟然如此赤裸裸的开口讨要，周围不少刚加入此地的妖怪纷纷向高觉等人投去了同情的目光，没人相信这天地至宝之一的蟠桃，他们可以轻易的要出来。

　　应宽怀笑着拍了高觉的手掌一巴掌说道：“消息很灵通嘛，这是你们几个的蟠桃。早些去闭关，早些出关，过些日子有你们忙的时候。到那时，你们就开始知道在我这里领工资，可是白领的。”

　　高觉接过蟠桃哪里还有什么道家修炼者的风范，一副小痞子的模样对身后几个师弟吼道：“跟着老板混，这小日子过的就是舒服啊！连咱这种修为的人都能混上蟠桃了！不知道天上那些神仙知道了会有什么反应？”

　　十几个太极门的人勾肩搭背一路说说笑笑进了洞府，这牛魔王的地盘在不久前就有了这么一个规定，凡是应宽怀承认的朋友，不论修为是高是低，一律享受贵宾级别的待遇。

　　应宽怀送走了太极门的道士，转身对那些刚刚加入一脸期盼羡慕的小妖高声说道：“都想吃蟠桃吧？有机会的，总是会有机会的。谁若是能告诉我这里是什么地方，我就送给他一颗蟠桃。”

　　应宽怀动用法术在天空中描绘出韩婉儿几个女人所在位置的场景，众妖怪看了纷纷摇头不解，一个个都将这幅图像记在了心中，打算去找自己的朋友们询问一番，看看有谁知道这画面中的地方到底是何处。

　　应宽怀一副早知如此的笑容摇摇头对身旁的林青羽叹道：“唉！看来猜的一点都没有错，这妖怪们的修为太低，根本不可能去过画面中那么美轮美奂的场景。”

　　林青羽见众妖都未见过场景，知道同自己猜测的很容易找到有些距离，脸色已然没有刚刚赶回来时候那么好看，整张脸完全阴沉了下来。

　　“林郎你怎么了？”嵥摩罗关心的抓紧林青羽的右手问道：“脸色怎么这么难看？是哪里不舒服吗？”

　　“没事。”林青羽勉强挤出一丝笑容，伸手拍了拍嵥摩罗的双手安慰道：“刚才想点事情。”

　　应宽怀笑笑走进洞府，牛魔王连忙吩咐下去叫人送了一堆用来通讯用的玉符，送玉符的小妖带着满腹的疑问退出了洞府，始终猜不透僵尸军师到底又想要做些什么。

　　应宽怀提起早已经准备好的毛笔，在一张宣纸上面留下一段邀请他人的话语，大意就是说美猴王连同平天大圣，魔界大圣嵥摩罗，打算一同开一届蟠桃大会，希望对方可以前来参加。

　　“写好了！”应宽怀兴奋的吹干了纸上的墨迹，笑着递给牛魔王说道：“牛哥，这幻仙界你比我熟，比大圣也熟。幻仙界哪些人还能算得上有头有脸的，您就看着办吧。每可玉符中留下一段对白，照着这个对白念就可以了。”

　　牛魔王望向眼前大堆的玉符一阵头疼，即便每个玉符中用不了多少法力，奈何这玉符太多，估计弄完了也就该神经性头疼了。

　　“真是麻烦。”牛魔王站起身来用力的抖动了一下自己的身上，从他身上掉下不少牛虱子。

　　这些小虱子一离开牛魔王的身体顿时变得犹如拳头般大小，当落在地上彭的掀起一阵灰尘过后，洞府里面站了足有五十几个牛魔王，只是这些牛魔王的气势修为完全不如真正的牛魔王那般强大。

　　“尔等好好干活！不然俺就生气了！”牛魔王裂开嘴巴笑呵呵的说着，那些牛虱子变化出来的牛魔王纷纷害怕的点头称是，一个个来到玉符面前，认真的工作起来。

　　这些虱子常年跟随牛魔王，一个个早已经成为了妖精，平时在牛魔王身上呆着也没少认识那些有头有脸的修炼者，此时让他们干这个工作自然是再合适不过。

　　哪吒一旁看见笑问道：“军师，俺可以请个人来吗？”

　　应宽怀一阵讶异笑着说道：“二当家的想要请朋友来观礼自然是好，一切都请二当家自己拿主意。”

　　哪吒也不跟应宽怀客气，拿起一块贵宾用的上品玉符捏在手中，抖手将玉符扔到空中，自己则跪倒在地上面色虔诚的对着玉符说道：“师傅在上，劣徒哪吒叩拜师傅。近日劣徒朋友在牛魔山召开蟠桃大会，还请师傅仙驾前来品尝蟠桃。”

　　银光一收，哪吒站起身来喘口大气恭敬将玉石放飞洞外，一道绿光直奔天边而去。

　　美猴王一旁见了也凑上前来，随手抓起一块同样极品的玉符说道：“既然如此，俺也找个朋友来参加这蟠桃盛会。”

　　众人知道这猴子朋友不多，特别是大闹天宫之后谁还敢跟他论交情，纷纷猜测猴子的朋友是谁，唯有应宽怀在一旁微笑不语。

　　“到底是谁？”牛魔王见应宽怀笑成那样，就知道应宽怀早已猜到连忙小声来问：“还请军师提前告知。”

　　应宽怀笑道：“还能是谁？很有可能就是灌江口二郎显圣真君吧？”

　　牛魔王一呆之际，美猴王已然对着绽放金光的绿玉说道：“三眼怪胎！俺是猴子！不日俺要开界蟠桃盛会，一起下来耍耍如何？”

　　牛魔王一旁小声问道：“那杨戬真敢下来？难不成他就不怕天庭怪罪与他？”

　　美猴王一下蹿到牛魔王面前拍拍对方肩膀说道：“老哥哥，这你就不知道了吧？那玉帝虽说俺看他讨厌，他看俺厌烦。但俺还是算了解他一些，玉帝自守天规甚严，为保天规威严不失，定会允许那三眼怪胎前来赴宴。即便玉帝不允，那三眼怪胎也定会前来赴宴！俺敢独闯天宫，那三眼怪胎岂能不敢之身来这万妖聚集之地？”

　　“有道理！”牛魔王听了连连点头不断，美猴王放出手中玉符，对着玉符吹口大圣气，一道夹杂着金光的青玉直飞天庭南天门而去。

　　杨戬在南天门接到玉符神念进入一看，脸上挂起一丝傲然笑容：“好个猴头，上次来天庭抢走蟠桃，今日敢在下界举办什么蟠桃大会！俺岂能不去？”

　　杨戬一催脚下彩云来到凌霄宝殿，大殿之上王母独坐高台之上面色有些不善问道杨戬：“二郎真君不在南天门守护，前来凌霄宝殿所为何事？”

　　杨戬见是王母端坐于高台之上不见玉帝，心中也颇为不悦，奈何天规森严，还是双手一拱跪在地上说道：“启禀王母，小神此番前来为的乃是此事。”

　　王母乃西昆仑之首，凡是昆仑修炼士皆奉她为尊，前些日子接到幻仙界传来的讯息，知道文曲星君曾经在昆仑闹了一次，心中已然不悦。

　　玉符飞入王母手中，王母接过玉符神念进入其中，见到偷她桃子的美猴王一阵怒火攻心未等发作，就又听到美猴王口中说出要开办什么蟠桃大会之事，而且点名请杨戬前去，心中更是怒火难平。

　　“好个妖猴！上次蟠桃盛会让他大闹天宫，如今竟然夺我天庭蟠桃自开蟠桃大会！着实令人可气！”王母怒气难平依然保持仙家皇者风范，将手中玉符还与杨戬说道：“你可挑选精兵强将，下界拿了那妖猴回天庭，本宫自有封赏。”

　　杨戬抬头苦笑：“启禀王母，您认为天庭要用多少天兵，方能擒回那妖猴。如今妖猴身边又有魔界大圣，还有三坛海会大神和一只突然冒出的妖狐实力也不容小视。要在这些人中擒回妖猴，王母认为又要动用多少天兵？若加上那个智计百出，手段比文曲星君不遑多让的僵尸出谋划策，王母又认为需要动用多少天兵？”

　　王母一呆，暗骂自己见到猴子的模样就被气的晕头转向，居然说出此等毫无道理的话来。如今这妖猴势力大增，身旁不但有能打的妖怪，更主要的是多了一个极具头脑的小妖。这应宽怀前些日子搞出来的那个骚扰天庭的计策，差点没让天庭的神仙考虑搬家的问题。

　　也正因为那条计策，才让天庭疏于防范被猴子突然打进北天门而不能做出快速反应，最后丢了上万数量的蟠桃。

　　“真君看来如何？”王母将踢球踢回给了杨戬。

　　杨戬一拱手：“小神想知道玉帝的意思。”

　　王母摇摇头坚决说道：“不行！玉帝此次闭关参悟天道，以寻求克制妖猴之法，一时间无法出关。此次本宫允许你自己拿主意定夺。”

　　“即是如此，小神愿前往妖穴一探。”


第七十章 爹爹

　　牛魔王的山头为了过些时日要召开蟠桃盛会的原因，也顺势把山头的名字改成了大圣山。

　　齐天大圣，魔界大圣，两位大圣住的地方叫做大圣山，这样说起来这座山峰还真当的起这个名字。

　　随着山头改名的第二天，大圣山迎来了第三圣，二郎真君显圣！

　　一座山头上聚齐三名大圣，这样的情况别说在幻仙界，就是在天庭或者西方净土那里也是十分难以出现的事情。

　　没有太多的寒暄，没有过多的交流，美猴王扔给杨戬一个酒坛子。接过酒坛子的杨戬找了一张石凳坐下，变出一个酒杯给自己满上一杯静静的喝着，也不去管自己要在这里等多久才会召开蟠桃大会，也不去管自己暂时容身的客房被安排到了哪里，更是不去询问陈香的事情。

　　美猴王少有的坐在那里也同杨戬一样一杯接一杯的喝着，喝了千杯过后，双方对视微微一笑继续在那里喝着。

　　牛魔王在一旁看了满脸心痛的说道：“俺的酒啊！他们这个喝法，俺会穷的！”

　　应宽怀一旁惊讶问道：“你给他们上的是好酒？”

　　“那是自然！”牛魔王的牛眼一瞪：“两位大圣境界的高手，三千年以下的陈酿俺拿不出手啊！”

　　“给他们换前几天刚刚酿好的。”应宽怀一句话让周围所有的人都惊讶的看着他。

　　“看什么看？”应宽怀无所谓的说道：“你们觉得他们是在喝酒吗？他们在聊天呢。喝酒不过皮相而已，不相信的话给他们端上两坛子泉水送上去。”

　　牛魔王咧咧嘴想要反驳，一旁的哪吒吩咐到身旁的小妖：“去！给他们弄两坛子昨天刚酿好的酒端过去。”

　　“二当家的……”牛魔王想说话，哪吒抬手阻拦牛魔王说道：“听军师的，这是咱们以前说好的事情。”

　　牛魔王只好默不作声的站在一旁等待着两名大圣对酒的抱怨，然而当他们那一坛子新酒快要喝完的时候，牛魔王惊讶的发现真入应宽怀所说一般，两位大圣谁也没有去管酒的质量。

　　在损失了数十坛三千年以上的陈酿之后才知道的事情，牛魔王更是心痛无比，甚至希望自己宁愿没有听到应宽怀的话，那样他的心里面还好受一点。

　　“怎么可能？军师怎么什么都知道？”铁扇公主依然无法相信自己看到的事实。

　　哪吒一阵自嘲的轻笑：“你我都是修为高深之辈，境界却难以提升。猴子说军师的境界唯有他以及道济才可以堪比，只是碍于身体特殊无法提升修为，不然这幻仙界中早就多一位尸圣了。”

　　“诗圣？我可不会吟诗。”应宽怀伸着懒腰懒懒的喊道：“好无聊啊！陈香那小子至今没有出关，还不知道哪年才能劈开华山呢。”

　　一声龙啸由天空传来，哪吒颇为不爽的抬头说道：“这老龙王不再我们邀请之列吧？”

　　哪吒跟东海的关系不好这件事情整个幻仙界没有人不知道，哪里会有人会在这蟠桃大会上触哪吒眉头，所有够资格发帖子的人纷纷摇头不断。

　　“这么说这条老泥鳅是自己找上门来的了？”哪吒笑着显出了法身看着天空龙王说道：“以往有李靖压着本神，你这泥鳅又天天呆在海底，俺无法找你麻烦，今日你送上门来俺若再放跑了你，俺可就太对不起自己当年的肉身了。”

　　哪吒法身一现还未升空，千丈黄金巨龙再次一声带着愤怒震动九天的龙啸化身为人的模样，飘然落在了哪吒等人面前。

　　“小龙见过各位上仙。”龙王一脸的憔悴，身上显然有几处刚刚受的伤。

　　俗话说不打笑脸人，哪吒鼻子中哼出一声不屑，收了法身立在一旁也不说话。

　　两名正在喝酒的大圣纷纷向龙王点了点头，然后继续喝着他们的小酒。

　　场面顿时有些尴尬，应宽怀赶忙笑着上前对龙王鞠了一躬说道：“见过龙族之主，小子应宽怀。”

　　龙王一惊上下打量着应宽怀，久居深海并不代表对这幻仙界一点都不关心，应宽怀榜上了猴子这样的大款的事情，别说他在千丈海底之下，就是在万丈地心之处，也一样能听得到这种大消息。

　　“小兄弟大名，老龙可是听的如雷贯耳。”龙王赶忙给应宽怀这个猴子身旁的大红人还了一个礼。

　　【二当家的，别生气啊。看他这样也晓得这老家伙不知道在哪里吃亏了，这次来肯定是找我们帮忙的，趁机敲诈他一下也算是给自己报仇了。您总不能真的一乾坤圈打死他吧？】无名神念传给一旁生气的哪吒。

　　东海不止占据着巨大的海洋，其实同样占据着巨大的路地，只是很少有人发现而已。想那海底还不一样都是大地？哪吒去过龙宫自然知道，想起那些天才地宝连连点头，脸色缓和了不少冲着龙王点点头算是跟对方打了招呼。

　　龙王完全没有想到哪吒会跟自己打招呼，连忙受宠若惊的回了一个礼节。万年老龙的他虽无法听到应宽怀跟哪吒的神念谈话，察言观色的本事还是有些的，刚才两人眉宇之间的相互传递，龙王就猜到哪吒肯同自己打招呼，定是因为应宽怀帮忙说了好话的原因，再次对应宽怀的印象有好了一些。

　　“龙王这时候来的有些早吧？”应宽怀笑着说道：“我们邀请龙王的贴子正打算送出，龙王居然如此赏光，我等真是不胜荣幸。”

　　龙王哭丧着一张脸连连叹气说道：“惭愧惭愧！老龙也不跟各位绕弯了，这次老龙厚颜前来完全是为了我那七子求救所来。”

　　“七子？求救？”哪吒语带不屑讥的讽道：“那老龙王应该去天庭求救才对。本尊记得您同玉帝的关系还算不错。这幻仙界水族封赏地盘只有两家，您老龙王的地盘还是大的呢。”

　　老龙王面色再次浮现出尴尬：“上仙还是不要拿老龙开心了，这次小女是得罪了如来佛祖，老龙前去阻拦，佛祖非说老龙的爱女同净土有缘，老龙救女心怯冒犯了佛祖，被佛祖的佛珠打伤，思前想后这天下能救老龙爱女的只有这大圣山，还请各位上仙出手相助，俺老龙定会感激不尽。”

　　“爱女？老龙王的孩子是女的？”应龙蹦蹦跳跳的从山洞中跑了出来，连日闭关正好刚刚出关打算来要几颗桃子再去闭关，正听到龙王的话出言问道。

　　应宽怀左右打量了下应龙不确定的问道：“你是狐狸的后人？”

　　应龙满脸不可思议的看着应宽怀问道：“你怎么知道的？我表现的哪里出现了问题？”

　　应宽怀笑着摇摇头说道：“你身上有狐狸独有的气质。”

　　老龙王诧异的看着应龙上下打量了半天，更是感觉到应龙的不可思议，身为龙王的它身上有一股龙族之王特有的威势，天下水族见到他没有丝毫惧怕的除了一条鳄鱼外，这应龙算是第一个。

　　相对于那拥有强大修为的水族大圣鳄神，这修为弱小的应龙没有丝毫惧怕更让龙王感到不可理解。

　　上古生肖龙族的真正直系后代，论起血统比龙王还要纯正很多，应龙岂会怕他的龙威。

　　“小友乃是我水族后人，为何本王没有见过小友身上的气息？”老龙王万分不解的问着，同时隐隐散发出自己身上的龙威来试探应龙。

　　“水族很大的，你总不可能全部认识。”应龙便是在龙族之王面前，也始终保持着一颗洒脱之心问道：“还是说说您的孩子吧，漂亮不？”

　　老龙王一听说谈起自己的爱女，顿时也没有兴趣去试探应龙忙说道：“老夫的爱女自然是美若天仙，只是这同救老夫爱女有什么联系？”

　　应龙一副鄙视的模样两只眼珠子上下打量着老龙王，眼中放出根本不相信对方眼神说道：“凭你长的这付对不起观众的德行，我可是很难接受你能有一个美若天仙的孩子。”

　　龙王长年久居海底，水族之中谁见了他不猛力的派他龙屁，在他心中早就把自己当作水族第一美男子，突然听到应龙如此说话，再看到应龙如此不信任的表情，气的差点一口气没有倒上来晕在当场。

　　“好！有性格！我喜欢！小子！以后我罩着你了！”哪吒跟龙王素来不合，突然看到应龙如此精彩的表现大笑的拍着应宽怀的肩膀赞叹道：“不愧是你教出来的孩子，有头脑！”

　　应宽怀也连连陪着干笑，心中却在想：这哪里是我教出来的？分明是它继承了狐狸那好色的基因，现在的表现根本就是色胆包天的结果。平时婉儿跟那爱心泛滥的小巫婆在这里，这好色的小子还不敢怎么出来嚣张，这婉儿跟那小巫婆才暂时离开了几天，这小子就跳出来兴风作浪了，还真像足了狐狸。

　　这世间谁家的父母不觉得自己的孩子是最美的？龙王活了多年也不能免俗，一抬龙爪发动法术，天空中顿时出现了七公主身穿女装时候的模样。

　　“哇塞！好美啊！虽然不能跟我妈妈比，但这也是美女中的美女了。”应龙脸上露出几分好色的笑容：“我喜欢！”

　　龙王听了气得直翻白眼，却因为这次是来求人帮忙的，见大家都宠着应龙也不敢去说应龙。

　　应龙两下蹿到应宽怀身旁，脸上露出天真无邪的笑容，双手紧紧的拽着应宽怀的大手来回摇晃着说道：“爹爹～～～人家想要去救那小美女出佛手。”

　　场上除了杨戬跟龙王之外，包括见了如来都面不改色的美猴王齐天大圣在内的所有人，齐刷刷的摔倒在了地上。

　　这应龙平时见到应宽怀直接都喊僵尸，态度虽说也算恭敬，但像如今这般酸溜溜的喊爹，还是让众人一时间无法接受。

　　杨戬充满了疑问的看着从地上爬起来的美猴王，当年他拼劲全力也无法打倒的美猴王，居然被旁边一条小龙的一句话就给放倒了，让他不奇怪都难。

　　美猴王连连摇头直接抓起就坛子来开始了狂饮，杨戬也奉陪的狂饮起了美酒。

　　应宽怀好容易从地上爬起来，满脸佩服的看着应龙一挑大拇指：“你小子行啊！果然得到了狐狸的真传！当年那狐狸为了泡妞叫过我这个比他年龄小的人做大哥，你这小子平时打死你都不叫我一声爸爸，今天居然为了泡妞破例，我佩服你！”

　　“谁让你喊他爹啊？找死啊你？”应龙面色一变，抬右手狠狠的抽了自己一个耳光。

　　这耳光响亮啊！这耳光抽的实在！应龙一个耳光抽的自己硬是在天空翻了十几个跟头才摔在了地上。

　　“靠！老子这叫战术！战术你懂吗？等我泡上了小妞自然不会喊他爹！”应龙的左手也狠狠的抽了自己一个耳光，再次把应龙抽在空中翻转了十几个跟头才再次摔回到了地上。

　　“你们两个吵架，凭什么打姑奶奶我？”应龙这次直接抬起两只手对着自己的脸噼里啪啦抽个不停。

　　应龙的嘴巴此时也开始不停的说着奇奇怪怪的话语。

　　“老子打那僵尸关你屁事！”

　　“你打僵尸不关我的事情，可你也打姑奶奶我的脸了！”

　　“活该！我打狐狸你搀和什么？”

　　龙王呆呆的看着应龙的自虐，忽然应龙身体再次一抖，一个平静带着略微生气的声音问道：“你们要打到什么时候？”

　　应宽怀笑着摇头说道：“婉儿终于还是出来了。”


第七十一章 提亲

　　妖狐的性格安静了，僵尸的性格也安静了，唯有宇文珂珂的性格还有一点点的抱怨。当然这个抱怨的方式是裂开嘴巴轻轻抽泣，换来了韩婉儿性格的安慰。

　　其他两个倒霉的性格唯有暗自怀疑宇文珂珂的性格也被应宽怀给传染了，一旁跟出的六耳见到韩婉儿的性格都不敢上前嘲笑另外两个性格，只是静静的站在应宽怀身旁轻轻摇头说道：“看来还是要早点找回妈妈才好，不然这条龙就能把这个大圣山给搅个天翻地覆。”

　　应龙暂时消停了下来，龙王继续说道：“还请诸位上仙可以帮忙。”

　　应宽怀看向一旁的猴子，美猴王放下手中的酒坛子说道：“当日俺从东海借走定海神针最后炼成这天下唯一的如意金箍棒，也算是欠你龙宫一个情分。俺一向恩怨分明，这情分定然要还。只是……”

　　“只是什么？大圣尽管说，只要小龙可以办到，定然不会拒绝。”老龙王听到大救星说话，连忙做出一副任何事情都能商量的模样，看样子就算美猴王提出和他来上一段禁忌般的爱情，这老龙王也会答应的样子。

　　美猴王指了指应宽怀一脸坏笑的说道：“只是俺这兄弟好像还有点提议，不如你问问他吧。”

　　应宽怀的名头在幻仙界这些日子可以说是真正的名动四方了。当然，他那个无利不起早的头脑，在幻仙界也是大大的出名了。

　　老龙王有些难为的看着应宽怀，生怕应宽怀提出什么过分的要求来为难他。

　　万一这僵尸提出说什么听说龙血是大补，而他又没有品尝过，打算弄上几桶来品尝一下，老龙王还真不好接招。

　　“龙王陛下多虑了，俺是一名纯洁的僵尸。”应宽怀非常绅士的说出这话，周围顿时倒了一片，这次包括刚才还稳如泰山的二郎真君大神都一屁股摔在了地上。

　　策划精神战骚扰南天门，策划强行抢劫天庭蟠桃园，策划西天取经计划闹的西方净土干脆打算来个集体搬家的人，居然说自己是纯洁的人，这实在让杨戬大开了眼界。

　　龙王额头上数万年没有出现过的汗滴，这时候居然奇迹般的都涌现了出来。活了多年的他知道，这年头不停标榜自己是好人的东西，通常都不会是什么好鸟。

　　应宽怀在芥子袋中翻找了一下，从中取出一只中品的蟠桃连同一只找哪吒帮忙炼制的法宝金手掌递到了龙王面前笑呵呵的说道：“这些是送给龙王陛下的。”

　　龙王一呆，顿时感觉自己血压开始极速上升，这种他来求人的事情轮到对方来送礼了，这事情也就说明绝对不会是什么小事了。

　　“不不不，老龙求上仙帮忙自然应该老龙出资，怎么能让上仙破费。”龙王丝毫不敢收取应宽怀赠与的东西。

　　“唉！”应宽怀一声叹气说道：“既然龙王坚持不肯平白无故接受小妖的赠与。那不如这些东西就算彩礼吧！我儿子配龙王千金公主的彩礼如何？”

　　这算什么？趁火打劫吗？堂堂龙王的七公主，绝对的掌上明珠的宝贝疙瘩，即便是玉帝下旨找他的孩子娶七公主，也要跟龙王好好商量一下。

　　先不说这僵尸的孩子应龙什么出身，能不能配上他龙王的掌上明珠，就只是那一个精神分裂，打死龙王都不会将七公主嫁出去，何况这彩礼也实在太少了，哪怕蟠桃再怎么值钱，也不能就给一只吧？

　　龙王的心跳瞬间达到了一分钟数千下的境界，手脚却依然的冰凉不说，眼前更是出现一阵阵晕眩的感觉，若不是活的时间长了，承受力也强了，换个其他的情况下，龙王不敢肯定会不会拼着让应宽怀发动僵尸末日劫也要跟对方同归于尽。

　　“这个……早就听说大圣山的军师不同于普通修炼者，听说前些日子还卖了一颗叫做氢弹的法宝给人。”老龙王掏出一条真丝手绢擦拭着额头的冷汗说道：“小女虽不是金枝玉叶，也是老龙的掌上明珠。军师这样做，实在有些强人所难了吧？”

　　“什么！？要我娶老龙王的女儿？开玩笑吗？”应龙林青羽的性格率先跳脚喊了起来：“俺只是打算泡妞，追求精神上跟肉体上的爱恋，至于结婚这样的事情我可不想那么早就把自己送进坟墓！”

　　“坟墓？”周围大批不明白的人纷纷好奇的问道应龙。

　　“没错是坟墓。”应龙一本正经的说道：“别看人类有时候很愚蠢，明明不停的用最大力气破坏着他们自己的生存环境，还在那里喊什么沙漠化生存空间的愚蠢的话语。但他们也有聪明的时候，比如这句话：婚姻是爱情的坟墓！”

　　众人听了纷纷不解，唯有一旁的牛魔王深有体会的模样点了点他的牛头，旁边的铁扇公主何等眼尖，伸手抓住牛魔王的牛耳没好气的说道：“好啊！你还点头承认！老娘这一朵献花插在你这牛粪上，你还点头承认？好！那我明天就去勾引小白脸！那九尾狐早就跟我眉目传情多日了，今夜我就给你戴上绿帽子！”

　　牛魔王连连讨饶不断，又给铁扇公主赔了半天不是，还发誓自己的一切都是对方的，其他的女人在他眼中都是狗屎一类的话语半天，终于让铁扇公主消气不少。

　　老龙王脸上乐的跟一朵花一般对着应宽怀说道：“上仙小友你也看到了，不是老龙不打算把爱女嫁给贵公子，而是贵公子玩心未退，本王也感到十分遗憾啊～～。”说着老龙王还做出一副痛失爱婿的样子，不知道的还真以为是应宽怀辜负了他老龙王的一番美意。

　　应宽怀深有体会的拍了拍老龙王的肩膀，脸上带着一丝微笑说道：“您在这里稍等一下，我还有点事情没有处理完。稍等一下，我们再继续讨论。”

　　应宽怀说完话转身来到应龙面前，一把拽着应龙的耳朵就往大圣洞走去。

　　“哎哟！你要干什么？救命啊！虐待儿童了！救命啊！”应龙痛的连连喊叫不断，众人只当没有看到这一场景。

　　应龙法力虽早已经超越了应宽怀，奈何真的让他对应宽怀动手，他还真不敢跟应宽怀动手。即便应宽怀身后没有站着大批的强者，即便应宽怀没有僵尸末日劫作为威胁，即便应宽怀手中没有惊道戟这暴虐到了极限变态的法宝，应龙也丝毫不敢去真正的反抗应宽怀。

　　那种感觉就像是真正的儿子当身体强壮的超越了自己的父亲，当父亲生气要揍孩子的时候，孩子还是会老老实实的挨揍一个道理。

　　在应龙跟六耳的心中，应宽怀不只是他们的老板，更是他们的亲人，他们的长辈，甚至就是他们的父亲。不然应龙那样无法无天特立独行的个性，若真的不把应宽怀当回事，也不会默认自己的姓就是姓应了。

　　随着应宽怀同应龙进入大圣洞之后，外面的人顿时听到了手掌拍在肉上的声音，伴随着这个响亮的声音传出的还有应龙那惨无人道的呼救之声，听得老龙王几次都不忍心打算进去动手劝说应宽怀不要逼迫孩子，奈何三坛海会大神这些日子的修为进展的太猛，估计他老龙王还没有走到洞口，就会被哪吒把他的龙皮给剥了，也只好停住了他那“好心”的脚步。

　　“叫的声音惨点！”应宽怀一边拍着自己的手，一边对旁边吃着水果时不时配合发出一声惨叫的应龙说道：“少吃点！快叫！”

　　“哎呀！救命啊！疼死我了！”应龙吞下水果扯开嗓子喊了一句，连忙小声说道：“我还小啊，还没有到法定结婚年龄，我的初恋总不能就以结婚收场吧？”

　　应宽怀又拍了一个巴掌小声说道：“你结了婚也一样可以出去花天酒地啊。这老龙王控制大海这么多年，你说他的家底要有多厚啊？想想那些陪嫁吧！这些天，我总感觉天庭的玉帝太安静了，西方的如来也太安静了。总有中山雨欲来风满楼的感觉。咱们现在还没有找到你妈妈，走不了啊！若是咱们人齐了，找猴子帮忙打开空间裂缝搬家就是了。现在不行啊！龙王的势力也不小，连亲是个好手段啊。”

　　“唉呦！僵尸！我和你拼了！哎哟！我告诉我妈！”应龙嘷完了继续小声说道：“家里红旗不倒，外面彩旗飘飘的日子自然是好了。问题是我有两个妈啊！大妈小妈要是知道了，我会死的很难看的。别看我那小妈平时糊糊涂涂的，若是让她发现了我搞婚外情，能不能留下全尸都是问题了。”

　　应宽怀笑道：“你小子也有怕的人啊。”

　　应龙一脸的担心：“废话！我那小妈修为虽不怎么样，可她是真的爱我，真的把我当她的孩子。这些我还能感觉到的！我要是做出什么让小妈伤心的事情，那我可真的是罪该万死了。你不知道！当日芭蕉扇的时候，大小妈修为不如我们，却首先第一个反应死死的护住我跟六耳。”

　　应龙说道这里眼睛已经湿了，抬手狠狠的打了地面一拳有些哽咽的说道：“我都这么大了，还让妈妈护着，最后更混蛋的是居然没有拉住两位妈妈！我真他妈的该死！现在每次看到铁扇公主我都恨不得撕了这个女人！若是我两位妈妈有什么意外。不但那些伤害我妈妈的人要碎尸万段，这个铁扇公主我也绕不了她！到时候就算牛魔王护着她！就算牛魔王跟我是生肖兄弟，我也要宰了那个女人！”

　　一股很久没有出现的感动出现在了应宽怀的心中。

　　“应龙，你长大了。”应宽怀笑着眼中露出少有的慈爱目光看着应龙，伸手摸了摸应龙的脑袋说道：“我现在虽然还不知道你的两位妈妈关在什么地方，但相信她们的行动定然受到了禁锢，不然不会不来找我们。敌人或许会很强大，我们需要团结一切的力量……”

　　“包括东海龙族的力量？”应龙疑惑问道。

　　应宽怀轻轻点点头：“是的。天庭有三清，后面还有不少上古大神，加上西方净土。若他们真的联合在一起要剿灭我们……”

　　“明白了。”应龙露出一个灿烂的笑容：“我娶那个龙族的公主。”

　　应宽怀笑着拍了拍应龙的脑袋：“那么出去前，我们是不是该先化妆一番？”

　　应龙点点头一脸认真的样子问道：“外面那些都是高手，若想让他们看不出是伪装的很困难吧？”

　　应宽怀一挑大拇指，脸上露出得意的笑容说道：“你真聪明！”说着一点点卷起了衣服袖子。

　　“你想干什么？你的笑容怎么这么无良？”应龙看着应宽怀那坏坏的笑容连连后退。

　　“乖～～孩子，这是为了我们大家。其实我真的不想这样的。”

　　“我也很想相信您的话。可您说这话的时候，脸上能不能不要笑的那么阴险？你这表情实在太没有说服力了。”

　　“孩子，我是故意做出这样的态度来宽你的心，你一定要体谅我啊！打在你身，痛在我心啊！”

　　“那不如我揍你？换我心痛如何？哎呀！我靠！你来真的！哎哟！我的眼睛！哎哟！我那英俊的脸蛋！”

　　洞外的人再次听得一阵阵头皮发麻，不少人干脆用法术堵住了自己的耳朵。没多久，应宽怀笑嘻嘻的走出了山洞。


第七十二章

　　应龙的模样已经不能用无精打采来形容，便是用惨不忍睹来描述他现在那可怜的模样，或许也只能形容出应龙目前悲惨状况的三分之一而已。

　　面对长相如此可爱的应龙，下手如此之残忍狠毒，老龙王看了心中都不由一阵阵胆寒。

　　哪吒更是小声说道：“这样的表现大出俺的意料之外。”

　　六耳好奇的上前伸手轻轻摸了一下应龙，痛的应龙顿时哇哇大叫，大有拿出所有法宝跟六耳当场干上一架的样子。

　　“这……这……这僵尸出手如此歹毒？”王母暂时执掌天宫，透过通天镜不由的连连惊讶说道：“那龙的修为远比这僵尸高出不少，怎么不反击僵尸？”

　　站在两盘的仙家纷纷摇头不语，对待西王母的态度远比对待玉帝要差上很多。

　　“那我们是否要通知净土如来？”王母再次出声询问，太上老君总算站出身来说道：“如来佛祖一向开口闭口都将一个缘字，那是西方净土的道。那条被捉走的小龙若是真与净土有缘，便是大圣山的妖怪一齐出动也无法寻回这小龙。若是无缘，我等便是开口提示净土也依然不能守住小龙。”

　　其他神仙此时纷纷以太上老君马首是瞻，一个个都站出身来赞同老君的提议。

　　王母便是想要通知净土佛祖，也只能权且作罢等待看戏，只是一想到她那一万多颗蟠桃就这么被猴子给偷了心中着实生气，不由眉头再次紧皱说道：“老君，这猴头着实可恶！上次大闹天宫偷桃盗丹，难道您就不生气吗？”

　　太上老君呵呵一笑捋了捋清须说道：“一切皆是天术，我等又怎能窥破天机呢？妖猴偷桃盗丹是他命里面的造化，老夫不生气。”

　　王母只能坐在那里暗自生闷气：若是让那猴子再偷你一次金丹，我看你生气不生气！

　　太上老君像是听到王母心中所想，再次轻轻一笑去看通天镜下面的景观。

　　“我家孩子已经同意高攀龙王的公主了。”应宽怀乐呵呵的说道：“真爽啊！早就想揍这没大没小的孩子一顿了，还是多谢龙王成全啊！”

　　龙王连连点头尴尬赔笑，他看的出应宽怀是真的想走应龙，不然应龙现在也不会如此惨样。

　　“小友这样恐非好事。俗话说强扭得瓜不甜，贵公子既然不喜欢小女照老龙看，还是……”

　　想推辞？就你这点商业谈判的水准，还不如人类电视剧里面三流编剧编造的有水平。应宽怀笑着摆手说道：“儿女大事岂能听这孩子的意见？一向都是父母之命媒妁之言，我看咱们就这么定了吧！还轮不到这小王八蛋插手。”

　　应龙听着自己被骂想要反抗，再次看到应宽怀那攥紧的拳头，全身再次产生了疼痛的感觉，唯有想办法用眼神来杀死应宽怀。

　　老龙王干脆一拍手无奈说道：“小友说的虽然对，可惜没有媒妁之言啊！咱们结亲家，总要有几个震得住场面的人做媒人吧？大圣算起来也是这孩子的长辈，三太子也算是长辈，总不能长辈自己出面做媒吧？”

　　老龙王连削带打把够资格的人统统排除到了阵容之外，心中一阵暗爽。

　　应宽怀笑着点点头拿眼睛直瞅坐在那里喝酒的杨戬，顿时杨戬感到一阵热烈的目光缓缓站起身来沉声说道：“不知道小神是否有资格做媒？”

　　龙王呆了，他怎么也想到天庭的战神，号称护法圣神的杨戬，号称天下间最冷酷的神仙居然会凑这样的热闹。

　　“还有贫道也来做个媒人如何？不知道贫道是否够资格呢？”一道人足踩七色祥云，身穿太极道袍缓缓来到众人面前，脸上挂着一丝镇定祥和的笑容。

　　“太……太……太乙真人……”老龙王冷汗直流个不停。

　　一旁哪吒连忙上前跪倒在地口称：“拜见师尊。”

　　太乙真人扶起哪吒看了又看，面带微笑的说道：“看来离开天庭是正确的选择，千年不曾有一丝突破的你，这些时日修为进境一日千里，不久定能追上为师。”

　　太乙真人面带平和的对猴子打了一个辑手：“大圣多年不见风采更胜往昔，劣徒受您照顾点拨不胜感激。”

　　猴子一拱手豪爽说道：“好说好说，改日俺去你那仙岛讨杯水酒喝喝的时候，别来个闭门谢客就好。”

　　太乙真人笑的十分自然：“那自然是不会。”

　　“本座虽说人微言轻，也想来保这大媒。”观音由山中走出，面色同平常有了很大的区别，身上绽放的哪里是什么菩萨神光，完全就是最上乘的佛光。

　　“菩……菩萨成佛了？”龙王彻底石化了，他知道这里的水很深，但怎么也想不到这个外界看来只有妖怪聚会的大圣山，不但存在着妖怪大圣，还有天庭的神仙，不归天庭管束的十二金仙，以及西方净土的菩萨，不对！现在已经应该叫做观音佛才对。

　　菩萨微微轻笑点点头道：“这要多谢活佛点化，若非如此本座怎能修成佛身。”

　　牛魔王更是惊讶问道：“你把那妙音给吃了？不然怎么可能？”

　　“妙音是妙音，观音还是观音。”同观音长相十分相似的妙音足踩黑莲飘了出来，身上的光芒依稀还是早先的邪菩萨之光，只是修为又有了不小的增长。

　　观音微笑顿首道：“本座能有今日，全谢活佛点化。合并之事休要再提……”

　　“成佛了？”猴子笑呵呵提着棒子说道：“恭喜恭喜！现在看来你应该明白当日那疯和尚说的什么叫做处处都是净土了吧？”

　　观音微笑点头不语，一切显得都是那么落落大方。

　　一个是天庭的护法战神，一个是玉帝都要给几分面子的太乙真人，一个是修成真正正果的观音佛。这样的提亲阵容至少能够算的上是空前没有任何问题。

　　老龙王刚刚开口提出的要求，应宽怀都不需要怎么花时间去准备，就有三位绝对是重量级的人物来做大媒，这怎么也够资格了。

　　“三位上仙保大媒自然是小女的福分，只是小女福分浅薄，她自己愿意不愿意嫁个这位小友。”老龙王一脸作难的说道：“小龙虽说是这爱女的父亲，奈何从小娇生惯养，如今俺说的话她也不一定听的进去。”

　　“这样啊～～～”应宽怀连同猴子，哪吒，牛魔王几个一起坏笑的晃动着拳头，一阵阵噼里啪啦骨头攥拳的声音让老龙王听了之后着实害怕。

　　“您放心，我最会教训不听话的孩子了。”应宽怀笑着扭头对美猴王说道：“大圣，到时候恐怕还要借您的金箍棒用一下，你也知道龙皮这东西是很厚的，俺怕自己的东西打不疼孩子。”

　　“金箍棒……”老龙王吞了一口口水结结巴巴的说道：“小友……小友。老龙这里好心劝你一句，大圣的金箍棒天下间能拿动的没有几个。”

　　应宽怀也不说话，干脆笑嘻嘻的一伸手，猴子从耳朵中取出棒子直接扔在了应宽怀的手中。

　　金箍棒入手应宽怀顿时感觉犹如搬了一座山一般沉重，心中同时暗骂那名跑到人间界写《西游记》，化名吴承恩的神仙，居然根本没有摸过金箍棒，就敢给金箍棒乱写什么重量！

　　一万多斤的重量应宽怀根本不放在眼里，手中这根铁棒哪里只有一万多斤那么轻？

　　众人都知道应宽怀力气不小，但怎么也想不到他真的可以拿起猴子的棒子，一个个眼睛都瞪的不比牛魔王的眼睛小，纷纷惊讶无比的看着应宽怀。

　　曾经拿过猴子金箍棒一次，连条缝都没有扳起来的六耳两眼一翻无限郁闷的说道：“这还是人吗？”

　　应龙揉着自己那被揍成比猪苍生还像猪头的脸没好气的说道：“他本来就不是人。”

　　无名随手挥动了两下棒子，又把金箍棒交还给了猴子笑着说道：“重量还不错，用来打孩子绝对是最好的教育工具。”

　　“小友，小友！本王决定了！不论那丫头是否愿意，本王都将孩子嫁给贵公子。”老龙王连忙应承，生怕再应承的晚一点。等就算找回孩子来也是一个死尸了。此时再也顾不上是否会被应宽怀给拖下水的这个顾虑了。

　　“这才是好同志嘛！”应宽怀笑着说道：“嫁过来至少你还能见到一个相对自由的女儿，放在净土？那里面估计都是心里变态吧？听说和尚不允许结婚生孩子的。”

　　老龙王还能说什么，只能连连赔笑催促应宽怀早点去救人。

　　“不如本座也来帮忙如何？”观音的声音让众人再次吃惊。

　　“一切都是缘分。”观音笑道：“本座在此成佛是缘，老龙王前来找寻爱女碰上本座保大媒也是缘，这些都同本座有缘，自然要同去寻回龙王的爱女。”

　　“一个守缘道的！”猴子笑呵呵的说道：“俺不能跟你说太多，不然反而是耽误你成圣的时间。想来你也要向成圣方向修炼，那不如好好考虑一下缘道该如何守？”

　　观音笑道：“多谢大圣指点，谨记在心。”

　　“各位别多说了。”应宽怀跳出来说道：“去西方净土一日游的报名！不去的就留守大圣山。”

　　杨戬默默坐回到了石凳上继续喝酒，这到是在应宽怀的预料之中。此人能够下凡来参加蟠桃大会已然是非常不易，让他搀和在一起帮忙，根本就是天方夜谭。

　　应龙要了一些治疗外部表皮的药，还是坚持要一同前去看看让他走进“坟墓”女人的真面目。

　　最后定出，应龙，哪吒，猴子，观音，应宽怀，龙王几人前去，其他人一律留在大圣山中招待客人。

　　“记得！镇元子来的时候，先多送他几颗桃子。”美猴王笑嘻嘻的吩咐下去，其他一同前往净土的人纷纷化为跳蚤般大小跳上猴子的身上，有这样效率超高的代步机器不用，那铁定是修炼把脑子修炼傻掉的人才会做的事情。

　　美猴王打了一个跟头飞出十万八千里远，又连续翻了几个跟头来到金碧辉煌的西方净土极乐世界。

　　今时今日的净土极乐已经不比往日的辉煌，这些天净土的佛祖菩萨罗汉们只顾着搬家了，哪里还有时间去耗费法力装点净土门面，猴子跳下云头，负责守卫的天龙八部众一见是猴子来了，集体发出一声怪叫，几乎纷纷四散逃窜去了，只有一名蓝脸的僧兵胆战心惊的站在阻挡猴子的路上。

　　“定！”猴子用定身法定住了那个部众，一个箭步窜上去笑呵呵的说道：“俺见你还有几分胆色，既然只有你没逃走，这张蟠桃大会的请柬送给你了。到时候如果有空记得来啊，俺送你一颗大大的蟠桃。”

　　猴子解了那人的定身法，转身拉着从他身上跳下来的应宽怀等人说道：“走走走！咱们该去找如来要龙了。”

　　那僧人呆呆的看着手中的请柬，半天之后嘴中连连念道：“缘就是缘，我刚才吓的走都走不了，竟然得到一张请柬……”

　　猴子驾临净土之事瞬间在净土中传开，一时间八部众大军纷纷调集过来小心翼翼的盯着猴子的一举一动。

　　“这些人真是让俺讨厌！”美猴王烦躁的从乾坤袋中拿出斗战胜佛的大令牌高声喊道：“八部众何在？”


第七十三章 点化

　　巨大的都战胜佛令在净土上空静静的漂浮着，蕴藏在其中的佛力迅速向四面八方散开。

　　佛令，西方净土最高命令的一种手令，不同的佛令有着不同的权限。越是高等存在的佛令，他们的手令力量就会越大。美猴王手中的这块佛令可以堪比如来手中的那块佛令。

　　八部众便是再怎么不情愿，也只得遵照斗战胜佛的指示，一个个从那些掩体中乖乖来到了猴子的周围站立在那里。

　　“碍眼的家伙，都给俺闪开。”猴子一声令下，八部众哪里还敢做什么抵抗，眨眼间的功夫就逃的没有影子了。

　　没有了碍眼的障碍，应宽怀等人轻车熟路的再次走进了大雷音寺。

　　一座座佛祖菩萨依然高坐殿堂，只是正中坐的不再是如来佛祖，而换成了他的哥哥大笑弥勒佛。

　　弥勒高坐中央心中暗暗叫苦，如来前些天带着一条小龙跟一个长着白色翅膀金发碧眼的鸟人，立刻宣布了闭关的决定，说是要尽快参透一些未了解之事，最后指派了弥勒先做一段时间的带掌教。

　　高坐在两旁的佛祖菩萨即惊讶又高兴的看着同应宽怀一起走进的观音，此时的观音已然晋身成佛对他们来说确是好事，至少自自保的力量又多了不少。

　　“不知道斗战胜佛驾临净土又有何事？”弥勒皮笑肉不笑的问出了众人的心声。

　　美猴王把棒子扛在身上懒得的跟对方废话，直接豪爽的说道：“胖子，龙王的爱女交出来俺立刻就走。这西方净土实在没什么可以让俺耍的地方。”

　　“龙王爱女？”弥勒这才发现龙王战战兢兢的站在猴子的身旁。

　　“大圣，我看可能是有误会……”

　　金光一闪，弥勒离开了自己的莲花宝座，屁股下面的宝座顿时炸开了四分五裂。

　　众佛祖菩萨纷纷震骇无比的看着猴子，谁也想不到这猴子说翻脸就翻脸，直接舞动那根把如来打了一头包的棒子就开打。

　　弥勒下来莲花宝座面色尴尬的笑着：“大圣这是为何？能否听本座解释一下。”

　　应宽怀轻轻一声咳嗽吸引了众人的注意说道：“在人间界有这么一句话我很欣赏，解释就是掩饰。”

　　弥勒老脸一红待要反驳，陡见猴子又要挥棒，面色再也笑不出来，老脸一沉喝道：“妖猴！莫要太过放肆！这里可是西方净土！不是天庭的南天门容你想来就来，想走就走！再不识抬举，休怪我等翻脸。”

　　弥勒话一说完，连忙向旁边的一群菩萨佛祖靠去。那些佛祖菩萨见了又是气又是惊，他们气弥勒太沉不住气，也气猴子实在有些过分，惊自然是惊猴子手中的棒子，那玩意揍下来轻则伤筋断骨，重则魂飞魄散，没有寻死的念头谁也不打算去碰触那个怪物。

　　“哈哈哈。”美猴王手中金色的棒子猛然插入地中昂然喊道：“好啊！当年俺大闹天宫扬名幻仙界，让天庭那帮神仙见了俺都害怕！今日俺就再大闹一番西方净土，看看是不是哪里还能窜出一个如来把俺压在山下再来个上千年！”

　　美猴王身上金毛根根倒竖，火眼金睛绽放出两道杀人的金光，一摆手中的棍子就要向上冲，周围的佛祖菩萨连忙如临大敌，纷纷拿出手中自己最强打法宝准备自保，至于主动攻击美猴王的想法几乎没人有这打算。

　　“大圣稍等。”观音挡在猴子面前：“待我进行一番劝说。”

　　美猴王把棒子往地上一插大大咧咧的说道：“好好好！既然如此，那就如你所愿！”

　　观音说服猴王，转身连忙还未说话，弥勒已经阴沉着脸说道：“观音佛，净土不会向这妖猴低头，你且站在妖猴那边留我净土道统，便是我等具丧也不会向这妖猴妥协。”

　　“很好！”猴子一声蔑笑：“当日俺被压在那山下，你们还一齐前去对俺奚落，只给俺铜汁铁水侮辱与俺，今日定当清算旧账！”

　　猴子再也不停什么劝阻，手中的棒子顿时完全展开。美猴王含恨出手，数千年的积怨瞬间暴发出来势不可挡，一时间大雷音寺中到处都是重重金光棍影，菩萨佛祖手中法宝刚刚祭起，就被美猴王一棒打碎。

　　这如意金箍棒曾经被美猴王号称天下最坚硬的宝贝，即便不是如此也没有几件宝贝的硬度可以同它相媲美。

　　观音看了只得闭目暗念佛经以求心神安宁，此次前来他已经答应道济无论如何都不可出手。

　　应龙倒是想要出手奈何修为不够看，根本找不到机会下手，只好悻悻站在一旁看着猴子在那里威风八面的东征西讨，将大雷音寺中摆放了千百年的佛品打的粉碎精光。

　　应宽怀可算是整个佛堂中第二忙碌的一个人，应龙首次见到应宽怀双手各拿一台DV机录个不停，嘴里面还不停的说道：“唉！大圣速度太快了！这DV的反应不过来啊！”

　　“众位卿家，我们是否该去……”王母再次试探的问道：“帮助一下净土的道友。”

　　众仙连连点头，闻仲冷着一张脸少有的跨前一步说道：“既然如此，不如就请昆仑飞升的仙人前去助阵。”其他神仙纷纷挑起大拇指来赞同这个很少说话高傲的闻仲。

　　王母面色一沉冷冷的看着闻仲，王母飞升成为天庭另外一半的主宰，有意无意的照顾着幻仙界的昆仑，这些年来天庭仙人的新增比例中，昆仑确是比任何一个其他修炼门派都多出不少。加上昆仑当年封神之山把截教近乎给灭了，闻仲平时话虽不多，却也痛恨所有昆仑仙人，平时那个昆仑仙人惹到他都会被他狠狠的教训一顿，基于文仲忠实遵守天规，王母想要泄愤办他，玉帝那里却总是无法通过。

　　“本宫倒不是这么看的。”王母阴阳怪气的说道：“昆仑这些年飞升仙人虽多，奈何修为跟经验都无法同封神之战中表现最出色之一的闻太师，本宫看来倒不如请闻太师率领雷神本部，前去助那净土一把。”

　　闻仲轻轻的笑了笑，顿时引得周围男仙人惊讶无比，女仙人见了一个个心中春心荡漾。这闻仲自从来到天庭也没笑过几次，他那俊美冷酷的外型突然一笑，着实令人感到心醉。

　　“也好！”闻仲上前一步：“只是我若败于妖猴手下败退回到天庭，届时妖猴追来捣乱，还请王母原谅。”

　　王母倒吸一口冷气，没有再比闻仲这话更赤裸裸的威胁了。

　　众仙不待王母开口，纷纷快速上前一不齐声说道：“不可！不可！万万不可！”

　　这整齐到了近乎像是事先排练过的样子更让王母烦躁，显然这不是事先排练过的，也不是闻仲的如此好人缘，相反天庭不少神仙都跟闻仲和，只是如今遇到猴子的事情，他们才会这么帮闻仲说话，从一个方面也反应出了猴子在众位神仙心目中的地位。

　　“我看不用派人前去帮助了。”太上老君慢慢悠悠的说着，吸引了众人视线落在他的脸上：“你们看通天镜，大雷音寺半数以上的佛祖菩萨已经向我们这边飞来，其他佛祖菩萨也有向我们这边逃窜的意思，等我们的援军赶到净土，估计只能孤军作战了。”

　　众人纷纷点头算暂时平息了一场对王母个人的不满。说起来神仙也是有私心的，王母霸占了整个蟠桃园，也确实让他们感到不爽。

　　“破！”美猴王一声高喝，手中金棒砸在了弥勒佛祭起的佛令上，顿时把这块佛令打的支离破碎，弥勒更是吐血飞身撞在了如来闭关的大门之上，一阵金黄的温柔佛光接下弥勒，闭关的大门终于慢慢敞开。

　　如来走出大门极度惊讶的看着四处到底呻吟的佛兵菩萨：“这是为何？妖猴莫非你当日忘记答应本座不上门挑衅诺言？”

　　应宽怀笑嘻嘻的把一台DV扔给了如来说道：“轻轻按一下最左边的按键。”

　　如来迟疑了一下还是按了下去，很快其中就呈现出弥勒嚣张骂猴子的画面。

　　美猴王冷笑不断：“如来，俺若这样都不发威，难道要等到你的门徒在俺头上拉屎才发怒不成？”

　　“你当日答应不主动来净土闹事，你若不来哪有这些事情？”

　　“俺本来只是他们几人的代步工具，这次也不是来此闹事挑衅，只是受人之拖要带回朋友的孩儿。”

　　如来面色沉了下去，遍地哀嚎的佛兵菩萨跟罗汉。

　　即使如来再如何大度，见到自己门下弟子都变成这样，也无法将手中的龙女交出去。

　　“想不到本座捉的乃是龙王公主。”如来愤然看向龙王说道：“既然如此当日龙王为何不同本座说清楚？”

　　龙王躲在猴子的身后道：“当年白龙子你们也知道是龙族皇室，还不是因为不从被你们给打死了。便是我说了，你能将孩儿还我吗？”

　　如来震怒：“尔等认为如此一来，本座便会就范不成！？这孽龙胆大包天袭击本座，自然该受罚。”

　　应宽怀洒脱站前一步道：“罚也还轮不到佛祖动手吧？这孩子是我家孩子未过门的妻子，你这一捉莫不是要耽误了我家孩子的姻缘？”

　　“姻缘？”如来面色冰冷盯着应宽怀吼道：“僵尸！别以为本座不知这一切都是你在背后的作为！莫要以为僵尸末日劫谁都会怕你！若再相逼我净土，便是拼上性命本座也要将你化为虚无！你们现在速速退出净土，本座就当此事没有发生。”

　　弥勒震骇看着自己的兄弟，这可说是净土开创以来最大限度的让步。

　　“好啊！把老子弄死吧！”应宽怀大踏步走上前去怒目圆睁的吼道：“来啊！弄死老子！操！找不到婉儿老子死的心早就有了！来啊！有种你就站在这里别动！”

　　应宽怀全身修为疯狂全力提升，眨眼间就有突破妖帝修为的征兆。有了心境的配合加上隐藏在体内足够的修为，突破提升对于应宽怀来说本就是轻而易举的事情。

　　如来面色蜡黄，周围众佛、菩萨同时喊道：“且慢！佛祖！交人吧！”

　　应宽怀面色一阵冷笑密语传音道：“你不怕死，你的信徒好像还没有到达你的境界吧？除非你打算把他们全部都抛弃，重新来过。”

　　如来一脸死灰的看着应宽怀，眼角不停的抽动着。他从来没有遇到过这么会利用别人心里的对手，不但可以看穿一个对手的心理，还可以看穿大批人的心理，然后利用大批人的心理去向一个人施压，最终取得胜利。

　　“你不怕我跟你拼了？”如来心存着最后一丝侥幸传音给暂时停止提升修为的应宽怀问道：“你不怕我放下一切跟你拼了。”

　　应宽怀自信的笑了笑：“你不会，你放不下！因为你是如来，因为你最大的目标是渡化一切世人，你自己也无法放下，还要教他人放下自己不感觉很可笑吗？”

　　如来一顿双手合十，慢慢跪在地上对应宽怀行了一个五体投地的大礼。

　　这一刻整个大雷音寺都呆住了，没有人能想到号称天上天下唯我顿尊的如来佛祖会给别人行礼，而且一行礼就是最大的五体投地的大礼！！！


第七十四章 无偿献血光荣啊！！

　　如来慢慢的起身，脸上少了一份庄严多了一份轻松坦然说道：“以往本座总是在寻求如何放下，始终无法做到。境界多年来一直停滞不前，刚才闻的小友一番话深有感悟。”

　　众佛陀菩萨惊讶于如来的话语，更惊讶于无名这种要修为没多少修为，甚至连最低级神仙修为都没有的千年小妖，居然可以开口点化西方净土如来！自然一个个心中都有着说不出的震骇！

　　“所以～～”如来脸色猛然变化双掌突然击出直拍应宽怀胸膛：“既然无法到达放下境界，那就将拿起的境界达到极致再行突破！挡我者死！”

　　众人谁也没有料到刚才还行五体投地大礼，一脸坦然的如来突然间会做出这等事情，便是猴子想要援救也无法做到。

　　瞬间移动，应宽怀身体消失前霎那，如来的掌风还是碰到了应宽怀的身下，下一瞬间应宽怀已经瞬移到了猴子的身后，整个人倒飞狠狠撞入雷音寺的墙壁之中。

　　“如来！给我死去！”应龙怒目圆睁一脸的狰狞，身体化为半龙半人的半妖状态，手中翻天印祭到空中对着翻天印喷出一口龙精血，翻天印顿时红笀大盛直拍如来而去。

　　应龙拼命了，什么修为的相差，什么对方是教主水准的高手，一切统统扔到了脑后，只想着怎么把如来干掉，那些被它吃到肚子中深入他体内大量没有真正被消化的蟠桃仙气，在这一刻全部沸腾了，一直没有突破进入仙人水准的应龙在这一刻感觉到了自己触摸到了那个瓶颈。

　　哪吒手中金砖，乾坤圈，火尖枪，风火轮，九龙神火罩丝毫不计后果的统统打向如来。

　　“如来！”美猴王手中棒子一现，刹那间将雷音寺的上方捅了一个窟窿出来高声喊道：“去给我死！”

　　如来一掌没有毙掉应宽怀，哪里还敢做任何停留，祭起手中陪伴他多年的佛珠放在空中抵挡攻击，自己转身飞入闭关处一把抓住米迦勒一把又要去抓龙女之际，猴子的棒子敲碎了阻挡棒子的那颗佛珠呼啸而来。

　　抓走龙女时机已失，如来当机立断弃掉龙女一催脚下真正的金莲高速飞去，美猴王一棒打空再要追去之际如来连放数颗佛珠来挡，一路高速飞去。

　　美猴王打碎挡路佛珠再要去追，又恐自己走后净土佛陀为难应宽怀等人，转身悻悻飞回了应宽怀身旁。

　　“别碰我……”应宽怀吃力的钉入墙中说道：“修为相差太多了，便是皮毛碰上我也差点消失。现在我全身都在痛，千万别碰我。”

　　应龙收了法宝一脸焦急的看着应宽怀：“怎么会这样？怎么会这样？那如来怎么说翻脸就翻脸？你千万别挂在这里！不然我没办法跟大小妈交代！”

　　应宽怀努力挤出一丝笑容：“那如来站起来的时候我就感觉不对了，虽然早暗中准备躲闪还是晚了。”

　　哪吒也在一旁紧张的问道：“怎么会这样？如来刚才不是向你行礼了吗？”

　　美猴王一旁不屑说道：“他行礼是为了感谢僵尸。可他明白了自己目前的道并非放下，而是要真正明白什么叫做拿起来，这就是问题啊。弄好了他会突破达到真正的放下境界，重新成为佛祖吧？弄不好太过于执着拿起，就会变为执着强烈的占有欲，那可是一种魔道……”

　　应宽怀一呆连连苦笑：“我哪里知道几句话能把他变成那个样子，虽然大圣说我境界高，可我也不知道会出现这样的情况。看来成佛成魔皆在一念之间。”

　　应宽怀脸色再次一变：“不过我说各位，好歹我现在也是有伤在身的人，你们谁好心可怜可怜我这个受伤人士？僵尸受伤治疗的最好办法就是鲜血。你们好歹都是神仙，不如贡献点神仙血出来如何？”

　　刚才还一脸关心应宽怀的几个人连忙快速向后退了两步，哪吒更是笑骂道：“你这僵尸还真是会趁火打劫！俺是莲藕人，没有血给你喝！”

　　应龙一脸认真的看着应宽怀：“我倒是想给你喝。可惜刚才我吐了不少，你看我脸色现在还难看呢？再说我又是在长身体的发育期间，过段时间还要结婚，你总部希望我在洞房的表现太差吧？”

　　“靠！小王八蛋！”应宽怀无力的看了应龙一眼骂道：“这么小思想就如此不健康，看我不告诉你妈！”

　　应龙毫不在乎的笑着说道：“说去吧！到时候我就告诉妈妈说是你逼我成亲的。”

　　“站住！”美猴王一声狂吼，那些刚刚驾起祥云打算无声无息溜走的佛陀菩萨，仿佛被施展了定身法一般，呆呆的站在空中没有一个敢动一下的，生怕自己一个不小心做出什么令美猴王误会的动作，那么心情正非常不爽的美猴王会做出什么样的事情，这个就没有人能知道了。

　　“你们过来。”美猴王一声令下，那些佛陀菩萨纷纷下来云彩，一个个无精打采犹如战败的俘虏一般纷纷站在了美猴王面前。

　　“你！”美猴王一指文殊菩萨说道：“躲什么躲？出来！把你乞讨时候用的家伙拿出来！”

　　“啊？”文殊一呆，没有听明白美猴王说什么。

　　应龙窜上前去说道：“大圣让你把那个化缘用的金钵拿出来。”

　　文殊恍然匆忙拿出金钵说道：“此宝并非乞讨所用，那是化缘。”

　　应龙一把夺过金钵毫不客气的说着：“少在那里跟我臭显摆。反正都是不干活，伸手向别人要东西。”

　　文殊微怒：“吾等化缘乃是为渡化人心！岂能同乞讨相提并论？只有当人善念闪动之时才会化缘与吾等，吾等如此化缘就是为了让世人多多闪动善心，方可早日成佛。”

　　应龙挥挥手不耐烦的说道：“我是没有学过什么佛了，你说我浮浅都没有关系！但俺也知道，俺给乞丐钱的时候，也会善心闪动，实在看不出有何不一样！比起你们这些佛来，我们老板那才叫菩萨心肠再世活佛呢！至少在人间，他总是会主动捐出大把钞票救助穷人！”

　　文殊眉头紧皱不屑说道：“无心为恶不算恶，有心行善不是善！”

　　“操！”应龙毫不客气的竖起手指鄙视的骂道：“你的意思是说我无心杀了千万黎民也不算恶人？我醉酒无心强奸了你妈也不算恶？有心行善凭什么不是善？难道有心行善就没有救到那些困苦的人？难道有心行善救了困苦的人不算善？带给了他们美好的生活不算善？真他妈的虚伪透顶！”

　　应宽怀脸色阴沉说道：“应龙，佛家的事情你并不了解，还是不要在那里多说。佛道能被如此多的智者推崇，定然有他的道理，不然早该消散与天地之间了。每个人有每个人对待事务的看法，我们不该去干涉别人的思想。别人若是认为我等无知，便是我等学富五车在他眼中还是无知，若认为我等才高八斗，即便我们是天生弱智，也同样会被人认为是天才。”

　　应龙挨了教训也不再跟文殊斗嘴，从乾坤袋中摸出一把小刀连同金钵一起递给了文殊。

　　“这是为何？”文殊惊讶于眼前的两件东西。

　　“还不明白？”应龙笑着指了指身旁一脸不爽的美猴王说道：“大圣叫你们站住，不是想送给你们什么东西。而是打算借你们点鲜血来用用。”

　　“你……你是说？”文殊一脸不敢相信的看了看应龙，又看了看应宽怀说道：“要饮用我等的鲜血？”

　　美猴王把棍子往地上猛然一戳吼道：“怎得？难道菩萨打算用本大圣的鲜血不成？”

　　应宽怀露出抱歉的微笑，无力的说道：“不好意思啊，兄弟我真是不想那么做。可现在谁让咱身体动不了呢？我便是不想吸你的鲜血，也无法阻止他们给你们放血。到时候不喝也不好吧？人间有句话叫做浪费就是犯罪，我在人间可是最最遵纪守法良民，我可不想犯罪。”

　　文殊顿时感觉自己的整个世界都在天旋地转，他虽没有见到应宽怀在人间的表现，但就看他在幻仙界才呆了这些时候，就把整个幻仙界给搅乱的一塌糊涂，还把西方净土给暂时的彻底毁了，连天庭都不得安宁，若说他是良民？文殊真的开始怀疑现在的人间界要腐烂到什么程度了。

　　“我真的是良民。”应宽怀微笑的进一步解释道：“现在的人间界，好像没有什么东西买不到了。只要甩出足够的票子，别说良民了，就是当个总统也不是什么难事。”

　　文殊彻底无语了，忽然感觉自己手腕一痛，低头看去正看到应龙这小坏蛋手中拿着一把锋利的小刀，在他手腕处真的割破了一道口子。

　　“放心放心！你们人这么多，每人只需要一点就可以了。”应龙笑嘻嘻的拿走了文殊大约一百毫升的血量，然后来到了燃灯上古佛的面前用那充满了地痞味道的声音说：“老头！别一脸死了老婆的表情看着我，自己动手还是我动手？”

　　燃灯古佛听了这话差点气的被过气去，这年头谁敢跟他这么说话？便是如来、玉帝见了他也都会给他三分薄面同他和颜欢色的说话，哪里有人敢同燃灯这么说话的？还死了老婆？！若不是美猴王的棍子实在过于厉害，燃灯还真想好好教训教训应龙什么叫做尊老爱幼。

　　“看什么看？快点动手！又不是要你的性命！无偿献血光荣啊！这点连凡人都知道！”应龙那小人得志一脸子嚣张的表情全然表现出来，燃灯再好的修养也受不了这个气，一个不小心硬是被给气晕过去了。

　　“别以为这样我就能放过你！”应龙一口气给燃灯放了两百毫升的血量，大摇大摆的来到下一个阿弥陀佛的面前还没说话，阿弥陀佛一脸的生气举手用自己的戒刀给应龙放了一百毫升的鲜血。

　　“谢谢合作！谢谢诸位的合作！不想涅磐了的，主动割腕，不然俺身后的美猴王可就要不高兴了。”

　　应龙自由的穿梭在佛陀与菩萨之间，那样子完全十足一活脱脱人间地痞流氓收保护费的样子，只是他的客户群有些奇怪，每一个都是可以轻易干掉他的净土佛陀。

　　老龙王的爱女七公主慢慢的苏醒了过来，老龙王一脸兴奋的抱着七公主又笑又哭，七公主惊讶的看着那个头不高的应龙，两只明亮的大眼睛里面充满了不敢相信的眼神。

　　此时的她已经知道自己当日闯了大祸，拦路打劫的人正是这西方净土的如来！

　　“众位！众位！谢谢众位合作！”应龙端着半钵佛血来到无名面前：“僵尸，普天之下能喝佛血的人还真没有几个。能一口气喝净土大约一般菩萨佛陀贡献血液的，就我看来。这也算是开天辟地头一回了吧？”

　　应宽怀全身酸疼不止，若非体内有天帝金牌在那一瞬间陡然释放威力阻拦如来的攻击，估计现在真的就彻底变成一具尸体了。

　　鲜血被应宽怀一口口的喝到肚子里面，应龙笑着对美猴王说道：“让他们走吧，反正他们也不会入伙不是？”

　　美猴王也懒得说话只是挥挥手，那些佛陀菩萨如蒙大赦，纷纷驾起彩云高速向天庭飞去，只有那里才是他们目前看似安全的容身之所。


第七十五章

　　“有人是吃百家米长大的，咱来了一回喝百佛血长大的。”应宽怀笑呵呵的说着，流入体内的佛血迅速融入了僵尸独有的消化系统之中，那些被如来破坏的身体正在迅速的恢复着，应宽怀感受着一阵阵带有着强大佛力正佛力跟正菩萨力量的血液，跟体内那早已经同他血脉融合的邪佛力迅速的交汇融合着，一股股力量由体内向外传来。

　　“我靠！”应宽怀大惊喊道：“这玩意是大补啊！我郁闷啊！”

　　应宽怀一边说一边跳下墙来坐在地上，迅速取出上次救狐狸用的那套几根雕刻满了法阵的铁棍，纷纷将它们祭到空中形成一个玄奥的阵法，一串串玄奥的字符犹如萤火虫般飞舞在空中晃动，渐渐在空中形成一个大大的“封”字。

　　应宽怀面色一喜，双手飞快结印不断口中传出一声爆吼：“封！”

　　金色的封字霎那间笼罩在应宽怀的全身，黄色的电光在应宽怀身体的每一寸皮肤跳跃不止，应宽怀一脸痛苦的苦苦忍耐，若非僵尸不能出汗，或许身体在这一刻早就会被彻底浸泡湿透。

　　“这是？”应龙不解看向猴子。

　　美猴王也唯有苦笑不断：“佛陀菩萨的血可是大补，也就是小朋友早先就为突然遇到提升修为速死找到了治标的方法，不然这么多佛血喝下去，僵尸末日雷霆劫不来找他麻烦才是怪事。”

　　金黄色的电光迅速消退着，美猴王一旁连连笑道：“真不知道这小僵尸曾经到底有什么奇遇，单单这阵法一项他可算是绝顶高手了。普天之下或许只有传说中的阵圣可以跟他媲美吧？”

　　“痛死我了。”应宽怀一脸疲劳无力的躺在地上：“这样的疼痛有五六十年没有遇到了。”

　　应龙上前两步一脸可惜的说道：“唉！可惜啊！可惜！你居然没死。”

　　应宽怀有气无力的笑骂道：“这么想给我披麻袋孝？”

　　“靠！”应龙毫无顾忌的竖起中指。

　　七公主醒来看到应龙竖中指的痞子形象，眉头轻轻皱了一下问道老龙王：“父王，您来救我了？那野小子是谁？怎么这么没有教养？”

　　“我没教养？”应龙长大嘴巴大笑两声：“看来这个三从四德的事情以后要好好给你上课了。”

　　七公主柳眉倒竖：“呸！你算什么东西！龙族中一条不入流的没有血统的东西！本公主乃是龙王七公主！别以为救了我就可以为所欲为！看你那样也定是贪图我海中宝物，回头本公主施舍你几件宝物便是。”

　　众人听了纷纷皱起眉头，此时才明白这龙公主得罪如来看来当时还不知道是说了什么重话。

　　龙王听了连忙想去捂七公主的嘴巴，应龙已经转身对身旁的哪吒说道：“伯父，我老板为了救这个东西差点连命都搭上了，真不知道她海中能有什么东西抵得上我老板的命？朕想不出她海中有什么东西可以偿还我老板刚才的痛苦？帮我个忙可以吗？”

　　哪吒幸灾乐祸的笑道：“侄儿有何要求但说无妨，伯父愿意帮你。”

　　应龙很诚实的说道：“她的修为比我高，我打不过她。如果能将一下对方的修为，我看……”

　　龙王大惊还未来得及说话，哪吒身体已然高速冲上。

　　“不可！”龙王伸手要打法宝，美猴王闪身来到龙王身旁一把抓住龙王说道：“老邻居，别着急嘛。修为这东西想恢复还不容易？出嫁从夫嘛，不然别人还以为你东海没有教养呢。”

　　“上仙，手下留情！”龙王被猴子抓住挣脱不得，哪吒已然一把抓住龙女。强大的差距让哪吒根本无视对方的反抗，一手按在龙女的头上，三昧真火猛然灌入龙女的体内：“你说我会吗？”哪吒怒道：“我家军师为救这小东西命都差点没了，竟然还敢口出狂言。不是看在大圣的面子上，形神具灭都是轻的。”

　　“哇……”龙女一声惨叫，七窍之中顿时喷出废他修为的火焰。

　　哪吒虽非大圣奈何修为也是通天，想要废掉龙女的修为不过转瞬间的事情。

　　“好了！妖帝中期。”哪吒顺手扔掉龙女转身离开对应龙说道：“交给你了。”

　　龙女修为近乎全废，三昧真火烧的她全身四肢无力趴在地上动弹不得，应龙来到面前蹲下身子笑道：“血统？我真想不出整个龙族中谁的血统可以比我的血统更高贵了。”

　　龙女怨恨的盯着应龙不屑冷笑：“就凭你这废物？”

　　“龙王之后定然是最好的血统？”应龙用同样不屑的眼神看着对方：“我也懒得跟你多说，总之你就要给我当老婆了！那个为救你差点丢掉性命的僵尸，以后就是你的公公了。”

　　“什么？”龙女瞪大了眼睛不敢相信的看向龙王：“父王！这是真的吗？”

　　龙王一脸为难的点了点头，龙女赌气说道：“我不要！我不要嫁给这个无赖！”

　　应龙一笑：“那就由不得你了！”

　　应宽怀起身对近乎呆住的龙王一拱手说道：“既然龙王爱女已然救了回来，那么二十天后，我等会前去龙宫赢取七公主，这里就此别过。”

　　应宽怀几个摇身一变化作拇指大小跳到美猴王身上，猴子翻起几个跟头破空而去，留下一对发呆的父女。

　　“父王，我不要！”

　　“唉！孩子，如今我得罪天庭若你不嫁给那条妖龙……”

　　“不要！我就不要嫁！”

　　※※※

　　如来带着米迦勒一路西行狂奔，待确定猴子没有追赶上来，又飞了一段路程落于深山中将米迦勒随手一丢，没有好气的说道：“事到如今你还是不说当日败逃的耶和华下落？”

　　米迦勒受到禁制无法活动，神情萎顿的看着如来不由笑道：“怎么？神通广大的佛祖也有生气的时候？”

　　如来眼中闪过一道金光，愤怒的情绪渐渐消去，转而换上了一副坚定无比的眼神：“沙门定会重新振兴，世间凡人还等吾去渡化！速速说出耶和华下落！”


第七十六章 突然死亡

　　大圣山军师之子应龙即将同东海七公主喜结良缘。

　　无数个关于这条消息的玉简纷纷被送出，幻仙界稍微有头有脸的人都收到了应宽怀命令妖怪们发出的“喜帖”。

　　那些从来没有同大圣山有往来的妖怪，道士收到喜帖纷纷开始认真的考虑着自己的未来。谁都能看出来，这不只是一份喜帖那么简单，在这喜帖背后透露给大家的信息则是大圣山同东海正式联姻结盟的一个讯号。

　　喜帖能发到他们手中，这些道士妖怪们也能感觉到喜帖隐隐在向他们发出一种暗示。

　　“今天的天气不错啊！”应宽怀伸了一个懒腰从洞中走了出来。

　　自从西方净土回来，应宽怀就立刻闭关，一连五天没人能看到他的身影。

　　同其他闭关提升修为的人不同，应宽怀闭关则是为了压制自己的修为提升。

　　当日在西方净土为了快速回复身体，应宽怀一口气喝下了大批佛陀菩萨乃至金刚罗汉的血液。

　　这些佛陀菩萨无一不是修炼多年的金身，便是身上的随便一根毛发中都充满了庞大的灵气，体内那血液的灵气更是无法用普通的方法来计算。

　　用应宽怀的话来说就是：“这些老棒子的血液，虽然没有传说中的唐僧肉那么牛逼，吃上一口就能长生不老。但他们的血液对于僵尸来说，就如同蟠桃对于普通妖怪一样。”

　　应宽怀的身体中早先经过扁鹊动手术的时候，就融合了数名邪佛道罗汉的舍利子。净土的菩萨佛祖没有一天不想着跟邪佛道重新融合，这些血液本就同邪佛道出自同源，一进入应宽怀的肚子里面立刻跟邪佛舍利子融合起来，效果更是比普通单单喝了佛血的情况下又强化了不少。

　　提升修为放在别的修炼者身上那是好事！一个个都盼着自己的修为每天都能突飞猛进，唯有应宽怀不是这么想的。他是僵尸啊！头顶上有个要命的僵尸末日劫在等着他呢！

　　当日在净土用阵法匆匆封印修为回到大圣山，应宽怀就感觉自己体内压制的力量经过融合之后又有不小提升，正在翻江倒海一般的想冲破封印实现一下“自我价值”。

　　为了活命，应宽怀不得不迅速选择闭关，利用各种手段经过五天五夜不眠不休的压制，终于将那股庞大的力量暂时封印了起来。

　　“唉！那条蛇到底在哪里啊？”应宽怀看着蓝蓝的天空自语：“还少一个，怎么就这么难凑？早知道当日真该强行拘押了他！现在搞的连修为都不敢提升！”

　　“军师，你这次发的帖子也太多了吧？”牛魔王从旁走出，有些心疼的看着自己宝物库中那极速减少的玉简，虽说这玉简在幻仙界实在是普通货，在他牛魔王眼中也算不上什么好东西，奈何这年头有句话叫做“聚沙成塔”。

　　应宽怀这次发送玉简的面积实在太过于庞大，整个大圣山有三分之二的妖怪几乎都出去发放玉简。

　　“牛哥，你还是不明白啊！”应宽怀一脸痛心的拍了拍牛魔王的肩膀说道：“在我们人间结婚可是发财的一个大好机会啊！！”

　　“机会？”牛魔王笑道：“你是说别人送的礼金吧？可问题是等别人结婚的时候，这东西也要还的！”

　　应宽怀一脸无奈的连连摇头：“所以说你不懂啊～～～！人间界的大官子女结婚的时候，那些小喽啰谁敢送的彩金太少？问题是等小喽罗结婚的时候，你去问问那些大官家里，是不是也同样准备上一份厚礼呢？通常都不会的！因为他们是被巴结的对象！而且这些大官事后也会根据礼金的账目，知道谁对他表的忠心最足，日后作为提拔的一项重要依据。

　　我们大圣山日益扩大，咱们也可以从这些人送的礼金中，看到他们对咱们的态度是什么样的。其次咱们势力够大，即便日后有人要结婚，咱们去就算是给面子，根本不需要带什么礼金。若要做样子，就弄个大红盒子，里面装上一块大石头给他们送去，他们也同样觉得有面子不是？”

　　牛魔王一脸正经的看着应宽怀认真说道：“军师，我真想打开你的脑袋看看，你的脑子同我们的脑子到底有什么不同？”

　　“有什么不同？”百辟从山洞中走出来冷冷的说道：“他的脑浆应该也是黑的。”

　　身体早已经恢复的百辟在蟠桃的帮助下，修为更是日益突破飞速前进，一身拒人千里之外的冷气更是让周围忙碌的小妖纷纷靠边站。

　　牛魔王更是惊讶无比的看着百辟道：“想不到你的天份并不比妖狐低啊！真正的大罗神仙了！只是少了一个玉帝给的封号而已了。”

　　百辟抬头不屑的看了一眼天，转而冷冷的看着应宽怀问道：“婉儿呢？”

　　“还没找到……”

　　百辟脸色阴沉深吸了口气呼掉，腰间悬挂的四宝剑放出一阵充满无限杀意的剑鸣，一旁小妖纷纷吓的脸色铁青向一旁闪躲，生怕一不小心变成这绝对疯子的剑下亡魂。

　　“报～～！”一青牛小妖从山下飞奔而上来到应宽怀面前噗通一声跪倒在地，上气不接下气的惊慌说道：“龙宫传来消息，七公主突然留书出走，现在下落不明。而且……而且……”

　　应宽怀心中一阵烦躁，自己这次为了救人差点连命都搭上了，出关听到的第一件关于外界的事情居然是这样的事情。

　　“而且什么？是不是老龙王打算悔婚？”

　　“那倒不是。”小妖担心的说道：“老龙王死了……”

　　“什么！？”一旁喝酒的猴子跳了起来惊问：“你说什么！？老龙王死了？”

　　“回禀大圣，老龙王确实死于昨夜，七公主也于昨夜失踪。龙族如今已经重新投靠了天庭一方。”小妖低声说道：“有传言说是我大圣山逼婚才会……”

　　应宽怀冷冷插嘴问道：“龙王怎么死的？”

　　“被人刺死……听说龙丹都没了……”

　　“刺死？”应宽怀一阵冷笑：“天下间能杀龙王的高手不在少数，但想要无声无息杀掉他应该很难吧？”

　　牛魔王冷冷说道：“会是谁呢？如来？西方佛陀？还是其他高手？”

　　“不会。”猴子一口否决道：“如来只是执着，却并非真正入魔，应该不是他做的。”

　　“那会是谁？谁这么了解我，居然在我前面做了我想做的事情。”哪吒笑着说道：“这龙王当日为了报仇，打算淹死陈唐关所有生灵，本来就不是什么好东西，死了也就死了。只是这杀龙之人必定要找出来！大婚在即做出此等事情，太不把大圣山放在眼里了。”

　　“确实如此！”牛魔王一脸的赞同：“那老龙王平时就喜欢仗势欺人，总是算计来算计去。除了他们龙族之外其他生灵，在他的眼中不过是分为有利用价值，跟没有利用价值两种生物而已。这次同意跟我们结亲家也不过是因为很多的利益原因才会答应。我看他看应龙的时候，眼中就经常会闪现出奇怪的眼神，想必是他发现自己的龙威居然震不住一条小龙而感到奇怪吧？若他知道应龙是生效后人，必定会跟在我们屁股后面倒过来求婚也有可能。”

　　“龙丹？”应宽怀皱眉道：“老龙王竟然连碎丹爆炸的机会都没有？这怎么可能？除非……”

　　“除非下药。”杨戬坐在原地冷冷接过应宽怀的话语：“龙王隶属天庭官员，此次竟有人斩杀天庭官员，如此违反天规之事，真乃大逆不道！”

　　应宽怀微笑点头道：“没错！真君说的很对！除非是下药，不然想要凭空杀死他实在太难了。”

　　哪吒拿出火尖枪不在乎的说道：“不如前去龙宫瞧个明白，胜过在此瞎猜！”

　　应宽怀眉头一脸的无奈：“看来也只好如此，顺便看看有没有那龙女的下落，不然这次的脸可真丢大了！此事大圣最好不要出面，我怕大圣前去那些宵小之辈都纷纷躲藏起来，很难从其中找到线索。不然龙族真的全归了天庭，也不是什么好事。”

　　猴子点点头拉住杨戬又一次的开始灌酒，应宽怀看了看身旁的百辟，又看了看哪吒说道：“我们走一趟吧？最少也要把新娘子找回来不是？要不然这脸可真丢大发了，对日后很多事情都没有什么好处。现在的龙族对我们就有意见了，海族还是要争取的。”

　　“也好！”哪吒点点头摇身一变，身形变得巨大了不少，应宽怀跳上哪吒肩膀。百辟也少有的站在了哪吒另外的一个肩头上。


第七十七章 送上门来

　　东海，幻仙界海洋的统称。东海的海洋如同幻仙界的地面一般，拥有着无比辽阔的面积。应宽怀坐在哪吒的肩膀上看着眼前广阔无比的海洋连连赞叹。

　　“这幻仙界的海洋环境远比人间界好上实在太多了！记得刚刚苏醒时候去青岛栈桥附近看海，那里的海水～～～”应宽怀连连摇头不断：“人类的力量实在是太大了，就连巨大的海洋也无法抵挡人类的力量。”

　　哪吒皱眉问道：“人间界那么差，你好像还是很喜欢那里的样子。”

　　“那是自然。”应宽怀笑道：“人类会享受啊！比神仙还会享受的多呢！”

　　哪吒不再说话，轻轻抖动手中的混天凌，丈许长的红布霎那间变得足有是百丈之长，大有将眼前所见之海面完全覆盖的态势。

　　一直平静的海水犹如开锅的热水一般沸腾起来，海面层的水族鱼虾纷纷跃出海面，更加激起水中的一朵朵水花。

　　“这东西好啊！”应宽怀忙笑道：“这玩意若是让渔民得去了，几天的时间人间界的水族就该绝种了。你这一混天凌下去，最少也有几十万尾的鱼虾吧？”

　　哪吒轻笑再次抖动着混天凌，沸腾的海水中窜出几个巨大的透明水泡。

　　哪吒笑着飞入其中一个水泡之中，应宽怀跟百辟也纷纷飞入水泡之中说道：“这中法宝果然新奇。”

　　水泡犹如透明的水晶罩一般纷纷沉入水中，应宽怀顿时置身于幽蓝神奇的海水之中。

　　同地球的海洋不同，东海之中不分什么气候什么海域，这东海之中拥有着世界上最完善的一切海洋生物，巨大的鱼类脑袋上顶着一盏明亮的灯笼在漆黑的海水中游来游去，仿佛夜晚中的汽车开放着照明灯一般。

　　火红色的珊瑚并非像人间的那些珊瑚一般静静呆在原地不动，其中不少移动的速度并不比F1方程赛车的速度慢上多少，不少鱼类被珊瑚撞晕变成了珊瑚的食物。

　　几只不怀好意的鲨鱼围绕着应宽怀的水泡来回打转，哪吒见了随便抖动了一下手中的混天凌，几股水绳眨眼间的功夫就把那些鲨鱼捆成了粽子，海洋中号称霸王的生物无力的扭动了几下身体象征性的反抗了一下，渐渐沉入了海底。

　　应宽怀见了连连摇头：“怪不得这水族跟你的关系不好，你这玩意在水中的威力实在是太大了。”

　　哪吒得意的看了看手中的混天凌说道：“这天下间除了大圣手中的那条铁棒，我这混天凌当属水中第一法宝了。”

　　哪吒说的极有自信，应宽怀看了心中暗暗猜测到底是应龙嘴里面的定海神珠厉害，还是哪吒手中的混天凌可以堪称水中第二法宝。

　　哪吒见应宽怀低头沉思，眼中忽然闪出一丝光芒连连摇头：“不对！我这法宝应该称为第三水中法宝，鳄王手中的那玩意好像比俺的法宝还要厉害一点。”

　　“鳄王？”应宽怀好奇问道：“这鳄王不是传说当年制作惊道戟的鳄王吧？”

　　哪吒点头道：“没错！惊道戟确实为鳄王所制作，只是后来不知为何鳄王弃而不用，落入了你的手中。”

　　“那我还是祈祷别碰上这传说中的超级强者吧！”应宽怀笑呵呵的说道：“听说那哥们脾气不好。”

　　哪吒毫不在意说道：“这你倒是不需要太过于紧张，有大圣撑腰，那鳄王见了你也要给你几分面子。这幻仙界不给猴子面子的神仙妖怪，还真没有几个。”

　　应宽怀听了心中刚有了一点放心，深海中陡然传来一阵擂鼓之声，听这声音最少也有上千擂鼓都在咚咚作响，百道金光从海中射出，一时间平静的海中水流变得飘忽不定。

　　霎那间应宽怀见到金光之中的水族摆开一个阵势快速前进，无数水族妖怪摇摆着自己手中的大旗放出阵阵呐喊之声。大阵中央六名人形龙首的年轻龙族，一个个脚踩巨大的海龟，手中拿着各类法宝兵器立于将一名年轻的彩龙围在中间。

　　“老八！站住！把父王留下的玉玺交出来！东海龙王的继承人，绝对不是你这杂种可以当的！”红龙一伸手对着彩龙说道：“快快交给我！”

　　蓝龙面有不悦的看了一眼红龙，转而也面部狰狞的看向受伤的彩龙吼道：“把玉玺交给我！我是你最强大的二哥！”

　　其他五条龙齐齐不悦的看了一眼蓝龙，纷纷对彩龙伸手喝道：“把玉玺交给我！”

　　彩龙身上多处挂彩，带着一脸的不屑看着眼前的六位兄长：“父王去世，你们不追查杀害父王的真凶，反而来抢这父王留给我的玉玺！着实令人心寒！”

　　“留给你的？”红龙不屑说道：“我是父王的大儿子敖海，传位理当传于我！你这小子闻得父王死讯立刻偷盗玉玺想要自封为龙王？哪里那么容易！”

　　“敖拜！你这父王的八子平时根本不讨父王喜欢！敖海说你偷盗父王玉玺我倒是相信！”蓝龙喝道：“我敖东向来是父王最喜欢的男儿，王位段不可能是传于你的！”

　　“快把！玉玺交出来！”其他四龙也纷纷伸手讨要。

　　应宽怀一脸的坏笑：“想不到啊！原来海族也有这样的优良传统，我还以为只有人间界才有呢！这次看来比想象中的要容易一些了！”

　　“选择一方帮忙？？”哪吒问道：“你打算帮哪边？”

　　应宽怀摸了摸下巴看着双方：“看样子双方都不是什么好东西，支持那六兄弟！”

　　哪吒一脸的惊讶：“我还以为你会支持人少的小八呢？他得到外援应该更高兴吧？”

　　“那是自然。”应宽怀一脸的认真说道：“可问题是他一个人就能把玉玺偷出来，而且至今脸上也没有惊慌的神色，充分说明这小子还有些能力。相比之下，那六条龙居然能让最小的龙将玉玺带出龙宫，追杀这么一个弟弟还要带这么多人马出来，已经说明他们是多么的废物了！支持一个废物，远比支持一个有能力，日后可能会反水的人更有价值。何况……哼哼……”

　　“看你这样子好像还有没说的话。”

　　应宽怀一笑：“收拾了小八之后，那六个不是也要抢夺玉玺吗？我们从中挑拨，让他们相互牵扯，都要依靠我们才能出头，这样不是能收到更好的效果。”

　　哪吒脸上露出笑容用手指着应宽怀说道：“你还真是坏啊！”

　　“哪里哪里，混口饭吃而已。”应宽怀一脸的谦虚：“二当家的，我们不如下去掺合一下如何？记得先不要动手打那条彩龙。”

　　“知道了！”哪吒带着应宽怀跟百辟的水泡来到缓缓飘落，不屑看着眼前妖山妖海的水族：“想不到几日不见，这些小泥鳅倒是出息了不少。”

　　七条正在相互之间暗暗较劲的年轻龙，纷纷感到一阵诧异，彩龙更是下意识的向后退了两步，生怕哪吒突然动手攻击他。

　　六龙之中为首的红龙敖海一催脚下海龟上前几步，满面愤慨一抖手中三尺青蜂：“哪吒！你大圣山逼死我父王，逼走我七妹！今日还敢找上门来，莫非真当我们东海无人！”

　　哪吒懒懒看了对方一眼回头对应宽怀说道：“先礼后兵？还是先兵后礼？”

　　“还是先礼后兵吧！”应宽怀催动着自己的水泡向前移动了一点说道：“龙族众位，我们大圣山确实真心同东海结亲家，谁成想发生如此惨剧，作为未来的亲家我们特意赶来看看有什么需要帮忙的没有。”

　　六龙中的蓝龙敖东一抖手中水叉：“少在那里假惺惺！你们同天庭有过节，为何要拖上我们水族！若不是你们，我父王怎么会死？”

　　“龙王死的事情我们也很难过。”应宽怀耐心劝说道：“本人是一名医生，希望可以看看龙王的尸首，帮助龙宫找出真凶。”

　　六龙中紫龙一闪身上前喝道：“滚！不是你们拖我父王下水！我父王怎么会死！”

　　“怎么样？”哪吒一旁冷笑道：“军师，你也有猜错的时候吧？我来的时候已经说过了，这些泥鳅在水中称王称霸，总以为玉帝最大他们第二大，遇到事情只会赖别人，根本不会反省自己的错误，号称万物之灵还真抬举他们了。”

　　应宽怀也连连摇头，脸色早已经没有刚才那么好看：“靠！又不是我们主动找龙王的，明明是他自己跑到我们大圣山求救，我们顺便提亲他自己答应下来的。怎么一转眼的功夫就被这些家伙给颠倒黑白，说我们拖龙宫下水的了？老龙王不找我，我拿什么去拖他下水？”

　　“呔！下界小妖也敢强词夺理！”敖海怒喝道：“今日我龙宫有要事在此地要办，尔等速速回避，日后本王对你或可网开一面。”

　　哪吒待要生气，应宽怀神念传道：“二当家的，咱们先假装离开。那彩龙见我们出现表情依然还算镇定，必然有什么后手，不如我们先躲起来看看再说。”

　　哪吒一声轻笑：“你们几条小泥鳅，今日就看在老龙王面上放过你们！咱们改日再见！”

　　混天凌卷起应宽怀跟百辟的水泡向海面浮去，六龙见三人离开的无影无踪再次将彩龙围了起来。

　　混天凌包着应宽怀等人飞入一大堆水草之中，瞬间混天凌的外面被大堆水草包围了起来，再次缓缓的向海底落去，这次比上次落的更为小心，从外面看起来降落的也更为自然。

　　“敖拜！你若再不交出玉玺！休怪我等不跟你将兄弟情谊！”敖海抖手祭起一颗长满了刺的海胆大有对方拒绝就立刻动手的意图。

　　敖拜抖抖肩膀从怀中取出散发着青光的玉玺，几名龙族兄长眼中纷纷放出贪婪的光芒，若为相互忌惮早就打在一起了。

　　“给我！”“给我！”“给我！”

　　敖拜一脸的为难：“各位兄长，你们这样可叫我为难了，我到底给谁好呢？”

　　六龙相互对视一眼，纷纷对身旁刚才的同盟多了一份警惕，敖海眉头皱了两下不悦说道：“小子！别跟哥哥这里来什么挑拨离间，这玉玺我们可以等先拿到手在谈论分赃的事情，至于你这条雌蛟所生的杂种，根本没有资格掌这龙印！”

　　敖拜脸上升起一阵煞气，嘴角微微翘起一丝笑道：“你们杀我？还是看看你们周围是不是多了什么奇怪的东西吧！”

　　一层淡淡的红雾不知道何时将大批海族包围起来，六条龙同时问道了红雾中带着极大的血腥味道，一个个脸色顿时巨变：“这是……你这杂种竟然请外人帮忙！到底是谁？出来！”

　　几件护身法宝顿时绽放彩光，霎那间将红雾逼退身旁丈许，敖海努力的四处寻找着红雾的发起者。

　　应宽怀眉头仅仅皱起看向身旁的百辟，百辟此时早已经满脸布满了煞气，腰间的四宝剑更是轻轻的放出兴奋的剑鸣之声。

　　哪吒眉头也轻轻皱了起来：“这是那头狮子？”

　　应宽怀一脸的幸灾乐祸笑道：“没错！就是那战天大圣的血海帆。身为僵尸的我，还能闻出这血液的味道。没想到几天的时间，这狮子又弄出一个血海帆。”

　　百辟一脸的煞气四处寻找着战天，婉儿的失踪在某种程度上跟战天有些关系。如今婉儿下落依然不明，百辟正一腔的努力没处发泄。


第七十八章 疯子

　　海底突然传来一声充满野性的爆吼，凶暴狂放震人心魄。

　　六龙听了，各个顿觉一盆冰水从头顶浇灌下来，齐齐打了一个寒颤顺着声音的方向向下看去。

　　一团微弱的红光有人星辰般微微闪动，初始只有针尖大小，眨眼间膨胀分裂为八块百丈大小的红光。

　　这红光转瞬间就让众人看清了红光之中闪动着几点金光，金光的身后更有数十万海族藏在红云之中杀来。

　　一时间平静的海底红云再次扩大数倍，红云之中四处妖影重重，犹如地狱冲出的恶鬼一般，纷纷放出凄厉的惨叫，不少妖怪口中更是吃着还未吃完的死人，让人看了无比头皮发麻。

　　再一眨眼红云群妖反将六龙人马围在中央，凄厉犹如厉鬼般的叫声此起彼伏不断，六龙中敖海更是面色大变看着周围十几万凶恶海族妖兵喝道：“杂种！你竟敢私自释放海族重犯！可知这会给海族带来何等灾难？”

　　敖拜森然冷笑：“我命在旦夕，若非有这十几万海族帮忙，哪里有本钱跟你们对抗？父王尸骨未寒，杀死父王的真凶还未找到，尔等就来抢夺玉玺并且还要残杀兄弟，这等事情尔等能做，我为何不能？”

　　“畜生！”敖海一声爆吼手中青锋祭起直取敖拜，敖拜也不相让手中祭起长枪连忙来战。一赤一彩两道光芒相互绞杀，兵器法宝碰撞之声响个不停，其他五龙见状就要祭起法宝加入战团先斩杀敖拜再说。

　　一点红光隐藏与红雾中飘到敖海身后陡然暴涨，战天身穿一身狮王圣甲，右拳犹如铜锤猛然轰响敖海后心，强大拳压霎那间将海水完全分开，敖海便是六龙之首奈何全心同敖拜赌斗，哪里想到来的会是战天大圣，想要躲闪已然无法做到，真元霎那全部聚在后心硬接战天一拳。

　　战天一拳打在敖海身后，修炼数万载的力量猛然全力爆发，敖海身后龙族铠甲骤然爆裂开来，藏身铠甲之后同样具有防御力量的龙鳞霎那间也被轰的四散开来，敖海身后爆出一团血水，整个人犹如断弦风筝一般，又犹如被发射的鱼雷一般飞入深海。

　　情况转瞬即便，其余五龙一呆纷纷祭起法宝来打战天，红雾中金光闪动，当日被猴子打的满地乱窜的几位战天培养的圣战士纷纷杀出挡住五龙，一时间同五龙杀的波涛汹涌骇浪滔天。

　　“顺我者昌！逆我者亡！”战天举起手中散发金光巨拳傲然立于当场，周围虽有跟随五龙来的十万海族，却无一名海族敢上前来战。

　　战天见此情形更是得意看向敖拜说道：“敖拜殿下，本圣早已说过，同本圣合作定会全功，现在看到本圣所言非虚……”

　　“战天！”海藻爆出一团七彩光芒，百辟一声爆吼手提四宝剑劈开水泡直奔战天而去，人还未到手中七宝剑神光已然劈倒。

　　战天早先见识过百辟的疯狂，陡然见这厮猛然从水藻中杀出，心中顿时一阵紧张，哪里还有刚才高兴的心情，手指连忙晃动调过血海帆扑向百辟，红雾由散凝聚，千百红光伴随阵阵阴风宛如厉鬼出关。

　　血海帆去势急快，百辟见这血海帆眼中更是射出兴奋红光，仿如被血海帆的血海染红一般，手中四宝剑更是绽放无比彩光劈开血雾，顿时血雾纷纷炸开，直炸的红云滚滚海水翻腾，附近押阵的海族更是被海水击退冲飞百米。

　　百辟一剑斩开血雾，眼中更是凶光暴涨，身体更是趁机冲入红雾之中，四宝剑不去斩百米开外的战天，反而一剑猛然劈在他面前的血海帆这件战天刚刚炼成的宝物之上。

　　两件法宝相击，周围本就散开的红雾更是纷纷爆炸，血海帆本身散发的红光更是霎那间暗弱下来，战天身体更是连连震动。

　　百辟一剑斩的血海帆光芒暗弱，脸上更是露出更凶狞笑，急忙疯狂催动体内妖丹，霎时间百辟身体爆出百丈青光，手中四宝剑光芒更胜从前。

　　百辟丝毫不去管相距不远的战天，手中四宝剑雨点般疯狂的斩在血海帆之上，大有一鼓作气把这血海帆砍成废品的样子。

　　这血海帆乃是战天修炼最上手的宝物，必须要残忍无比杀死数万修炼高手，将他们充满怨毒的元婴或者精魂封入其中加以淬炼，无数鲜血浇灌铸血海帆真身，更是坚硬无比。便是这血海帆并非当年那血海帆，只是近期炼成也端视厉害无比。

　　百辟手中的超级法宝便是四宝剑，想要几件就斩碎战天这次用了无数妖怪内丹合成的血海帆，一时间也是难以奏效，数百剑斩落下来，这血海帆全身龟裂无数依然看似还可以再承受几剑的攻势。

　　“妖道！修伤我法宝！”战天忙吐出一颗血海帆精珠来砸百辟，百辟见珠面色狂喜，连忙弃了血海帆来斩精珠。

　　战天一惊，心中方知自己上了百辟刚才狂斩血海帆表演的大当，对方不是无法斩断，而是故意逼迫引诱自己放出血海帆真正中心需要的血海精珠，此时想要收回精珠为时已晚，战天手腕一番手中多出一把紫色铜锤祭起砸向百辟。

　　百辟想也不想手中左手扔出一个铜环去当紫金锤，双手再次持剑来斩精珠。

　　锵！轰！

　　紫金锤砸碎铜环直奔百辟左肩而去，百辟依然视如不见手中四宝剑猛然斩在精珠之上。

　　“啊！”战天一声惨叫，顿觉胸口仿佛被应宽怀那种怪力的家伙踹了数十脚一般，脸色惨白的后退数百丈方才站定身体，同时紫金锤砸在百辟身上同时百辟肩膀也传出一阵骨骼断裂之声，百辟同样被砸出百丈之遥。

　　战天见了心中刚要暗喜，就看飞出的百辟再次向他冲去，左臂此时完全出现诡异的弯曲情况，想来也知道定是彻底断掉。

　　断裂手臂的疼痛便是神仙也难以忍受，战天自然知道那手臂断裂的疼痛，此时眼见百辟受伤之后非但没有任何收敛的迹象反而更加疯狂，仿佛他才是真正受伤的猛兽一般，四宝剑之光更胜从前。

　　哪吒藏身水泡之中小声问道：“军师，我们真的不去帮这小子？”

　　应宽怀连连摇头：“暂时还是不要帮的好。这百辟本就爱走极端，这些天见不到婉儿心中正憋着一肚子的火。这狮子说起来也算是害婉儿失踪之一的祸首，还是让这百辟发泄一下的好。如今百辟大罗神仙的修为，虽还不如那战天的修为，但加上手中四宝剑的力量真要吃大亏也是很难的事情了。”

　　战天见百辟来势更加凶猛，心中顿时升起一股少有的胆怯之心。当日便是见了猴子，战天也敢同猴子拼命相博，唯有跟这百辟对战，战天着实不愿碰面。

　　上次百辟那疯狂的杀戮战斗方式，早已经深深的印在了战天的脑海之中。这百辟根本就不是跟他打架的，甚至连拼杀战斗都算不上。硬说起来，战天更认为百辟的打斗方式实在求死！当然，求死的前提是拉着他的对手一起去死。

　　很多高手不敌对方的时候往往都会出现同归于尽的打法，利用此等方法逼退对方找到逃走的路线。而百辟却是不同，他的打法从他劈出的第一剑开始，人家那是标准的拼死打法，任何跟他对战的人在第一击交手过后，都可以感觉到对方那赤裸裸的战斗心态，跟赤裸裸的厮杀气氛。

　　如果有的选择，战天宁愿选择哪吒或者猴子来做对手，也不愿意跟百辟做对手交战。毕竟前两位他玩自爆多少还能吓住对方一些，然后找机会逃走。面对百辟？战天若是敢说自己要玩自爆，或许百辟还真的会来上一句：“那好啊！我不动手打了！自爆吧！我跟你一起去死！”

　　跟百辟拼命？战天打心底里面不愿意！他好歹也是要快成为真正大圣的高手，何况他还有很多想要做的事情没有去做，但论起命的值钱问题，战天就已经在心里面认为自己的命比百辟值钱太多了。

　　俗话说光脚不怕穿鞋的，相形之下战天心中还未同百辟真正动手就已经怯战。

　　此时一见百辟又要疯狂冲杀上来，连忙祭出数件法宝来挡百辟，同时高声吼道：“圣战士何在？还不快来护驾！？”

　　当日的十一名伪圣战士被猴子棒杀三名，如今只剩下了八个，听到主子的命令纷纷解散了他们的三位一体赶向战天身旁。

　　“挡住他！”战天发出一道命令，自己拿起法宝来战其余五条龙子。

　　没有了对百辟的惧怕，战天身上百兽之王的气势顿时爆发出来，身为接近大圣水准高手的他来说，单独打这五条龙子倒也不算什么难事，一瞬间的功夫就将五名龙子压制了起来。

　　八名圣战士匆忙抵挡百辟，连三位一体集合的时间还未有机会使用出来，百辟手中的四宝剑已经杀了过来，双鱼伪圣战士一个不察，瞬间的功夫身体变成了两半，到死他的眼中都透露出无限的不敢相信，他始终无法相信眼前的怪物居然出手这么凶狠快捷，比天庭的神仙还要迅速。

　　“标准的杀人机器。”哪吒给出了最准确的评价。

　　应宽怀点点头说道：“如此极致的执着，不知道二当家的跟狐狸你们二位，能不能在这家伙成为大圣之前升入大圣境界？这家伙可是成为下一个大圣的热门人选。当然了，入魔的最大人选除了如来就是他了。”

　　哪吒轻笑：“不论是入圣还是入魔，此子前途不可限量，若非有韩婉儿这头可以限制住他，便是猴子的心胸估计也要提前将他给棒杀了吧？这家伙实在太过于危险了。”

　　“又一个被他给挂了！好快的剑！”应宽怀连连摇头：“这样的怪物天地间也就他一个吧？算起来也算是珍惜宝贵动物了。”

　　哪吒也点点认可的说道：“说实话，我喜欢这个感情深藏在体内的汉子。”

　　“纳命来！”百辟一声爆吼，背上中了伪天平战士的一扙，手中四宝剑闪出一阵剑笀，这些个伪战士中最难对付的天平战士被四宝剑斩成了十几块，周围的海水顿时变成一团血红，正扑上去的白羊伪圣战士想要后退已然来不及了，一道彩光过后他的身体也变成了两半。

　　雷霆一般的杀人手段眨眼间的功夫干掉了四个，来的时候八个人，晃眼见就被那可怕的宝剑吞噬了四个人的生命，便是剩下的战士再忠心战天，也要考虑一下自己的命是不是更为重要一些。

　　“杀！杀！杀！”百辟被刚才那一扙打的口喷鲜血，头上的长发也已经完全散乱。受此重伤之人本该给人的那种虚弱无力的感觉，此时在百辟身上无法看到一点。

　　面对百辟的每一个人，能从百辟身上感觉到的除了那疯狂无限的杀意，就是那让人心中想要立刻逃跑的感觉。

　　不是人！不是妖！对方根本不是该存在与这个世间的东西！他是疯子！跟他拼命只有死！四名伪圣战士相互对视了一眼，从自己的同伴眼中都看到了如此的讯息。

　　“傑傑傑……”百辟红口白牙的笑着，眼中的光芒比野兽还要凶上几分，兴奋的上下打量着他的四个对手，仿佛屠宰者在思考先干掉哪个比较好的样子。

　　“不打了！”四人同时喊出一声，哪里还管自己的主子，纷纷四散逃开。


第七十九章 水晶宫

　　四伪圣战士分头飞窜，百辟见了哪里肯让，当下追上一人手中四宝剑一斩又斩落一人的脑袋。

　　战天见了连忙分神对敖拜吼道：“还不动手等待何时？失去我等助力，你可有把握登上大位？”

　　敖拜听了脸色一沉，忙对十几万犯下重罪的海妖喝道：“尔等还不动手等待何时？若大位被他人夺走，日后尔等还要回那深海大牢之中！”

　　十万重罪妖兵齐声呐喊，纷纷卷起水花杀向百辟同五位龙子。

　　百辟修为虽高，奈何终究一人之力。凭借疯狂杀退战天还能做到，面对十万妖兵单凭自身之力却也难以做到。

　　这十万妖兵虽修为参差不齐，奈何都是重罪在身之辈，说来也全部都属于亡命徒之类，杀伐起来全然没有战天那些顾忌，眨眼间百名妖兵惨死与百辟之手，众多妖怪依然毫不顾忌的愤然冲杀。

　　“二当家，随时准备助我！”应宽怀话音一落，急忙发动瞬间移动消失水泡之中。

　　战天正死死压住五位龙子，丝毫不给五位龙子开口说话跳动兵马机会，见百辟陷入妖海之中迟早定会战死心中自是高兴，忽地感觉背后一冷，转身看去正看到应宽怀一脸坏笑挥动拳头。

　　近乎身体相互贴在一起的距离，战天便是想要躲闪也已经来不及了。刚才他用血遁重创敖海，如今不过数百个呼吸的时间，同样的情况出现在战天身上，真可谓是报应不爽。

　　战天可以无视应宽怀那微弱的妖力，却不能无视可以拿动如今金箍棒的怪力。

　　应宽怀一肘猛撞战天后背，护身圣甲虽能挡住很大程度的攻击，奈何应宽怀这一肘用的乃是人间搏击中的穿透之力。力量并非是破开盔甲然后伤人，乃是力量集中一点瞬间穿过盔甲全力攻击盔甲内部之人。

　　圣甲虽能抵消应宽怀不少穿透力道，奈何应宽怀为能将伤害发挥最大特意放弃使用拳头，冲击力猛然大增不少，战天感觉背后如同被金箍棒猛然砸中一般，再也无力去对抗五名龙子，强壮的骨骼更是传出断裂之声，喉咙更是一甜匆忙借力前飞出去暂避应宽怀可能出现的连击。

　　俗话说“拳轻掌重肘要命”，应宽怀全力一肘便是战天借力飞去，依然让战天痛的呲牙咧嘴。

　　五名龙子失去了对手连忙命令手下海族攻击这十万重犯，一时间大多重犯再也无暇去管疯子百辟，大批重犯同海族部队交战在一起。

　　敖拜见应宽怀这一小妖伤了战天，心中顿时大怒命令数千海妖去杀应宽怀。

　　应宽怀见了也不在乎，急忙从芥子袋中取出一个氢弹猛然扔向敖拜，自己则转身动用瞬间移动拉住百辟回到哪吒那里。

　　哪吒全力鼓动混天凌将三人包裹其中，便是外面的一丝光亮想要透入都是万般艰难。

　　敖拜见应宽怀扔出氢弹，以为是什么法宝袭来，当下祭起海焰印章砸向氢弹。

　　两相一个碰撞氢弹顿时爆炸开来，伴随着强烈耀眼足以让人致盲的亮光出现的还有那惊天动地的爆炸之声。

　　氢弹的威力在敖拜眼中并不强大，奈何那耀眼的光亮远比幻仙界任何一件伤人眼球的法宝还要可怕，霎那间敖拜顿觉眼前一片白笀，随后跟进的爆炸之声更是震得敖拜耳中不停阵阵轰鸣。

　　爆炸威力虽说不强，奈何掀起的骇浪这种纯粹的力道却丝毫不弱。千丈巨浪由海中冲天而出，处于爆炸附近的高手海族便是精通水战，也被这千丈骇浪卷起飞走不少，不少人更是被震的头晕眼花，胸口气血翻腾不止。

　　战天本就不善水战，被应宽怀从后偷袭更是肉体受创，更没想到氢弹爆炸之力如此强大，一个不察觉间，千丈水花将这路地的百兽之王送出了海面。

　　战天飞出海面回头看了一眼大海，心中着实不甘，奈何被冲起之前见到了哪吒的混天凌，并从哪吒释放的法力来看知道自己已经不是其对手，哪里还敢在这里停留，无奈长叹一声：“都怪那条天龙！若我能学到老怪物全部功法，定会成为真正大圣！我好恨！若不是这大圣山横行插手，依托龙宫定能成我美事！”

　　战天再次一声长叹看向天空，催动脚下滚滚妖云飞驰而去，一路溅起海面不少水花，转眼间飞入千里之外的一座小岛之上。

　　此岛乃是他前些时日无家可归之时暂居位置，为求自保岛上也安置了不少禁制阵法以防有人偷袭。

　　战天脚一落地眉头连忙皱起，岛上的阵法没有丝毫问题，眼前却出现了一个满头包的胖和尚，胖和尚身旁还站立一个长有六支翅膀的金发碧眼之人。

　　“如来？”战天忙显出九头狮身原型摆出一副要战的模样。

　　“本座前来并非为战！”如来一脸刚毅，早些年前的那平淡无欲的表情早已经消失：“本座来此乃是为了早先年前的一件事情，想打听下一位远走他乡的故人。”

　　“故人？”战天谨慎看着如来：“你说的故人是指？”

　　“他的名字叫做……”如来脸上露出一丝笑容，轻轻在战天耳边说出人名，战天无比震骇脱口问道：“你认得他？”

　　如来一笑：“你说呢？”

　　战天踌躇问道：“那你来此所谓何事？”

　　如来看了看身旁的米迦勒，一脸平静的说道：“你可问他。”

　　东海中应宽怀一颗氢弹将整个局面顿时重新整合，待海水趋于平稳之际，百辟在接受了应宽怀的一番紧急治疗，身体多处伤害已经恢复，唯有几处重伤无法彻底治愈。百辟再次冲出混天凌要寻战天已然无法找到，面带不悦的站在应宽怀身旁。

　　应宽怀左右站着百辟哪吒，心中自然不怕眼前这些海族人找他麻烦，实在不行逃跑还是可以做到，龙族双方也因为第三方势力的原因三方面受到牵扯谁也不敢妄动。

　　“我们大圣山打算支持其中一方蹬上龙王宝座，不知道你们谁有兴趣？”

　　应宽怀开门见山的说道，龙族双方具是一呆，随后纷纷打量起了应宽怀。

　　事情到了今天这个地步，不管龙族双方是否愿意接受，在双方谁也没有百分之百信心拿下对方的时候，应宽怀这个看起来只有三人的小团伙已经成为了此次龙王争夺的重要砝码，特别是应宽怀身后那庞大的大圣山势力，更是不能让人小看。

　　五龙子刚才还自恃实力超越敖拜不屑与应宽怀说话，眼前也只能暂时低头，他们都清楚若是被敖拜拉走应宽怀的后果会是什么。

　　蓝龙敖东上前一步面带恭敬看向应宽怀说道：“我龙宫事务本不打算请外人插手，奈何大圣山同我龙宫有亲家之谊，如此说来也不能算是外人，此次龙王之争还请大圣山能够主持公道。敖拜勾结海族败类阴谋叛乱，还请各位明查。”

　　敖拜失了战天这座秘密联络的靠山，连忙一拱手也匆忙说道：“我本龙王八子，奈何兄长视我为眼中钉肉中刺，此次父王刚刚殉难，几位兄长就联合起来欲制小龙于死地，还望上仙明查。”

　　双方龙族说完这话各个面色都好看不到哪里去。想他们这些号称万灵之首的生物，竟然沦落到要看一只僵尸的脸色争夺王位，而且还是一只连仙位都没有的僵尸，这还是龙族开天辟地头一回遇到的事情。

　　应宽怀也不由的连连发笑，龙王之位本该有上天玉帝封赏才是，如今却因为猴子的原因逼迫天庭根本不敢派人下来接收龙宫，由他这个可以被任何一条龙轻易杀死的僵尸，来决定比他修为强大百倍的龙族命运。

　　“一个种族的强大要靠团结。”应宽怀慢条斯理的说着：“我还是希望大家可以暂时坐下来谈一下，我们再决定下一步的动向。在这之前，我希望可以先去看看老龙王的遗体，找到杀龙王的凶手。”

　　六龙中的敖海重伤，其他五龙也各个被战天打的伤疲无力，敖拜之前也有同样的遭遇，双方便是想要继续打下去也没有多少力气了，应宽怀的提议对他们来说也算是个不错的提议，也是他们不得不接受的提议，毕竟拒绝就代表着把大圣山的支持推到另外一边，这些龙子虽说狂傲，但还不至于是彻底的傻子。

　　双方同意罢兵，带着应宽怀三人一路向龙宫行去。哪吒见了不由暗暗发神念同应宽怀说道：“这龙王精明了一辈子，却忽略了对孩子的培养，这是失败。”

　　应宽怀露出一丝无奈笑容神念回道：“或许他认为自己会寿与天齐吧？他也确实有资格寿与天齐，只是这种突然的变故让他长生不灭的生命走到了尽头。这或许是很多幻仙界上位者的心态吧？”

　　哪吒点点头忽然再次问道：“你就是因为这个原因，所以才经常让你的朋友自己去解决问题，而不亲手用更快速的方法解决问题的吗？你是在刻意培养他们？”

　　应宽怀连连苦笑一声无奈的长叹：“你说的或许对吧？我不过是一名僵尸，说来也是那种过了今天没有明天的那种，说不定哪天僵尸末日劫就把我给灭了。那我的朋友怎么办？我的后人怎么办？我既然不能永生不灭去保护他们，就不如多锻炼一下他们。这样我就算真的意外死了，那也不会祸及自己身边的人。”

　　哪吒拿眼睛瞅了瞅百辟笑着问向应宽怀：“所以你刻意培养他？”

　　“他是后手棋，我若死去最好是由狐狸接我全局。但那狐狸的性格很难说。我若是死在僵尸末日劫的话，或许那小子应该也是死于那个劫数。我若被人杀，他铁定会去找人报仇。万一遇到了强横的敌人，他也死了怎么办？百辟是个人选，应龙，六耳也是人选。如果猪苍生的修为提升够快，他是最好的人选。生肖后人中他的人脉最好，其实威望最高的也是他。可惜他的修为……”

　　“行了！”哪吒打断应宽怀的神念道：“你哪里那么容易死啊？祸害不是都能活千年吗？”

　　应宽怀苦笑：“我已经是千年僵尸了。还是提前安排的好，不然像龙王这般，死了也能气的从棺材中跳出来。”

　　二人神念聊天中，很快来到了这传说中的龙王水晶宫。

　　应宽怀脚沾地面抬头看着眼前这传说中的水晶宫，心中不由连连赞叹这传说与民间的水晶宫确实真如传说一般。

　　眼前水晶宫祥光四射，祥瑞之气环绕四周，无数水族珍类围绕在水晶宫周围缓缓游动。巨大无比的透明气泡罩在水晶宫之上，完全将海水全部隔开，数千根几人合抱都无法合围的粗大水晶柱根根立在那里，散发着让人眩晕的神光，充足的灵气随便拿出一根放在人间乃至幻仙界都是好宝贝，如今却犹如普通装饰品一般放在这里，便是应宽怀这种见惯了宝贝的人见了也不由暗叹龙宫实在浪费。

　　哪吒见了应宽怀的表情就猜到应宽怀又有坏心眼，连忙神念传了过来：“这只是外面，你没有去过里面吧？里面更是精彩！当年俺大闹龙宫的时候，可是见识过不少。进去后你就知道了。”

　　应宽怀连连点头：“这水晶宫确实不是人间那些所谓的洞府可以比拟的。若是可以，我真打算想把这东西移到人间去。不过这玩意弄到里估计也没有人住。我们喜欢住在城市里。”


第八十章 翻脸

　　水晶宫驻扎的龙族亲戚好奇的看着敖东等人，他们想不明白为何当时气势汹汹杀出的这六位兄弟，如今竟然跟那条龙蛟结合的败类杂种一起走了回来，更让他们惊讶的是一向跟龙宫不和的哪吒竟然也在其中。

　　敖东面无表情的带着应宽怀等人来到龙王寝室，龙王致死依然维持着人类的模样躺在床上。

　　整个龙王寝室到处充满了乱糟糟的模样，显然是被人翻找过的模样。

　　老爹死了连收拾一下都不做，更别提什么灵堂之类该有的东西。应宽怀看了心底一阵阵冷笑也不说什么。

　　来到龙王床前，龙王的尸体早已经变得僵硬，胸口赫然一个巨大的伤口，不但龙丹被人夺走，便是龙心也已经被人夺走，一双龙目也被人早给挖走，只留下了两个空洞洞的血洞。

　　“这人还真够狠的。”应宽怀快速检查着龙王的身体，全身上下真如传说中一般没有丝毫的外伤，此时龙王的血液已经凝固，应宽怀手上没有现代化的医疗检测设备，无法去检验龙王是否真的是吃了什么东西才会这样。

　　“你怎么看？”哪吒看着应宽怀望向他连忙反问。

　　应宽怀摇摇头无奈说道：“知道的消息不是很多。这作案的人相当厉害，竟然连龙王的双眼都挖走了。里面可能有龙王临死看到的东西。或者是此人极度憎恨龙王，就是死了也要挖走他的眼球。”

　　哪吒转身问道几位龙子：“龙王生前同谁有什么私怨？”

　　敖东苦笑：“我龙族乃海族之王，其他海族或许都会看我海族不顺眼吧？”

　　哪吒想想也是，待要说话就看到应宽怀蹲在地上拿着一支破碎的玉碗反复观看着，时而伸手去摸一下玉碗中的残羹，脸上逐渐露出一丝笑容。

　　“有线索？”哪吒忙问道。

　　应宽怀摇摇头道：“只是能确定这龙王确实是吃了迷药才完蛋的。至于这迷药是谁下的，又是从哪里来的却没有方法找到。”

　　敖东一旁小声不满的说道：“上仙，我父王已然过世，这海族群龙不能无首。我看不如先选出新的龙王，您在继续查找我父王的死因跟杀他之人的事情如何？”

　　有这样冷血的儿子，应宽怀除了苦笑也不知道该说点什么其他的。面对其他几名龙子同样兴奋的表情，应宽怀笑道：“若不是知道几位没有能力毒死你们父亲，我还真会怀疑是不是你们这帮家伙毒死你们父亲的。想来你们也该知道，单单有我们的扶持并不足够，想要众人没有话说最好的办法，就是找出杀死你们父亲的真凶！谁找到了我支持谁。”

　　应宽怀此言一出，刚才还不为父亲死亡事情着急的龙子们纷纷着急了起来，一个个纷纷跑出龙王寝室去询问老龙王当日死时候的情形。

　　“你怎么不走？”应宽怀看着唯一没有走的蛟龙敖拜说道：“打算跟我合作？”

　　敖拜不屑看了一眼离去的兄长说道：“那帮废物！”

　　“我想你是打算支持我那些兄长的吧？”敖拜继续坦然的说道：“然后利用它们相互制衡，然后找个机会把他们全部干掉换人对吗？听说你有个儿子，也是龙族的。”

　　应宽怀微笑不语的看着对方，敖拜见应宽怀不答话只好继续说下去：“因为我难以驾驭对吗？认为我比他们有头脑对吗？如果是这样您放弃支持我，那我只能说您错了。”

　　应宽怀还是不答话，就是站在原地静静的看着对方。敖拜在应宽怀那看透一切的眼神下心中不由发虚，再看到应宽怀始终不接他的话语，也不问他为什么，心中更是越来越没有底。

　　一阵对视，敖拜本来平静的表情越来越焦急了起来，额头处更是渗出无数的冷汗。

　　“唉～～～”敖拜一声长叹，无力的摇头说道：“你赢了！我无法看清你的思想。你比我的父亲的目光还要深邃。我承认我失败了。但我还是要说，正因为我比他们都聪明，我知道在您面前玩任何花招都是没用的，我会遵照您的一切去做。目前的形式，龙族只有依靠某个大的势力才能存在下去。我那些兄长不懂，你若是支持了他们，相信用不了多久，那些笨蛋就会因为您的管制觉得不自在，从而开始反抗您。比如他们会投靠可能日后给他们开出更好条件的天庭。只有我！只有我才不会背叛！”

　　“说说你的底牌。”应宽怀扶起一张板凳说道：“我喜欢跟聪明人说话，别让我把你当笨蛋。”

　　敖拜心中再次一惊，暗叹应宽怀把自己看的太透彻了。

　　“我的底牌在这里。”敖拜拍拍手，一名龙宫蚌壳类女妖乖巧的走了进来，见到应宽怀先是给应宽怀一个万福后说道：“拜见几位上仙。”

　　应宽怀点点头道：“说说吧，我想知道这底牌有何奇怪之处。”

　　蚌壳女妖怯生生说道：“禀告几位大仙，龙王确实是吃了七小姐的灵芝莲子羹之后才出的事情。”

　　“哦？看来是个现场目击者。”

　　蚌壳女妖点点头继续说道：“那日小妖本该来伺候龙王，却被七公主支开。后小妖不放心打算偷偷看一下，就听到七公主同龙王争吵，随后龙王喝了七公主的灵芝莲子羹就倒在了地上。这时候一个男人突然从公主的乾坤袋中跳出。奴婢看不到那人的脸，只是听到公主唤对方为九郎。那男人突然发难打晕七公主，转而将龙王放在床上。奴婢那时十分害怕，只隐约听到那男人说什么万载之仇今日的报，龙王陛下曾经惊讶称呼对方：‘是你这畜生！’再往后奴婢就看到那男人杀了龙王，夺走了龙王的内丹，跟龙心龙眼带着昏迷的七公主偷偷离去。”

　　“去哪里你知道吗？”应宽怀不抱希望的问道。

　　蚌壳女妖摇摇头忽然又点点头说道：“奴婢之前曾经听七公主说过，说她最想去的地方不是天庭，而是一个叫做梦幻岛的地方。”

　　“梦幻岛？那是什么地方？”应宽怀听得一头雾水问向身旁的敖拜。

　　敖拜摇头：“东海之大便是我龙族也无法掌控。任何一岛在他人口中都是其他名字。”

　　蚌壳女妖欲言又止，应宽怀抬头说：“有什么就说。”

　　蚌壳女妖怯生生说道：“七公主曾经说过，这梦幻岛的主人有莫大神通。住在极东的水域之中，说是天下间少有的英雄。言谈之中多有佩服之意。想公主从未出水晶宫，怎么知道海外之事？”

　　应宽怀伸手一指蚌壳女妖对敖拜说道：“这小女人倒是心思细腻，如果可以的话把这女妖送我如何？”

　　敖拜早被应宽怀刚才的平静深邃给彻底镇压住，此时听到应宽怀要人连忙应允。

　　“极东？”哪吒不由撇撇嘴：“那里可不是什么好地方。”

　　应宽怀诧异：“你知道？”

　　哪吒苦笑：“想来敖拜这水族的高手，应该也听说过极东吧？”

　　敖拜脸上一阵尴尬：“说来真是丢人，我龙族贵为水族王族。却被那鳄鱼霸占大片水域，平时我父王都不敢招惹。听我父王说，这鳄神早已经到达大圣境界。只是平时很少在外走动，看似威胁不大，天庭在出了美猴王的事情，也不愿意再去招惹这名海族的大圣。”

　　“不会这么巧吧？”应宽怀笑道：“若龙王之死跟鳄神有关。想来龙王死的不该这么无声无息。身为大圣的高手若想拿走水晶宫龙王的性命，不该做出这等事情吧？”

　　哪吒点头道：“确实如此，想那鳄神狂傲无比，若真要杀龙王定不会用这等手段。”

　　“不如去看看。”应宽怀提议道：“便真的是鳄神所为，我等退走就是。想那鳄神再狂妄，不至于跟僵尸末日劫过不去吧？”

　　哪吒停了连连点头：“没错！你这自杀的招数便是太上老君见了，也只能徒呼奈何。”

　　“把你的玉玺给我。”应宽怀拿过玉玺放在龙王床头说道：“去告诉你的几个哥哥，就说玉玺被我放在床头了。咱们先去大海极东！”

　　敖东外出很快带着几名眼睛放着贪婪目光的兄弟走了回来，应宽怀也不跟对方废话，直接说道：“你们几个看好玉玺，我去找寻真凶。”

　　几名龙子见了玉玺纷纷点头，哪里还管应宽怀要去哪里，要做什么？

　　这玉玺不过是天庭封龙王的一块死物，如今天庭天天惶惶不可终日，玉帝哪里还有时间来管这摊子破事？想要成为真正的龙王就必须要强有力的支持才行。一块玉玺有什么用处？

　　敖东满眼的不屑看了一眼几位兄长，随后跟着应宽怀这个可以将他送上龙王大位的走出龙宫。

　　出了水晶宫，敖东带着应宽怀一路快速向东飞驰而去。水中移动出了拥有混天凌的哪吒，想要追上龙族的游动天下或许也只有韩婉儿那流云尸可以做到。

　　应宽怀自知水中移动不是敖东的对手，干脆坐在化为彩龙的敖东头上一路前行，如此倒也节省了一些法力。

　　应宽怀前脚离开水晶宫不久，后脚水晶宫就再次爆发了玉玺争夺战。前不久还团结在一起的五条龙子在龙王的尸体前上演了全武行，一时间水晶宫到处都是战斗的声音，各个势力的手下纷纷帮助他们主子打在了一起。

　　居于九天凌霄殿的王母哪里还有时间去管龙宫之事，西方净土大批佛陀菩萨的赶到，已经足够王母忙的了。

　　这些雄霸一方的佛陀菩萨便是逃难，也还是实力雄厚的菩萨佛陀，太过于看不起自然是不行，一时间天庭到处都充满了忙碌。

　　应宽怀一路东来飞行不知多少海里，路过不少仙岛发现不少岛上都居住着修为不错的散仙，最终敖东停留在了一座巨大的龟岛面前停了下来：“这是分界线。再往东就是鳄神之地。”

　　应宽怀待要说话，正见一海龟道人踏着海浪分水开路向龙王海域飞来。

　　应宽怀连忙上前挡住对方去路打了一个辑手说道：“这位倒有礼了。小妖僵尸应宽怀拜见大仙。”

　　海龟道人修为也就只是八品仙人的境界，见应宽怀向他请安心中颇为高兴，和颜说道：“贫道龟背道人，不知道友拦我去路所谓何事？”

　　应宽怀笑着从芥子袋中摸出两颗水云灵丹献于龟背道人：“区区薄礼不成敬意，小妖见大仙面有喜色，不知道大仙所谓何事正在高兴？”

　　龟背道人见了水云灵丹两眼顿时放光，这对与他这种水中修炼的妖怪实在是难得的好东西，连忙高兴接过丹药，对应宽怀的态度更是友好说道：“贫道乃是去参加一位道友的婚礼，听说是跟龙王的七公主拜堂成亲呢。”

　　“哦？还有此等事情？”应宽怀忙问道：“这位道友不是鳄神海域？”

　　龟背道人笑着说道：“龙王虽将此地化为分界线，他们东海的龙族平时便是连这分界线八百里海域都不入，这八百里海域说来还算无人管辖地带，不少喜欢清净的朋友都在这片海域中修炼。”

　　“原来如此，多谢大仙。”应宽怀笑答。

　　龟背道人亲热说道：“我看朋友不是海族，此次前来游玩不如就由俺做东道带领小友游玩一番如何？”

　　应宽怀见这妖怪竟然如此热情，毫无传说鳄神手下那乖张的个性，自然笑道：“那还要多谢大仙。”

　　“哪里哪里，你送俺丹药，俺还没有谢你！”龟背道人最后谢你二字一说，目中爆射凶光伸手去拿应宽怀，哪里还有刚才一丝老好人的模样：“封！”


第八十一章 黑吃黑

　　龟背道人的偷袭速度不可谓不快，奈何应宽怀研究心理学研究的实在太过于透彻了，对方眼睛瞳孔改变的瞬间，提前嗅到危险气息的应宽怀已经随时准备好了瞬间移动来对付对方。

　　随着龟背道人的封字出口，应宽怀就在对方目瞪口呆之下飞出百丈之远。

　　“捉我是为了丹药吧？”应宽怀站在海面上平静的说到。

　　龟背道人对自己一抓十分具有自信，没想到最后对方居然逃出捕捉，竟然还敢站在不远处如此镇定，随即裂嘴一笑说道：“看来你这小妖还不是笨蛋。乖乖交出所有丹药，道爷我就放了你！”

　　龟背道人笑着，怎么看怎么像是黑夜中将柔弱无助的小女生逼退到阴暗胡同的流氓，充满了说不出的猥琐。

　　只可惜，应宽怀并非是那黑夜中柔弱无助的小女生，而是黑夜中喜欢出来黑吃黑的黑社会，或者打算找个人吃吃当作打牙祭的妖怪。

　　“你活了也有数千年了吧？”应宽怀笑着问道。

　　龟背道人一呆，得意的笑了起来：“本仙今年正巧活了八千八百八十八年！你这千年小妖还是乖乖交出丹药还能保条性命。”

　　“很吉利的岁数嘛。”应宽怀摇摇头说道：“只是你活了这么多年，岁数都活到狗肚子里面了？我在你的眼中就真的这么傻？会相信把丹药给你后你会放了我的鬼话？”

　　龟背道人笑了，笑的那么自信，笑的那么从容，轻轻抬手指了指应宽怀的上方说道：“本仙并不认为你这小妖聪明。刚才侥幸逃脱还不快跑，竟然敢跟本仙对话。看看你头上吧！”

　　一块巨大的龟壳悬浮与高空，无数繁奥金字由龟壳中散发开来，霎那间整块巨大的龟壳化为千百块龟甲，大有铺天盖地之势将应宽怀所有可以逃走的路线完全封死。

　　“此乃天地玄黄一气甲！”龟背道人得意说道：“普天之下除去那九龙神火罩外，本仙这天地玄黄一气甲堪称天下最强防御捉拿法宝！便是鳄神大人见了也对本仙的法宝赞不绝口！即便那齐天大圣美猴王的金箍棒，想要砸开本仙的这保甲也非一朝一夕之事。”

　　“是吗？”应宽怀笑了起来，同样的自信，同样的从容，也一样轻轻抬起了右手指了指龟背道人的头顶说道：“请问你说的九龙神火罩是指这件法宝吧？”

　　龟背道人大惊急忙抬头，天空中哪里有什么九龙神火罩，待他心中刚要安定下来，海中掀起一道百丈巨浪，淡蓝色的海水在阳光照射下闪动着晶莹的光芒，龟背道人刹那间呆在了原地。

　　并不是因为那很少出现的海浪美景而呆立，而是海浪消失过后的天空还有一只金属法宝，漆黑的金属法宝在空中微微的转动着，没有散发什么过多的法宝光芒，没有散发什么强大的力量，龟背道人却依然感觉到了恐惧！

　　九龙神火罩！幻仙界第一擒拿法宝！同时本身又带有强大的攻击力！龟背道人这种修炼防御捉拿法宝的高手，不可能不认识这九龙神火罩。

　　龟背道人不惧怕九龙神火罩，他怕的是九龙神火罩的主人！号称天界第一战神的哪吒，正是这件变态法宝的主人！

　　九龙神火罩如今在此，哪吒自然也会在此。这简单的道理龟背道人不可能不明白！

　　“万法归宗！神龟护体！”龟背道人再也顾不上去收应宽怀，身形猛然发动狂奔，双手不停变化着法诀想要收回自己的龟壳。

　　“跑？”应宽怀轻笑祭起青云剑，一时间天空再现“地、火、水、风”四个神字：“风起！水动！”

　　平静海面顿时挂起漫天狂风，风力丝毫不逊色芭蕉扇之力，百道丈许粗细的水柱更是从海中腾空掀起将龟背道人困在其中，犹如乒乓球拍一般猛然砸向龟背道人。

　　“四大天王？”龟背道人一声惊呼：“天庭要攻打鳄神……”

　　话音未落之际，巨大的水准猛然拍在龟背道人头上硬是将龟背道人从天空打落。龟背道人挨了重击顿时头晕，还未缓过神来，海面再起一道水柱硬是将龟背道人打飞到天上，龟背道人没来得及穿上自己的龟甲，背后挨了重击顿时痛的他呲牙咧嘴。

　　应宽怀多日研究对这青云剑已然驾轻就熟，这龟背道人虽修为强他甚多，奈何心中早已经没有战意，一个劲的想要逃跑，见到青云剑却没有看到青云剑是出自谁的手中，就以为这是四大天王前来攻击，早已经吓的他肝胆俱裂，八千多年的实力一时间全然无法发挥。

　　天地玄黄一气甲还未飞回到龟背道人手中，哪吒的九龙神火罩已经将这号称仅次于它的法宝困在了九龙神火罩中。

　　龟背道人没有收回宝甲自然知道出了什么意外，借着海水的力量就要逃走，天空中陡然展现出一道七彩光芒。

　　强大！绚丽！凶暴！死亡！一道七彩剑笀出现瞬间让龟背道人感到无比震惊，张嘴喷出一块红石来挡剑笀。

　　轰，一声巨暴，红石顿时炸得粉碎，应宽怀聚起的百道水柱首当其冲被炸的粉碎，龟背道人胸口如遭排炮轰击，整个人如同坠落的殒石砸向水中，胸口更是说不出的疼痛。

　　“想跑？”应宽怀轻笑手掐剑诀，百道水箭由海中猛然喷射，纷纷轰击在龟背道人后背之上，水箭准确度高的比什么激光定位系统还要高上不少，龟背身体再也承受不住打击，嘴里面硬是喷出了一道血水。

　　龟背痛的呲牙咧嘴还未完事，就看到了天空一妖人手中正拿着刚才让他遭受重创，散发着七彩光芒的宝剑，一副凶神恶煞的样子看着他。

　　“老乌龟！你若没有什么保命的手段了，就给我去死！”百辟一剑劈出，龟背立刻知道面前这眼睛中透露着疯狂战意的妖人绝非再跟他开什么玩笑，说什么笑话，那杀意强悍到了便是只看对方的眼睛都能让人毛骨悚然的地步。

　　龟背道人再次一张嘴，一颗巨大耀眼的钻石从他嘴中喷出！

　　这钻石在人间几乎号称是最坚固的一种材料，只是钻石本身毫无一丝灵气，通常这东西在修炼者的眼中根本就是最大的废物。

　　然而这天地间冥冥中总是有些奇怪的东西出现，龟背嘴里面的这颗七彩神钻便是天下少有的灵物，几乎可以算是唯一具有灵气的钻石，也是充满了近乎无限灵气的钻石。

　　龟背道人三年前得这七彩神钻没有少用去炼它，三年来这神钻虽还未被他炼成法宝，但只说这坚硬程度来说，却早已经是幻仙界有数的东西。

　　百辟狂斩一剑，顿觉这七彩神钻中爆出一股力量，硬是将他双臂震得发麻不止，手中四宝剑更是鸣叫不止，听来让人就能感觉到四宝剑那是兴奋战意的鸣叫。

　　七彩神钻挨了百辟全力一剑，顿时神光大减整颗钻石打着陀螺一般的旋转飞向了应宽怀。

　　“混元伞！收！”应宽怀祭起混元伞将七彩神钻收入伞中笑道：“那志远整日寻找幻仙界石油也着实麻烦，这七彩神钻倒是可以给他做一个动力提供装置。想来以后单单吸收掉这里面的力量，志远的修为也能上个台阶吧？”

　　龟背失了七彩神钻，被百辟那一剑的余波再次冲撞了一下，又见应宽怀竟然拥有两件四大天王的宝贝，心中更是连连震惊不断，见百辟又要冲来，口中喷出一颗内丹撞向百辟。修炼了八千多年，龟背道人自然不止修炼了一颗内丹，也会像很多妖怪一样，修炼一颗或者几颗专门用来拼命逃跑用的内丹，要知道内丹这东西的爆炸确实有些过于惊人。

　　百辟虽疯，但并不傻。这内丹爆炸的滋味他也知道很不舒服，况且这龟背道人跟他并无战天那样的仇恨，见内丹飞来连忙后退躲闪。

　　龟背道人喷出内丹根本就不去管内丹会有何后果，只是掉头一个劲的全力飞奔逃窜。

　　只是这样的飞行连一秒钟的时间都没有维持下来，一条火热的火尖枪头顶在了他的下颚处，那炙热的三昧真火跟寒光闪闪的枪头轻易的止住了龟背道人的逃窜。

　　“不错嘛，还认识本将这条枪。”哪吒满意的看着一头冷汗的龟背道人：“还大言不惭的说自己的天地玄黄一气甲是仅次于俺那宝贝的宝贝。”

　　龟背道人吞了两口口水努力稳定了一下自己的心神看着哪吒开口说道：“三坛海会大神，我知道你的神通了得。但你也该知道这是在谁家水域！若你一位恃强凌弱，当心我去鳄神面前告上一状，便是你这天界战神也抵挡不了吧？到时候我主打上天庭，看天庭如果处罚你来消除我主的怒气。”

　　“天庭？”应宽怀一呆连忙笑道：“你这老乌龟原来还不知道啊！我们二当家的早已经从天庭辞职去了那公务员的职务，现在去我们大圣山当总经理去了！虽说是私营企业，但绝对比那公务员的收入高！”

　　“公务员？总经理？私营企业？”龟背道人无法听明白应宽怀这些新鲜的名词是什么意思，但也大约明白了一二，不由惊讶问道：“你反下了天庭？”

　　哪吒傲然的笑了笑，神态自然安静，龟背道人感觉哪吒的气势远比当年在天庭供职之时强了太多：“你真的反下了天庭？”

　　“那是自然！”哪吒笑道：“不然你以为僵尸手中的四大天王宝贝从何而来？”

　　“四大天王也反了？”龟背道人连连摇头：“不可能！不可能！”

　　“真想不到，这里的咨询竟然这么不发达。”应宽怀笑着说道：“想来你也不知道齐天大圣再次出山的消息吧？至于那四大天王确实没有反下天庭，只是美猴王把他们的法宝夺了送我而已。”

　　“夺了？送你？”龟背道人顿时感到天旋地转，能如此大方的送给应宽怀四大天王的神兵法宝，显然说明双方关系定然非浅，自己竟然对其动手……龟背道人忽然有种一盆凉水从头浇下的感觉。

　　“先把你这乾坤袋送我。”应宽怀一副理所当然的模样，龟背道人小命都在别人手中此时也不得不乖乖交出所有东西。

　　应宽怀取回自己的丹药，随便翻了翻乾坤袋中找到一块不错的寒铁说道：“这是要送人的贺礼吧？想活命的话就说说到底是怎么回事吧？我想知道的详细一点。这结婚的事情你是何时知道的？对方是什么人？此次前去的又都有些什么人。”

　　龟背道人后悔的肠子都清了，暗骂自己过分贪财，竟然刚才没有看出对方太过于镇定，导致被人给黑吃黑了。

　　“此次是一条九头虫擒了东海龙王七公主敖无痕，准备举行打婚。贴子也是在今日贫道才收到，看来此事举行的有些匆忙。至于还有哪些道友前去，贫道实在不知。”龟背道人老老实实的回答着。

　　“哦～～”应宽怀点点头：“那你知道九头虫跟龙王之间有什么过节没有？”

　　“过节？”龟背道人一呆忙说道：“九头虫跟龙王有什么过节小道真是不知。只是那九头虫每当说起龙王总是恨得咬牙切齿，仿佛真同龙王有什么不共戴天之仇的样子。”


第八十二章 鲤鱼跃龙门

　　“有仇？”应宽怀点点头一副理所当的模样：“能把对方的龙丹夺走，又挖走了对方的双眼跟龙心，自然是仇深似海才能做出的事情。放在平时他怎么做那是他的事情，但如今咱大圣山也发出喜帖了，那不是给我儿子头上带绿帽子吗？若那爱心泛滥的宇文珂珂小巫婆回来，知道我做了一件事情，最后却让他儿子带了绿帽子，估计那小巫婆也能跟我拼了吧？”

　　“龙丹？龙心？”龟背道人一脸的惊讶：“你说九头虫夺走了龙王的龙丹龙心？”

　　“怎么了？”应宽怀反而有一丝的不解：“这有什么奇怪的？”

　　“没什么。”龟背道人连连摇头：“小道只是想不到他竟然对龙王如此憎恨。”

　　应宽怀颇为玩味的看着龟背道人笑着说道：“老乌龟，你说你刚才说的话我会相信吗？”

　　龟背道人一呆，额头再现几丝冷汗，百辟不知何时已经手提四宝剑拿着龟背射出的那颗内丹走了过来，一脸不怀好意的打量着龟背，那样子看起来像是打算把龟背给当场解剖了，看看这龟背的肚子里面还有几颗内丹供他使用一般。

　　龟背道人一声叹息只能乖乖开口说道：“小道也只是听说过虫变龙，九头虫说来也是上古遗留下来的后代，身体中具有上古血脉，便是不能真正成龙，用上龙王内丹也定可以有非凡的表现吧？”

　　“虫子变龙？”应宽怀笑笑说道：“如果你合作呢？我到时候会放你走不说，还送你十颗流云金丹，不然……哼哼……”

　　旁边的百辟也不说话，手中四宝剑发出一声兴奋的剑鸣，充分显示出了一名打手卓越的潜质。即便百辟并非真心想为应宽怀帮忙，这样的表现也着实帮了他不少。

　　龟背早就被百辟那疯子一般的斩杀吓破了胆子，他宁愿单挑哪吒，也不想跟那个全身充满了疯狂跟死亡气息的百辟去作战。不然便是逃走，以后睡觉也会做恶梦惊醒。

　　“一切悉听尊便。”龟背道人无精打采的说着，看在旁人眼中像是泄了气的皮球一般。

　　“既然如此，给你两颗天露丹，虽不如流云丹那么好，也是稍有的水族修炼宝丹了。还不头前带路。”应宽怀说完后对哪吒说道：“二当家的松开他吧。”

　　哪吒松开龟背道人神念对应宽怀说道：“你就不怕他反水吗？这家伙看似老实，但他眼中依然可以看到一丝野心勃勃。”

　　应宽怀微笑回道：“这炼制法宝其实可以看出一个人的性格。比如猴子，他这么多年就自己炼制了一件法宝，就是那个棍子，而杨戬也只有那把刀，说明了他们本身带有强大的攻击性跟不屈性。传说那广成子的法宝是翻天覆地印，他那彪汉的名头我也没有少听过。这龟背道人最得意的法宝竟然是一件防御性法宝，本身就说明他比较怕死。只要足够的威慑，这龟背道人自然能老实不少。至于如何显示能力，就看二当家的了。”

　　“喂！乌龟！”哪吒吼了一声，龟背道人回头看到哪吒现了法身，手中拿着不但拿着四大天王的全部法宝，还有他自己那些赫赫威名的法宝。

　　随着哪吒法身一现，头顶一亩大小的庆云张开光芒霎那间照耀天空四方，单单那份天神独有的气势，硬是让水中没有多少灵性的鱼儿见了也都纷纷跃出水面朝拜哪吒。

　　龟背哪里见过如此强大的气势，八千多年的骄傲在这霎那消失的精光，直到此刻他才知道在哪吒面前自己是多么的渺小，一时间彻底呆立在了当场。

　　哪吒收了法身回复原来模样说道：“若打算反俺，想好下场再说。”

　　龟背额头冷汗直流，不停连连点头：“是是是，小道哪里敢反大仙。”

　　应宽怀笑着上前：“现在知道你刚才偷袭我是多么危险了吧？”

　　龟背此时除了惧怕心中还是惧怕，点头如同捣蒜一般：“是是是，小的知道自己错了，小的知道自己错了。”

　　百辟一旁见了哪吒展现神威，面色几次变化，应宽怀斜眼看去知道这百辟再回大圣山之后定会更加努力修炼，大罗神仙修为的他凭借勇猛疯狂跟四宝剑可杀退战天，但毕竟距离大圣境界还有很久的道路，哪吒虽非大圣，也不是普通大罗金仙可以比拟。

　　龟背道人彻底收起自己那轻视跟出卖应宽怀的想法，老老实实带着应宽怀一路向西方飞去。应宽怀不无可惜的回头看了一眼鳄神的水域，嘴里面笑声嘟囔着：“唉！也不知道这鳄神脾气如何？真想去请教一下关于惊道戟的使用方法。我总认为这绝世凶兵还有很多东西，是我不了解的。算了！还是别招惹这种家伙的好，咱的第一目标可是回到人间界去拿着大把大把的钞票腐败去。”

　　哪吒等人离去不久，一只乌贼妖怪露出水面四处张望了一下，再次回到了水中嘴里面不停的嘀咕着：“什么也没有看到，怎么回去跟鳄神大老爷回报呢？刚才大老爷明明说感觉灵珠子来到这里的。唉！算了我还是再四处找找吧，省的无法回复大老爷的问话。”

　　应宽怀思维慎密，还是无法想到距离极远极深海底的鳄神，竟然还是感觉到了哪吒发出的那股强大的灵气。

　　这梦幻岛距离鳄神的水域并非很远，平时东海之人也不会来到这附近，在这附近定居的妖怪倒也有不少。

　　不久，应宽怀就看到了龟背道人口中的梦幻岛。

　　海中大多洞府都藏于海底，这梦幻岛相对特殊，竟然是一座陆地岛屿。同这梦幻岛的名字一样，这岛屿被装饰的也确实犹如梦幻一般的漂亮绚丽。

　　没有太多的阵法禁制，也没有什么高深的阵法禁制，岛屿上面的几个阵法禁制也都只是用来防御海浪拍打而设，偶尔几只灵禽在岛上嬉戏，奇形怪状的树木静静的立在岛上默默做着他们自己的修行，确实给人一种梦幻般的感觉。

　　这样的布置应宽怀可以轻易感觉到那九头虫并非无力设置其他阵法，而是特意没有设置阻挡他们进入的阵法禁制，如此的设计颇有一分大度的气势，平常人见了不得不佩服这岛主的气量。

　　应宽怀看了也不由赞道：“这岛主还真聪明，竟然不安置任何阵法禁制。”

　　“聪明？”躲入应宽怀芥子袋中的敖拜，长年居住在禁制阵法重重的水晶宫中，自然有些不明白应宽怀话的意思，偷偷问道：“哪里聪明？”

　　应宽怀慢悠悠的说道：“天下几乎所有门派都搞什么禁制阵法。但也不想想，若真的跟别人冲突到了被别人逼在家里面出不去的境界，只能依靠阵法支撑的境地。已经说明了这门派黔驴技穷了，便是龟缩起来也只是延长一点点死亡的时间。至于防盗？大部分阵法禁制就跟门锁一样，防君子不妨小人。真是偷盗的高手，想要偷走这岛上的东西，便是有阵法禁制也没有什么作用。”

　　“好一个岛主知音！”桃花林中一条金色鲤鱼精走了出来赞道：“想不到前些年岛主对我的解释，今日竟然在一位新朋友的口中听说。不知道这位小朋友如何称呼？”

　　应宽怀打量了一下眼前的金色鲤鱼精，这鲤鱼精长得脸宽唇厚，一脸的狰狞横肉，怎么看也不像是个善良之辈，身上更有隐隐一层煞气，功德金光干脆就是负数。看多了高手的他也能看出这金色鲤鱼的修为比那龟背道人只高不低，只是不知道这鲤鱼的法宝又是什么古怪的东西。

　　“小的胡乱说说而已。”应宽怀拱手说道：“小的同两名朋友一起跟随龟仙人来这岛上见见市面而已。”

　　哪吒百辟虽不精通变化，跟随猴子久了也学了些变化的皮毛，此时早已经不是平时的模样，鲤鱼精便是能看出哪吒百辟变化了形象，也无法看出他们原来的模样，只是狐疑的打量着哪吒百辟。

　　龟背道人生怕鲤鱼精看出什么，连忙上前说道：“万鲤兄好久不见，不知道打算何时去条那龙门？”

　　万鲤听了连连摇头：“俺是不跳了，这化龙危险不说，修为还要倒退多年。实在有些得不偿失。”

　　应宽怀听了这话心中暗道：不是你不想跳吧？是不敢跳吧？

　　海族之中除了少有的几种水族外，大多数的水族修炼者在修炼到一定程度后，就很难再在修为上做到寸进，化龙或者化人都是他们最好在日后提高修为的选择。

　　只是化人需要很大的心念与毅力不说，其中还存在很大的风险，随时可能化人不成反倒退千年道行。鲤鱼在水族中也算佼佼者，占有比很多水族先天的优势，那就是跳过龙门直接化身为龙。但跳跃龙门本身也有危险，化龙之后也有不少的麻烦。

　　万鲤答完龟背的话语，又次看向哪吒更是开口说道：“这位朋友修为不弱啊，本座都无法看透你的修为。不知道朋友来自哪里？”

　　哪吒皮笑肉不笑的看了万鲤一眼：“既知我修为比你还高，依然敢前来问我，想来你也有几分本事才敢打探吧？”

　　万鲤哈哈一笑：“不不不，兄台误会了！岛主目前正在闭关，本座只是受岛主所托，维持一下岛屿的安全。”

　　龟背脸色一沉：“我说金鲤，你这是怀疑我的朋友，还是怀疑我？这颗好容易得来的天露丹本打算送你，如今看来还是算了！哼哼！”

　　龟背道人一脸的气愤，作势就要将拿出的天露丹收回乾坤袋中。

　　万鲤这些天修为难以寸进，正思考是否脱去鱼身化为龙族好更轻松让自己修为百尺竿头，此时见龟背手中的天露丹，两眼顿时放亮。

　　要知道化龙之后，化龙的鲤鱼在一定时间内修为倒退不说，体内的法力也会消耗殆尽。万鲤平时在海中坏事也做了不少，得罪的仇人更是很多，正因为如此才不敢轻易脱胎换骨，生怕被人找到机会偷袭。

　　天露丹不但可以增强修为，还可以在一定程度上快速回复元气跟法力，实在是不可多得的宝物。万鲤这些日子没少四处搜寻灵丹妙药，就是为了准备化龙之后好可以迅速恢复，以防化龙后惨遭不测。

　　“龟道兄这话就见外了。”万鲤连忙换了一副嘴脸笑道：“我也只是受人之托忠人之事而已，既然这三位朋友是你龟道兄的朋友，我还有什么好查问的？自然是没有问题！还请龟道兄别见怪。”

　　龟背道人故作一脸不爽，还是从乾坤袋中取出那颗天露丹说道：“我辈龟族修炼进化终极目标乃是玄武，没有化人化龙的麻烦，上次见道兄就发现道兄一脸愁容定是为修为之事，特意四处为道兄找来这颗丹药以助道兄一臂之力，化龙之事还望道兄多多思考，鲤族是鱼族最易化龙之族，道兄若想进入大圣境界寿与天齐，这化龙贫道看来万万不可少。”

　　万鲤连连点头称是接过天露丹，一脸的无奈：“本座也想过多日，终是下不了这个决心。今日有了这天露丹，本座倒是有那么一点点信心了。”

　　化龙？就怕你化龙之时就是你遭受天劫之日。应宽怀丝毫不看好眼前这个一身煞气的鲤鱼。


第八十三章 九重

　　万鲤拿了天露丹，龟背道人连忙上前热心的说道：“道兄打算何日化龙，小弟届时愿为道兄护法，以防宵小之辈的偷袭暗算。”

　　万鲤拿了天露丹连连笑道：“这个本座还未想好，等本座一切安排好后再请道友帮忙，你看如何？”

　　龟背道人连连干笑，不停说着：“自然自然，那是自然。”

　　应宽怀一旁冷眼旁观，这龟背道人从前不久打算动手杀人夺丹来看，定然不会是什么好人，此时跳出来古道热肠的帮万鲤护法，万鲤怎么可能会把自己生死关键的事情告诉对方。

　　龟背道人跟万鲤相互之间又吹捧了一番，万鲤才再次转身面对应宽怀三人说道：“三位还望恕罪，刚才同老友聊得投机一时间有些忘乎所以，还是快快请进。”

　　哪吒，百辟也不说话，两人跟着应宽怀真正走进了岛中的大殿。

　　没有太多的金碧辉煌，也没有太多的艺术雕刻跟法术的修饰，这个大殿更多的尽量保持了原始的环境。

　　失去了宏伟气势的大殿，换来的反而是朴素中更带有几分闲散仙人的仙气，比那天庭有些地方都毫不逊色。

　　大殿中早已经聚集了不少从四面八方赶来的妖怪，龟背道人见了这些人自然是热情的打招呼不断，并且频频将应宽怀介绍给大家认识。

　　这些长年居住在海外的修炼者，竟然没有一个知道齐天大圣再次出山的消息，自然也不会知道幻仙界今年风头最劲的人物，就站在他们的面前。

　　对于应宽怀的客气，几乎所有妖怪都是看在龟背道人的面子上，才对应宽怀有那么几丝和蔼的笑容。

　　“你的圈子不小啊。”应宽怀一边跟周围路过的人点头打着招呼，一边笑声的跟龟背说道：“交友如此的广阔。”

　　龟背连连干笑不断说道：“上仙，您可千万别在这样说我了。俺比起您来，那算个什么？这不过是海外而已，逼不得幻仙界的陆地。”

　　“知道新娘子在哪里吗？”应宽怀也不跟龟背废话直奔主题说道：“带我去看看新娘子。”

　　龟背一脸为难的看向应宽怀：“上仙，那新娘子可不是说见就能随便见到的。俺也不知道那新娘在何处。”

　　“是吗？”应宽怀狐疑的打量着龟背道人，一旁的百辟沉默不语，外人看来是那么的安静，龟背道人却知道这安静不过是暴风雨前面的宁静而已。

　　龟背道人受不了应宽怀，也同样受不了百辟的疯狂，干脆叹气说道：“其实……”

　　龟背的话音未落，大殿外后山中传来一声高亢的龙啸，整个岛屿所有的植物动物在霎那间齐齐的颤抖了一下，高亢龙啸之声仿如要直达天庭一般。

　　来参加婚礼的妖怪们也纷纷走出大殿，齐刷刷的看向大殿外面的后山。

　　伴随着震天的龙吟，海拔不过数百米的山中若隐若现浮出一阵阵黑光，最后若隐若现的黑光霎那间化为一道数十丈粗的光柱喷上空中。

　　光柱直达云中久久才渐渐散去，黑光之中飞出一条数百丈身上的黑色巨龙。

　　巨龙在空中翻滚长啸，卷起一道道黑色的飓风，只是那龙头并非像普通的龙族那样有一个，而是足足有八个龙头，每一个龙头的大小都一样大小，若非身上龙鳞龙爪，头上龙角跟巨龙身上散发的磅礴的龙气，应宽怀更会认为眼前的这东西是上古妖族长着九个头的九婴。

　　“化龙了……”龟背道人连忙偷偷看向不远处的万鲤，观看这位可能是下一个化龙的妖怪。

　　不少妖怪见了这九头虫化身为龙的样子，脸上纷纷露出的惋惜的神情。没人会想到，九头虫在岛上来了一群品行不良的妖怪的时候，竟然还敢做出强行让自己由虫变龙的举动，这若是在闭关化龙期间被人得知他是在做这样的事情，估计早就一大帮子的妖怪杀过去了，将这九头虫五马分尸大卸八块。

　　“这条虫子的脑袋倒是很聪明。”应宽怀轻声说着。

　　一旁的龟背道人不解的问道：“哪里聪明？”

　　应宽怀不屑的轻轻笑了笑：“这岛上平时从来不设置阵法禁制，众人早已经习以为常。估计想到他闭关的地方设置大型阵法的人都不多吧？如此一来，他利用多年累积的名声，让大家对他掉以轻心。然后偷偷在闭关的地方设置掩盖由虫转龙的阵法，最后再在众人的眼皮子底下实行由虫转龙计划，还不够聪明？这可是利用了大多数人思想上的盲点。”

　　龟背道人连连点头不断，周围妖怪也有不少点头称是的。

　　万鲤更是一脸羡慕的看着天空中的九头虫：“这老九化龙非但修为没有跌落，反而借此精进了不少，真是千古罕见。今日见识了龙族的前途，本座看来只能去跳那龙门了。”

　　一旁的妖怪也点头赞道：“确实厉害！此等修为，在我辈中间实属上乘中的上乘了。”

　　不少妖怪纷纷羡慕又嫉妒的看着天空中在云层中翻腾不断，抗击着天雷的九头虫。若非九头虫展现出的修为太强，应宽怀估计这些妖怪还真有可能冲上去把九头虫给灭了，抢夺九头虫的一切。

　　“很强的修为啊。”应宽怀轻声说道：“这夺了龙王龙丹作为化龙引子的基础，由虫变龙竟然这么强大。便是比不上当日的龙王，现如今看来，修为也只是比那龙王略逊一筹，来日等他回复身体再次修炼，我看这附近水域定是他的天下了。敢杀龙王的人，胆量跟野心会小的了？”

　　众多观看化龙的妖怪齐刷刷的将注意的目光盯在了应宽怀的身上，万鲤更是万分惊讶问道：“你说什么？杀龙王？！？”

　　“是啊，杀龙王。”应宽怀仿佛像是在诉说自己早上吃了什么早饭一般的平静态度看着万鲤跟其他妖怪说道：“就是这海族的那老龙王。”

　　“龙王死了？”万鲤无比震撼的看着应宽怀。

　　“是啊，死了。”应宽怀依然平淡的指了指天空中抗击天雷的九头虫：“就是他杀掉的。这也是我刚刚才知道的。至于龙王的死，没想到你们竟然都不知道。看来你们封锁消息太久了。”

　　万鲤眼角不停抽搐的问道：“你说九重杀掉了龙王？管理大片海族，统领大片海族的龙王？”

　　“还有以第二个龙王吗？”无名略微带着一丝不耐烦地说道：“不知道你们有没有接触过很多的饿龙族，这龙王身上的龙气比其他龙族的龙气都要强盛，难道你们感觉不到这九头虫身上也有那样的情况？等等……，这九头虫便是用龙王的龙丹化龙，也不可能拥有龙王的王气吧？为何会……？”

　　万鲤哪里还能继续听应宽怀分下下去，转身紧紧的盯着天空随时可能会完成最后天劫成龙的九重，一件应宽怀从来没见到过的妖兵法宝出现在万鲤的手中。

　　这法宝呈现十字形状，每一边都有一个怪的鱼头，鱼头纷纷张着嘴巴露出一根根的锋利牙齿，一丝丝黑气围绕在鱼头左右。

　　不少妖怪纷纷都看向万鲤，看样子就知道这万鲤平时也是这群妖怪中比较有威望的，大家都纷纷等待着万鲤的下一步动向。

　　万鲤眉头微微一皱，眼中爆发出暴虐的凶光，其他妖怪见了就要取自己的法宝。天空中的雷声在此时完全停了下来，遮挡在空中的乌云瞬间消散分开，八头黑龙九重在空中一个翻身，化为一名年轻俊朗的青年来到了地面。

　　应宽怀这时才看清九重不但将龙王内丹夺走，一起夺走或者是偷走的还有一套水晶战甲，这战甲从式样上看起来倒是跟美猴王上次穿的战甲有些类似，只是档次质量上或许比美猴王的那套稍微差了一些。

　　这倒不能说是龙宫没有好东西，而是美猴王身上的水晶甲当年就是抢的龙宫的。龙王也没有没有办法，才四处搜集材料又弄了一套，只可惜还是比原版的差了一点。

　　九重脚一落地，万鲤手中的古怪法宝瞬间消失不见，脸上的凶残暴虐之气也在霎那间消失的无影无踪，一脸喜色的看着九重大步上前走去高声说道：“老九！恭喜啊！没想到几日不见，你的修为倒是跑到哥哥头前去了！成龙了！恭喜啊恭喜！也不早跟哥哥说一声，哥哥来的时候也好带点恭喜的礼物。”

　　九重面容虽俊朗，脸上却带有一丝阴虐之气，帅气中总是给人一股阴冷算计别人的气息。

　　“是吗？我还是觉得安全点的好，化龙毕竟不是小事。”九重面色阴冷的说着。

　　万鲤一怔，再次恢复了高兴的笑容：“化龙确实不是小事，万事小心还是对的。”

　　周围妖怪纷纷奇怪的看着一向脾气不好的万鲤，要知道平时九重若敢这样跟万鲤说话，这条凶暴的鲤鱼早就动手教训九重，甚至可能会借此挑衅把九重给吃了都可能，哪里会像今天这般的老实。

　　龟背道人见了面色一喜，神念对应宽怀说道：“上仙若是想擒拿这九头虫，此时是最好的时机。三坛海会大神出马定能轻松成功！”

　　应宽怀不了解九重跟万鲤，只能问道：“何出此言？”

　　龟背嘴角露出一丝阴险笑容：“这九重平时老实谦逊，万鲤凶暴无比。被万鲤欺负了也有不少年头。九重刚刚化为龙族，按照平时该对万鲤谦逊才是。但若他真的那么做了，反而会让万鲤知道九重的法力已经消耗的没有多少。万鲤很可能就会立刻动手杀人夺丹！九重反其道行之，故意傲慢，加上刚才散发的气势，万鲤摸不透九重的修为，才会一时间不敢动手。”

　　“你倒是很了解他们。”应宽怀多多打量了九重几眼，凭他做医生多年的眼光来看，这九重确实如龟背道人所说的那样。别看九重此时神采奕奕，连双眼都绽放着无比光彩的光芒，任谁一看都像是拥有无穷的力量，可是瞳孔却不能骗人，瞳孔中透露出来的疲劳，也只有像应宽怀这种把所有心理学都学了一个遍，对中医又特别有研究，加上天生也喜欢做卑鄙坑人的事情的天份，不然想要看穿九重确实不易。

　　龟背一呆忙谄媚的向应宽怀神念说道：“大仙果然不同反响，也看出这妖怪是空壳了！俺只是猜的，大仙却能如此肯定，我不如您。”

　　应宽怀笑道：“拍马屁这项技术活，以后你多跟猪苍生学学。你在这方面实在属于幼儿园没有毕业。去把你那颗天露丹送给他。”

　　龟背道人一头雾水的看着应宽怀，始终想不明白什么叫做幼儿园没有毕业，只是觉得应宽怀说话实在高深莫测，仿佛处处透露着佛家的禅机一般。

　　九重得意洋洋的接受着众妖的道贺，眼睛不时狐疑的看向应宽怀三人，眼神更是不停的问着一旁的龟背道人，这三个人到底是什么东西。

　　龟背道人见应宽怀没有出手的意思，连忙赔笑上前说道：“老弟，恭喜啊！”说着又从乾坤袋中拿出一颗天露丹说道：“化龙不易，老哥哥我也不知道你今日化龙，这本是庆贺你结婚之礼，现如今就送与你当作化龙贺礼吧。”

　　九重看到龟背道人手中天露丹表情一怔，眼中闪过了一丝犹豫的神色，不知道是不是该去拿那颗丹药。


第八十四章 碎宝

　　龟背道人见九重眼中闪过那一丝的犹豫，心中暗赞应宽怀这手玩的漂亮。

　　九重夹着化龙时候表现出来的强大实力，硬是震慑的包括万鲤那样的高手都不敢轻举妄动。这天露丹突然出现，九重便接也不是，不接也不是。

　　接，代表着需要，代表着他九重已经很虚弱了。一旁那如狼似虎的家伙，说不定立刻翻脸杀人。

　　不接？这么好的天露丹都不接，是不是有些做作？反而更容易引起别人的误会。

　　犹豫眼神转瞬即过，九重一声长笑高声说道：“多谢道兄！多谢道兄！小弟化龙消耗了不少修为，这天露丹对小弟有莫大用处啊。”

　　众人见九重如此一说，反而不敢有什么妄动的心思，纷纷怀疑这九重话语是否真实。

　　应宽怀也微笑点了点头直接开口说道：“九重道兄说的确实如此。小弟拜在医神扁鹊门下学习多日，也算小有成绩。刚才道兄声似洪钟，却中音不纯，确有虚耗之像。小弟劝道兄还是要早早服用这丹药，以防修为暗弱之际被他人偷袭。”

　　“医神扁鹊的徒弟？”万鲤等妖怪消息便是再怎么闭塞，也还是知道幻仙界医神扁鹊的名字，更知道扁鹊的手段不是常人可以比拟，连忙再次确认道：“小兄弟确是扁鹊弟子？龟背道友，你这位僵尸小兄弟说的可是事实？”

　　龟背只能连连点头，应宽怀更是微笑说道：“弟子算不上，朋友倒是能算得上。那颗天露丹，正是我离开草庐时候，扁鹊送我的。”

　　应宽怀如此一说，万鲤更是信了几分。这天露丹幻仙界能炼制的确实不多，刚才那颗丹药入手的时候，万鲤跟九重都知道他们得到的天露丹属于极品类的天露丹。

　　扁鹊何等人物？他的徒弟便是再差，说的也应该不会太离谱。九重现在身子虚弱的事实已经摆放在了众人面前。

　　万鲤眼中几丝凶光跟犹豫光芒来回变化不断，九重脸色也略微阴沉起来，眼中同样放出阵阵阴森目光。

　　“万鲤兄想要切磋一下？”九重傲然向大殿走去说道：“还是想同小弟做个长久朋友来参加小弟婚礼，考虑清楚后就进来吧。”

　　万鲤几番犹豫，一旁的百辟看了更是不屑一顾。

　　万鲤心头正乱，见了这个看似修为跟他不相上下的妖怪竟然如此放肆，眉头一皱拿出法宝就要拿百辟做出气筒：“小子！竟然如此看本座！是否活够了！”

　　百辟慵懒不屑的看了一眼万鲤问道：“多久没动手跟别人真正打架了？”

　　“啊？什么？”万鲤一呆，正要问百辟那话是什么意思，刚刚还一脸慵懒的百辟忽然间像是换了个人一般，脸上露出无比的兴奋疯狂光芒，手中四宝剑绽放出夺目光滑，人已经提着宝剑冲了上去吼道：“死！”

　　七彩剑芒暴涨，万鲤顿觉四面八方的空气仿佛全被这一剑光芒给填满一般，死亡的气息铺面而来。

　　没有任何退路，万鲤硬着头皮催动体内每一丝修为，本来平静的青袍瞬间被妖气鼓涨的不停飘舞，手中成名法宝嗜体暴涨阵阵黑光反扑四宝剑。

　　锵！

　　随着第一声金属交加的声音传出，众人立刻听到了紧随而来的一阵金属碰撞狂潮曲。百辟手中的四宝剑犹如狂风暴雨一般砸向万鲤。

　　万鲤挡了一下便知道自己的法宝根本没有机会发动优势能力，只能苦苦先撑过百辟的攻击才行。然而百辟那四宝剑又不是普通神剑，万鲤这法宝虽好，也扛不住百辟那四宝剑疯狂的肆虐，眨眼间百下撞击过后，百辟飘然后退回了应宽怀身旁。

　　万鲤胸口剧烈的起伏不停喘着粗气，两条胳膊更是颤抖个不停，以往那高傲的面容气质早就被这一轮狂斩，斩的丝毫不剩，还没有发动法宝古怪能力的嗜体上面布满了无数的龟裂纹路，众人还没有反应过来应该说些什么的时候，那布满了无数龟裂纹路的嗜体，哗啦一声变成了一地的碎片掉落在了地上，更是把众人看的目瞪口呆。

　　这嗜体乃万鲤手中第一法宝，能够让他纵横海域多年这嗜体确实立功不小，众人实在想不到就这么一会的功夫，万鲤手中的第一法宝就被百辟的四宝剑一顿霸王硬上弓后，变成了废品。

　　万鲤心中更是又震骇又气愤，脸上那表情阴晴变化不定，最后愤恨的看向带百辟前来的龟背道人。

　　龟背道人见万鲤一看自己顿下心虚，下意识的向哪吒的身旁靠了一靠。

　　万鲤见状心中更是大惊，龟背不向击败他的百辟移动，反向另外一个籍籍无名之辈移动，这说明什么问题，万鲤心中还是非常明了。

　　“阁下，好厉害！咱们后会有期！”万鲤一脸的无奈，像是一个刚刚被大汉非礼过的无助小女生一般要走，却被应宽怀笑眯眯的拦了下来。

　　“岛主还没有大婚，走的有点早吧？”

　　万鲤看看应宽怀，又看了看龟背道人跟哪吒以及百辟，无奈一声长叹：“本座只是想要离开而已……”

　　“当我白痴？”应宽怀打断万鲤说道：“听说你也是鳄神手下的修士。我现在放跑了你，估计你立马就能去找鳄神哭诉吧？兄弟我跟鳄神不熟，到时候鳄神万一来个帮熟不帮生，那我不是倒霉了？跟大圣较量？我自问自己还没有活够。”

　　万鲤见自己心中想法败露，无比好奇惊讶的打量着应宽怀连连摇头：“你到底是何方神圣？”

　　应宽怀一笑：“何方神圣？我只是一个暂时找不到爱人的倒霉蛋。若是想问我为什么能想明白你在想什么，那太简单了。我修为弱啊，弱小的人会干什么我能不知道？没有实力，唯一的办法就是动脑筋才能活的长久。”

　　周围一帮妖怪听了纷纷点头，应宽怀笑着说道：“别看我了，咱们还是进去看新郎吧。”

　　应宽怀等人再次回到大殿，九重的神情远比刚才好了不少，天露丹显然已经被他匆忙服用，连打坐化丹吸收的时间都没有。

　　“来了？看来是给小弟来庆贺的了。”九重笑道，丝毫不去看应宽怀三人的方向，生怕这种情况下招惹对方。

　　九重不招惹应宽怀，不代表应宽怀不招惹这个坏了他儿子应龙好事的九重。

　　“还不把你老婆叫出来咱们看看。”应宽怀站在队伍最前面隐然一副领袖派头，站在后面不远的万鲤便是再怎么不忿，此时也不敢表达自己的看法。

　　“呵呵，道友说的是。小弟蒙道友赠送丹药，日后定会重谢道友”九重连忙先跟应宽怀套套近乎拍拍马屁，高声喊道：“请新娘！”

　　两只虾米妖怪搀扶着一身红妆，头戴红巾的敖无痕缓缓走进大殿之中。早已经准备好的小妖乐队，纷纷奏起了幻仙界成亲时候用的曲子。

　　九重见应宽怀退到一旁心中暗暗祈祷这捣乱的别再出现，脚下也没有停留快速走向敖无痕。

　　“痕妹。”九重走上前来紧紧握住敖无痕双手，红巾后的敖无痕窃喜道：“九哥，恭喜你在大婚之际化龙……”

　　“说那么多废话干什么？”应宽怀扯开嗓子喊道：“还不快拜天地！”

　　敖无痕身体一颤，也顾不得什么结婚前不得摘下红头巾的礼俗，一把扯去头上的红巾惊讶中带着愤怒看向应宽怀娇喝道：“怎么会是你这僵尸败类！”

　　“九郎，给我杀了他！”敖无痕一手抓着九重的手，一手指向应宽怀说道：“就是这个坏蛋要我父王答应同他儿子的婚事！就是他逼我下嫁他那杂种龙！”

　　九重听到杂种二字，眼角不由一阵抽动，看向敖无痕那浓情的眼中一丝凶光快速闪过。一心想要杀死应宽怀的敖无痕根本没有看到九重眼中的凶光，只是一个劲的要求他杀死应宽怀。

　　应宽怀大模大样的站在原地，看着眼前小心翼翼盯着自己的九重说道：“怎么？打算动手不成？你怎么不问问她我这能力为何可以威逼龙王的？”

　　众妖一听纷纷觉得有理，应宽怀身旁的两大高手虽强。但若倾龙王家所有想要灭掉这三人也还是能够做到的事情，被他威逼怎么可能？

　　“还是我告诉你吧。”应宽怀看着脸色巨变的敖无痕说道：“我是跟齐天大圣美猴王一同前去西天净土，从佛堆里面抢她出来的。”

　　“齐天大圣！美猴王！？”众妖惊讶道齐声声的问道：“那个失踪的绝顶高手？被鳄神也赞叹过的美猴王？”

　　应宽怀看向一脸震骇的九重懒洋洋的说道：“你认为天下间还有第二只有如此成绩的猴子不成？”

　　九重沉默了，敖无痕更是紧张的抓住九重的双手不放。

　　应宽怀看了心中一阵烦乱，暗骂自己当日不该给应龙定这门亲事说道：“你这样的不孝女我也是少见，龙王被九重杀了，你还跟他结为夫妻，我该说你的爱博大，还是说你狼心狗肺呢？”

　　“父王死了？”敖无痕满脸的惊讶猛摇其头任谁都看出不是装的：“你说父王死了？不可能！不可能！九郎说过，那药只是让父王没有力量阻止我们离开而已。”

　　“无痕，休要听他们胡说，我怎么会杀害岳父大人。”九重一脸温柔的将敖无痕揽入怀中轻声说道：“他们定是同你父王勾结起来，前来破坏我们结合的。”

　　“是的！一定是这样！”敖无痕忿然看向应宽怀吼道：“定是你同我父王联合一起破坏我们！”

　　“是吗？你觉得我在说谎？”应宽怀拍拍芥子袋，敖拜放出一声龙吟由乾坤袋中窜出化为人形乖乖站立在应宽怀身旁，在这芥子袋中呆了这么一段时间，敖拜总算知道什么叫做开眼界了，那大批的蟠桃跟各类神兵法宝，让敖拜这个修为高于应宽怀不知道多少的妖怪，再也不敢对应宽怀有一丝小瞧的意思。

　　敖拜一脸杀父之仇的愤恨看向九重吼道：“九头虫！你杀我父王！夺我父王龙丹！如今还想娶我妹妹！今日定让你葬身此地！”

　　“八弟！你胡说什么呢！”敖无痕不满看向敖拜教训道：“你知道自己在说什么吗？难不成你也同他们联合起来骗我！”

　　“我骗你？”敖拜一脸的愤怒，眼中充满血丝指着九重吼道：“他确实杀了我们父王！不然你以为他为何能够化龙成功？难不成你就没有仔细感觉一下这家伙身上的龙气像足了父王的？”

　　敖无痕一怔，不敢相信的看着将她揽入怀中的情郎结结巴巴的问道：“你……你真的……”

　　九重森然笑了起来，近似疯狂的眼神一把抓住敖无痕看向应宽怀说道：“没错！龙王是我杀得！你找上岛来，所做的一切就是为了这个吧？”

　　应宽怀点点头满脸的坦然：“没错，你让我过不好，我没有理由让你舒舒服服的过小日子吧？”

　　“不会的，九郎定是在骗你们！九郎不会的！”敖无痕满脸茫然痴呆的不停说着：“不会的……不会的……”

　　“是吗？你的九郎不是自己都……”应宽怀话还没有说完，九重猛然推开敖无痕扑向应宽怀，双掌瞬间多出练件六刃法宝。

　　处于近乎疯狂中的九重突然发动，可以说是没有任何的前兆。应宽怀再能看透人心，对疯狂的人心却也无法看透，瞬间移动刚刚想要使用，百辟手持四宝剑同样疯狂的挡在了他的身前。


第八十五章 伤我亲友？老子玩不死他！

　　正常人很难猜测陷入疯狂的人会干出什么事情，同样疯狂的人往往比所谓的心理专家更容易知道疯子想要做什么。

　　九重的疯狂只是暂时的，百辟的疯狂却是持久的。九重刚一动手，立刻就看到眼前绽放出了七彩的死亡之光。

　　四宝剑的威猛之光没有人敢对其有丝毫的小瞧，九重又不是百辟那种战斗起来就彻底疯了的家伙，哪里敢拼命接这一剑，同时用身体去攻击对方来个两败俱伤，匆忙向旁边一闪，百辟剑芒一剑将喜庆的婚礼主席台劈的成了废物。

　　九重险死还生的躲过百辟一剑匆忙祭起手中法宝：“万刃之车，千刀万剐！”

　　六刃法宝腾空飞起，万道青光仿如有形之物，不少妖怪被这青光一照顿觉皮肤犹如刮骨般生疼不止，六刃法宝转瞬之间化为万刃之身高速自转直奔百辟而去，同时上百道纯铁刀刃由其中飞出直取百辟头颅。

　　百辟见这万刃车狂喜吼着挥动手中的四宝剑对着万刃车冲去，数十把刀子更是击穿百辟护身之气，在百辟身上留下十几道不深不浅的口子。

　　九重见百辟硬撼万刃车，心中大惊。他这压箱底的法宝乃是采集海底千年玄寒之铁，取九幽海底火山之火炼制七七四十九年的时间方才练成。万鲤对九重的顾忌不敢动手，除了他化龙成功之外，就是这万刃车之功。

　　当年万鲤嗜杀成性，见谁都想吃了对方增加自己修为以求突破，碰上九重一番大战最后在万刃车的帮忙之下，万鲤知道若想吃掉九重定会被万刃车重创，随后才罢手不吃对方，双方更是结成朋友。

　　自从万刃车炼成以来，九重还从未见过对手碰上万刃车有如此反常的举动。

　　九重还未反应过来，百辟已经狂嚎着将四宝剑斩向万刃车。化为道道寒光冷刃飞出的千百道冷道，碰在四宝剑剑芒之上如同豆腐装载航空母舰一般，瞬间被剑芒斩了一个干干净净。

　　“收！”九重生怕自己法宝有个三长两短，连忙祭出口诀想要收宝。百辟一脸的狞笑吼道：“想跑？给我碎！”

　　十几长的剑芒一闪而过撞在万刃车之上，一声闷响九重连退数步额头中央更是裂开一道寸许长的口子，龙血不停有额头伤处缓缓滴落。

　　万刃车一声悲鸣失去所有光芒掉落在地上翻滚了两下，最后化为一堆废铁碎裂在了地上。

　　心神相连的法宝陡然碎掉，九重额头皮肤再次不规则的裂开数道口子，裸露在外的双上上面也布满了龟裂的口子，满身血污的坐在地上想要再次站立起来。

　　“九重！本座向你挑战！”万鲤一个纵身跳了上去想要动手捡便宜，青云剑直奔万鲤后心而去，背感要命寒光闪现万鲤哪里还有闲情去打落水狗，连忙回头想要收了攻击他的宝贝。

　　“青云剑？”万鲤看清法宝乃是何物，哪里还敢动手收宝，连忙向旁边躲闪，只是刚才没有躲闪如今再做躲闪为时晚了一点，青云剑擦着他的脸颊，在其脸颊上留下一道口子飞回到了应宽怀手中。

　　“怎么？捡便宜这种事情，不知道哥们我最喜欢做吗？”应宽怀收了青云剑，慢悠悠的又向哪吒靠了一点距离，倒也不怕万鲤做出什么不规矩老实的举动。

　　“你……”万鲤见了青云剑疑惑看着应宽怀，一时间也不知道该说什么才好，唯有狠狠的甩了一把衣袖不再说话。

　　“九郎，九郎。”敖无痕半跪在九重身旁连连用手上的手绢去擦拭九重的伤口：“没事的，没事的，你一定是骗我的。”

　　应宽怀一旁不屑说道：“你自己都不相信自己说的话，为何还要骗你自己呢？他确实杀了你的父亲。现在的年轻人怎么了？杀父之仇也不去报？”

　　“闭嘴！你骗我！”敖无痕手中龙枪闪动直奔应宽怀面门而去，一旁哪吒这天下用枪少有的好手随手一枪破了敖无痕的龙枪，反手用枪身将敖无痕手中龙枪敲落在地，一言不发的立于应宽怀身后。

　　“是你！？李哪吒！”敖无痕见过正牌火尖枪，盛怒之下还是一眼认出了这实在太有名气的长枪法宝。

　　大厅妖怪一听敖无痕爆出对方名头，纷纷下意识的后退两步警惕的盯着哪吒。人人心中都在猜测着眼前这个号称天界第一战神的家伙为何会出现在这里，为何会跟一个医神的传人，一个疯子一样的家伙出现在这个地方。

　　哪吒见被叫破了身份也懒得隐藏，解掉了变化法术笑道：“小丫头记性倒是不错。”

　　敖无痕恨恨看着哪吒说道：“我父王素来同你不和！定是你杀我父王，嫁祸于我家九郎的！”

　　哪吒听了连连苦笑摇头对应宽怀说道：“看来你说的太对了，一个女人若是爱上了一个男人，那么不论以前多么的聪明，也会很快速的变成一个笨蛋。”

　　应宽怀抬手指了指敖无痕身旁的九重：“你自己去问他，他自己说的话该不会是假的吧？老子我帮你们龙宫讨回公道，你们龙宫的人怎么都这么的狼心狗肺？上次为了你们开罪如来，今天还是为了龙宫的事情又追到这里来，难道我跟龙宫的八字这么不合吗？”

　　九重颓废的坐在地面，脸上始终带着一丝耐人寻味的嘲弄笑容：“公道？什么叫做公道？当年龙王那老东西害我家人的时候，公道在什么地方？今日我杀龙王却有人出来主持公道了！妈的！龙王这淫龙侮辱我娘，让我娘未婚先孕。事后为了灭口更是杀我娘全家，若非我娘的父母拼死抗争，才为我娘挣到一丝逃走的机会。哼！龙王？若非时间紧迫，我哪能让他死的那么轻松！”

　　九重越说越激动，脸上顿时又挣裂出许多的伤痕，让人看了更是感到几分的狰狞恐怖。

　　周围妖怪听了纷纷目瞪口呆的看着九重，万鲤更是倒吸一口凉气说道：“怪不得你可以在如此短时间内化身成龙！原来你有一半龙王的血脉……”

　　“别跟我提那些脏血！”九头虫一脸厌恶的说道：“一想到罪恶的脏血，我就想恶心！我化身成龙，便是为了要杀掉这所有龙族！水族本就不该有龙族这种自以为高人一等的种族！”

　　敖无痕惊的半天说不出话来，右手微微的颤抖的指向九重：“你……你……你说你是我的兄长……”

　　“没错！”九重一口肯定下来，面上带着残忍而狰狞的笑容：“用血统来说，我确实是你的兄长！”

　　敖无痕杏眼圆睁结结巴巴的说道：“那你还娶我……还曾经对我……”

　　九重不屑看着敖无痕：“没错！我就是要乱伦！龙王能做出那样的事情，我就要做出比他更过分的事情。我要让他知道造了孽！只是可惜啊！为了快速化龙，我先杀了这老龙王！不然要是能让他看到我们成亲，我们哈哈哈……我真想看看他知道自己当年造孽带来的后果，会是什么样的表情。”

　　“我跟你拼了！”敖无痕嘶声尖叫披头散发扑向九重。

　　九重面上一喜，应宽怀待要阻止敖无痕已经晚了，九重的右手已经扣在了敖无痕的喉咙上笑着对其他妖怪说道：“各位，你们还在想什么呢？这种丑事，龙宫定然不愿意被对方传出。这敖拜定会求它带来的帮手将你们全部杀死，来掩盖龙宫的这等丑事，想要活命只有一个办法。”

　　“我跟你拼了！”敖无痕双手死死的抓住九重手臂双目放出炙热凶光：“体内那颗龙丹高速转动起来。”

　　“快跑！”应宽怀拉住同伴一个瞬间移动猛然移动到了十里外的海面之上。

　　其他妖怪知道敖无痕要玩自爆，哪里还管得了别的，纷纷向殿外的海面窜去。

　　霎那间本来热闹的大厅只留下了这一对男女，九重面上一扫刚才那颓废神情，深情款款的看着敖无痕柔声说道：“即便我骗了你很多，但我说过的爱你却是真的。”

　　敖无痕一呆，体内龙丹略微一停，抓住九重手臂的力量也在瞬间变小。

　　九重面上再次浮现狰狞恶笑，猛然抽出自己的双手飞向门外说道：“我是骗你的！傻瓜！”

　　敖无痕回过神来一口咬破舌尖，体内龙丹再次疯狂运转霎那间追近九重不少吼道：“一起死！”

　　九重的了龙丹化身为龙，却不知道龙族有类似于天魔解体大法之类的招数，可以让修炼者的力量猛然数倍增大，法力空空的他瞳孔中看到敖无痕追来一脸的惊慌。

　　敖无痕转瞬间追近不少，奈何修为太弱无法再拉近距离，杏目圆睁的看了九重一眼。

　　愤怒，憎恨，失望，还有潜藏在这些负面情绪中那一丝深深的爱意。九重见到那丝爱意闪现的瞬间，七彩神光由敖无痕体内猛然爆发而出。

　　下一秒钟，敖拜看着远处海面升起的那类似于蘑菇云一般大小的海浪，连连摇头：“为了报仇，把一切都搭上值得吗？”

　　应宽怀阴森的看了一眼敖拜：“你说值得吗？你若是九重那样的遭遇，你会怎么做？”

　　敖拜一呆陷入深深的思考之中，应宽怀一声冷笑：“行了，别想了。不停权衡的人，不说我也知道最后会选择更实际的利益。”

　　敖拜抬头反问道：“那么上仙你呢？”

　　应宽怀笑了笑：“害我本人的话，若不是太狠或者那人有不得以的苦衷，或许我会算了。但若伤我亲友，若是恃强凌弱取得快感之辈，老子玩不死他！”

　　敖拜感到脊背一阵发冷，又看到不远处漂浮在海面上飞翔的万鲤等妖怪，对应宽怀说道：“上仙，我龙宫毕竟统治海域多年。若只是父王淫辱一个女水族倒也无所谓，如今却关系到我龙宫乱伦名誉之事，若被外界知道。我龙宫颜面何存？到时海族能否还在龙族控制下便会难说了。还请上仙……”

　　“你是说要全杀了他们？”应宽怀冷冷的看着敖拜：“为了龙宫的名誉，屠杀掉这上百条生命。”

　　敖拜一阵尴尬：“上仙，若此次不做龙族不能统领水族，便是归附大圣山又有多少力量？如此一来，不是违背您的初衷？”

　　应宽怀干笑两声：“你倒是很会说话。但我却不是笨蛋。这些家伙都是鳄神的手下吧？杀了他们便是得罪鳄神，到时候是我大圣山收了你的龙宫，还是你的龙宫再拖我大圣山下水呢？”

　　“可是……”

　　“海族我想要暂时用用，但绝非为此得罪鳄神。”应宽怀笑道：“大圣水准的高手，没理由推给天庭吧？我得罪了鳄神，你日后若看到大圣山不利，大不了拍拍屁股投靠天庭，还顺便在鳄神那里加油添醋一把害我怎么办？凭你的智商不是做不出来的小子。”

　　敖拜心中连连叹息，刚才他确实正如应宽怀所说那办所想，被应宽怀一下戳穿便是他脸皮再厚，也不由的泛起一阵微红，心中更是对应宽怀更多了几分的警惕跟惧怕，这种完全看透别人心思的家伙实在太过于可怕了。

　　“那上仙打算如何去做？”敖拜有些不甘心的问道：“您若不管，水晶宫再也非以前的水晶宫，您先前做的一切也就没有意义了。”

　　应宽怀不由叹了口气：“唉！这还真像买股票！我以前买什么什么升！就你这水晶宫算是被套住了，割肉吧？我亏啊！不割肉只能补仓！唉！看来只好这样了……”


第八十六章 天庭的金甲尸

　　“二当家的……”应宽怀看向哪吒说道：“不知道那鳄神这位老大好不好说话？”

　　哪吒把嘴巴一裂，连连摇头耸肩：“俺也没同他打过交到，只是听老君说过，这鳄神当日在幻仙界中的海中称霸一方，云中子，广成子连同道德天尊一起寻找适合的仙家洞府，来到这东海之上曾同鳄神发生争执。这三位任何一位都是响当当的高手，最后竟然惨败与鳄神手下。原始为救回自己的三名弟子，同鳄神激斗数日不能胜之，最后老君亲临答应用所炼金丹交换，才换回了我那三位师伯。”

　　“那怎么办？”应宽怀耸耸肩膀笑道：“难不成现在回去请大圣来帮忙？就怕回来的时候，整个东海没有人不知道龙王家那乱伦之事……”

　　“上仙！”敖拜着急冒险打断应宽怀话说道：“他们要跑了！”

　　应宽怀脑门浮起一阵黑线高声喊道：“你们给我站住别跑！”

　　这年头的人就是这样，你越要他干什么对方越不干什么，你越不叫他干什么，对方越是干起来一包带劲！何况以万鲤为首的妖怪都是见证了龙王家丑事的人，这些经过风浪的家伙自然知道会有灭口的危险，一听到应宽怀的吆喝，各个催动脚下的法宝拼命向鳄神海域飞去什么地方可以保命，他们还是非常清楚。

　　“靠！越叫越跑！”应宽怀翻身上了哪吒的肩膀，百辟敖拜也上了哪吒的另外一条肩膀，哪吒脚下风火轮现，霎那间海水升起一阵白雾水蒸气，哪吒的身体早已经在千米之外。

　　万鲤回身见到哪吒追来，二话不说一掌打翻身旁一名妖怪落入海中，自己则更猛催动脚下法宝逃窜。

　　应宽怀看到万鲤的举动顿时笑喷了出来：“还以为只有人间的人知道跑不过老虎没关系，只要跑的过自己的同伴就好，原来这幻仙界也有人知道这句名言啊！”

　　哪吒掠过坠入海中的妖怪不管，继续催动脚下风火轮呼啸而过，落水的妖怪顿时刚刚松一口气，猛然感到背后袭来一股强大的力量，想要躲闪已然来不及了，钻心的剧痛同骨骼断裂之声几乎同时传出。

　　再下一秒钟时，妖怪惊讶的看着自己的身体竟然距离自己有十几米之远，一名赤发壮汉的僵尸正疯狂吸收着妖怪身体的所有精元，霎那间妖怪的身体变成了一具彻底的干尸，只留下脑袋的妖怪又如何可以生存，一声怪叫恢复原型漂浮在了海面上，原来这妖怪乃是一条海中比目鱼。

　　原始天魔擦拭了一把嘴角的鲜血，脸上挂着一丝凶虐之气。

　　哪吒头也不回的问道应宽怀：“那真是元始天尊大人的分身原始天魔？”

　　应宽怀笑笑点头道：“应该没错，当日我第一次见他的时候他自己亲口承认。”

　　哪吒轻叹一声：“这原始天魔怎么也是僵尸了？莫非他想……？”

　　应宽怀笑了笑：“他怎么变成僵尸的我是不知道了。但这家伙确实有两把刷子，我观察他多日了。这家伙竟然凭借僵尸之身拥有一品仙人的修为还不被僵尸末日劫找上门来，比我这连妖帝都不敢再升的人厉害多了。”

　　“打算什么时候找他？”哪吒这些日子也了解应宽怀定不会白白让这种人跟在身后捡便宜。

　　应宽怀再笑：“看看他能否像百辟一样进入大罗神仙的境地，若是可以。到时就请二当家帮忙助我一臂之力擒下那家伙，问问他到底是如何做到的。”

　　“没有问题！”哪吒干脆的说道：“这老君分身那可是拥有老君一切修炼记忆，看这原始天魔敢如此肆无忌惮提升修为，说不定真的知道该如何挡住这僵尸末日雷霆劫的方法。”

　　应宽怀点点头道：“也未尝没有此可能。”

　　二人谈话之际飞出数十公里，哪里还能看到身后的原始天魔。应宽怀到不担心原始天魔会丢了，这家伙追不上他们，也定会偷偷躲回到那自以为隐蔽的大圣山附近的一个山洞之中，对付这个看似在暗处其实却在明处的敌人，应宽怀自信到时候可以手到擒来。

　　原始天魔吃了比目鱼妖怪，待要去追应宽怀之际，海底突然浮起一件巨大的物体，原始天魔见了连忙飞上高空。

　　九重恢复百丈龙形的身体浮现于海面之上，全身上下多处地方被炸的皮开肉绽。

　　九重艰难的睁开眼睛看向海面，努力再次让自己恢复人形模样，呆呆看着平静的海面久久不能说话。

　　在敖无痕自爆的瞬间，九重看到敖无痕眼中那埋藏到很深的爱意再次闪现出来，最后化为一道凄美的笑容整个身体爆炸开来。

　　【我爱你，若有来生希望我们不再是兄妹，而是情侣】

　　敖无痕最后的神念传输过后，九重感到一阵强烈的爆炸铺面而来。或许是最后一刻敖无痕自爆故意将爆炸力偏向了一旁，或许九重真是凭龙王那强横无比的身体扛下了这次爆炸，没人知道九重是如何在本该被必定炸死的爆炸中活了下来。

　　“情侣……”

　　一阵海风铺面而来，九重似虎闻到了海风中有一丝伤感，这一刻仿佛海风都在哭泣。

　　“来生……”九重轻轻的闭上龙目，嘴角浮起一丝苦涩的笑容：“自爆会有来生吗？我为什么还活在这世上？仇报过了，为何我这么空虚，我该何去何从？”

　　“为什么！”九重仰天狂吼咆哮，疯狂催动体内法力，平静的海米啊炸起十丈巨浪：“老天！为何要有我！？为何！谁能告诉我！”

　　“本座能告诉你。”原始天魔静静立在九重背后轻声说道：“本座可以告诉你。”

　　九重缓缓转过身躯看着原始天魔，一脸暴虐低沉的吼道：“说！你若说的不好，我宰了你！”

　　“宰我？”原始天魔笑了起来上下打量着九重说道：“小辈，汝可知本座为何人？汝可知自己为何来这世上？凭汝现在这消耗殆尽的法力，本座杀你也并非不可能。”

　　九重冷着一张脸也不说话，他知道原始天魔定有来头，自己体内的法力也确实没剩下多少，原始天魔若要取他性命定能做到。

　　“那又如何？想取我性命就来啊！”九重傲然看向原始天魔，这年头最让人头疼的就是真正不怕死的人，九重大仇的报，又经敖无痕死亡已经生无可恋了，便是真被原始天魔杀死也不在乎，只是九重死前定不会让原始天魔舒服了。

　　“呵呵……”原始天魔淡淡一笑：“这事若说起来，还要追溯多年以前。说来也是龙族跟九头虫族的悲哀。”

　　“嗯？是吗？”九重此时也看到了海面上那具干尸，平静说道：“这么看来你确实没有打算杀我之心。先说为何刚才没有偷袭我。”

　　原始天魔眼中泛起一阵黯然，低沉的声音带有一丝沙哑：“先听本座给汝讲个故事，那是发生在很久很久以前，一个被主体排斥而出的个体……”

　　※※※

　　哪吒风火轮乃是少有飞行快速的法宝，本要追上这群妖怪也并非难事，奈何这些妖怪都怕死的要命，近乎不要命一般的催动内丹狂飞而去，超水平的发挥出了他们飞行的技术，待哪吒追上他们拦住他们去路之时，此时已经进入鳄神海域三百多里的路程。

　　“我说你们跑什么啊？”应宽怀不满的从哪吒肩膀上面跳了下来。

　　万鲤警惕的向后退了一步，时刻看着一旁跃跃欲试的百辟，他现在是对疯狂的百辟彻底怕了，生怕百辟再对他来个突击之类的攻击，现如今没有得意法宝的他可不敢保证自己能在百辟那疯狂的攻击下存活下来：“你们不要乱来！这是鳄神的海域，便是天庭平时也不敢轻易招惹这里。”

　　应宽怀拍拍自己的脑门笑道：“我知道你们是在怕什么。不过我真没有打算对你们灭口的意思。”

　　“是吗？”万鲤哪里肯信应宽怀的话，被一旁疯狂百辟盯着他不论应宽怀说什么都不会相信你。

　　应宽怀看到其他妖怪也如此防备，有些恼怒：“靠！老子若真想弄死你们，就凭你们这几块料也够资格吗？”

　　万鲤狞笑看向应宽怀：“此乃鳄神水域，你若真敢动手屠杀我等，便是不给鳄神爷爷面子，到时候鳄神爷爷发怒起来，便是齐天大圣美猴王，也不一定能就稳胜我家鳄神爷爷！你们这些小杂鱼更是只有死亡一条路。我劝你还是现在放了我等的好。”

　　应宽怀气的连连挠头，这万鲤平时也精明的要命，怎么到了这关键的时候就变得这么愚蠢，跟他讲道理怎么就这么难以讲明白呢？

　　“我这次来就是来拜访鳄神的，还请几位前面带路如何？”

　　“你说什么？拜访？”万鲤瞬间呆在了当场，其他妖怪也无论如何不能想象应宽怀哪里来的胆子，这哪吒虽强，也还不是鳄神的对手，若来的有美猴王到还是能解释过去。

　　“没错！拜访鳄神他老人家！”应宽怀笑着说道：“我打算拜访鳄神。”

　　万鲤多少有些放下心来，见了鳄神有这海中霸王罩着，自然不会有被灭口的危险。

　　“好！既然你这么有胆气！我就陪你去拜见鳄神爷爷！”万鲤转身化为一条金色鲤鱼窜入水中摆动着大尾巴向前游去，其他妖怪也纷纷显了原型跟在万鲤身后向前游去。

　　哪吒见了带着应宽怀跟随其后解释道：“这些妖怪现了原型，一是对我等表示没有敌意，二是为了表示对鳄神的尊敬，这在海族来说是最高的礼节。”

　　应宽怀听了显出自己僵尸原型，一对巨大的黑色翅膀收在背后，全身每一寸的皮肤仿佛掉入了金漆之中一般，远远看去仿佛就是一尊金佛一般，只有两只眼睛放着说说的红光。

　　哪吒还是头次见到应宽怀金甲尸的原型，微微一呆说道：“你这原型倒是跟俺在天庭意外见到的一副图画中的人物极像！”

　　“画中人物？”应宽怀笑道：“你说天庭还挂着一副金甲尸的图像不成？”

　　哪吒一声淡笑：“哪里是挂着的图像？那号称仙气缭绕的地方，怎么可能会把你这样僵尸的图片挂在那里。俺是无意见到的一副图像，只是那图像中身旁还有十二名妖怪，分别就是你说的十二生肖的妖怪，他们好像面对着一些东西，只是那副画面已经不全了，俺能看到的就这么多。那僵尸说来也是一具金甲尸。”

　　“金甲尸？”应宽怀笑了起来：“没想到这天下在我头前还有一金甲尸。只听说十二生肖大妖们同一只旱魃关系不错，没想到也是一金甲尸。”

　　哪吒意味深长的看了一眼应宽怀在轻声说道：“或许并不是那么简单吧？”

　　应宽怀连连摇头：“应该就是那么简单才对，本人只有一千多岁，并非是那画面中的金甲尸。”

　　“那画中的金甲尸的背影确实同你十分相似，几乎是一个模子中刻出来的。”哪吒想了一下又说道：“只是你比那僵尸少了一分霸气，多了一分难以说明的气息。”

　　“想说我妇人之仁？”应宽怀毫不在乎的说道：“为什么一定要杀死那些同你并非深仇大恨的人呢？杀人其实并非那么好玩。”


第八十七章 府天

　　东海之中以水晶宫号称海中第一仙府，外界传说水晶宫近乎囊括了海中所有的奇珍异宝。

　　应宽怀曾经去过一趟水晶宫，那水晶宫气势雄伟，建造独特美轮美奂，比大圣山不知道要强多少倍。

　　应宽怀以往所见比那水晶宫还要好的地方，除了天庭之外确实从未见过。

　　随着万鲤带路来到东海鳄神的地盘，应宽怀心中告诉自己，这东海第一仙府的名头水晶宫怕是保不住了。

　　鳄神水府的最外层四处漂浮着数百座其他水族的洞府，每一座洞府之外都布着一层淡淡的蓝色光幕来阻挡海水的侵入，水幕之中柔和祥光四处可见，偶尔传出几声仙禽走兽之啼鸣，听起来也确实有几分海底仙境的意思。

　　一座座数百亩上千亩的洞府悬浮与水中，相互光芒辉映不断，更平添几分仙气，一旁的哪吒频频点头不断：“这里俨然就是一副小天宫的模样。”

　　万鲤听到哪吒如此评价，面上不由浮现出一丝得意的神色。哪吒好歹也曾经是天庭重将，这鳄神幻境能得到如此评价也确实让他感到自豪。

　　应宽怀见到的景色已经不比水晶宫逊色太多，小声对身旁的敖拜说道：“按说你们龙宫立足海中多年，怎么跟这鳄神的海域比起来，反而倒是你们龙宫更像是一个暴发户，这里却像是海中真正霸主地位的正宗出处？”

　　敖拜连连叹气：“您哪里知道，我们龙族虽说占据海洋大部分地盘，可那都是鳄神挑剩下了不要的地盘。整个海洋之中，灵气最充足，最容易生长极品天才地宝的地方，早已经被鳄神占领了去了。”

　　敖拜说完更是连连叹气不断，想来这号称海中最强的龙族，竟然收拾不了一条鳄鱼这样的东西，确实让他们感到很没有面子，甚至尽量对外封锁消息，不是太够得上水准的陆地修炼者，甚至根本不知道鳄神的存在，也正好鳄神很少离开海域，陆地上知道鳄神存在的人更少了不少。

　　“面子这东西，有时候还是很妨碍修炼的。”应宽怀的声音不高，走在他身旁的敖拜身体微微一颤，面上浮现出一丝颇为尴尬的笑容说道：“上仙说的是，可有时候人明明明白这个道理，却还是无法做到。”

　　“是吗？”应宽怀意味深长的看了一眼敖拜平缓说道：“有时候人总是认为自己知道了，明白了。总以为自己只是不做或者做不到而已。其实真的明白了吗？很多事情，若是真的明白了就可以轻松做到。只是明白了点皮毛就认为自己明白的人，往往才会说出那样的话。”

　　敖拜身体一震，默默的点了点头没有说话。应宽怀知道这条龙开始真正明白他说的那些话的意思了。

　　其实，有时候即便真的明白了，也还是无法做到的……应宽怀心中默默的说着。

　　“到了。”万鲤忽然停住了脚步，指着眼前一个比周围还要巨大百倍千倍的蓝色光幕说道：“这就是鳄神爷爷住的地方，你们在这里稍等我去通报。”

　　万鲤所说的通报也并非进入水幕之中通报，只是站在水幕外对水幕中的看守的妖怪说了几句话，水幕里面的妖怪转身飞奔离去，万鲤再次回到了应宽怀的身旁。

　　离去的妖怪没多久的功夫很快赶了回来，一块血色令牌悬浮与水幕高空之上，哗哗流水之声从水幕上方传来，水幕光晕一阵柔和的晃动过后，从中放入一丝丝柔和的仙光，最后水幕静静的向两旁分开。

　　“分水百丈？府天宫最大迎宾礼……”万鲤看着面前分开的百丈水幕一时间脱口而出的说道：“我还是第一次听说，鳄神爷爷动用这样的礼节。”

　　哪吒笑着对应宽怀说道：“一个良好的开端，咱们进去吧。”

　　“是吗？”应宽怀跟随哪吒走进了水幕中去不以为然的说着：“我们跟他非亲非故，最大礼节的迎接有些过了吧？若说玉帝亲来，这样的排场还可以。我们来就用这样的排场，着实不是什么好兆头。”

　　哪吒笑笑说道：“便不是什么好兆头我等不也是要进去？放心便是，俺敌不过那鳄神，想来要逃跑起来也还是可以带你逃回大圣山中。”

　　“那是自然。”应宽怀点点头说道：“若不是因为知道可以有机会逃走，我还真不打算来这种地方。”

　　走进水幕之中应宽怀很快就被这水幕之中的景象震呆了。这鳄神的水幕中的景色同水幕中反应出来的景色完全不同。

　　这里没有气势恢弘的巨大空中楼阁，也没有什么占地万顷漂浮于空中的巨大石块，更没有什么仙气缭绕的景色，如果不是提前知道这里就是海中的霸王鳄神住的地方，应宽怀还真以为自己到了人间的自然环境生态保护区了呢。

　　巨大的空旷地面上种植这各种花花草草，奇花异草这里到没有很多，野外最经常见到的狗尾巴草以及最普通的小黄花倒是霸占了一大片的地皮。

　　这里也没有什么珍奇的灵兽跟飞禽，应宽怀向前走了两步，草丛中倒是飞起一群麻雀，突然草丛中飞起的还有一道黑光，其中一只麻雀被黑光扑到在地努力的挣扎了两下，却始终挣脱不开那只攻击它的黑毛锐利的牙齿，三两下功夫麻雀便被那锋利的牙齿给猛烈分尸。

　　这里一切的生物都是在人间界可以看到的，食物链依然完美的在这里维持着。应宽怀看的出来，这里的修炼者，定然不会去主动攻击这里的生物，一切的生物都是靠自己的本能在这里生存着。

　　这巨大的空地上甚至没有一座宫殿，或者说是一座房子，哪怕是小型山丘上也没有哪怕一座洞府。

　　应宽怀十分好奇传说中的鳄神到底住在什么地方，这个一眼几乎望不到边的奇怪地方到底哪里才是鳄神的住处呢？

　　万鲤偷偷看了眼应宽怀，发现这僵尸除了最初有些惊讶的表情外，之后的表情一直是很享受很自然的表情，同他刚刚朝见鳄神比起来，这僵尸显然适应能力要更强百倍，至少到了今天为止，万鲤依然想不明白鳄神那么强大的存在，为何就不建造一座金碧辉煌让人仰视都会感到威压的房屋，偏偏住在这水幕中的一个水塘之中，而且平时干脆连变化人形都懒得做，直接就是以鳄鱼的形态在水中来回游荡，做着鳄鱼平时该做的事情，一点都没有丝毫的大圣气质。

　　头前带路的妖怪走的并不是很快，一小会的功夫过后他带着应宽怀等人来到了一个巨大的湖泊旁边。

　　显然这里是一个淡水湖泊，至少应宽怀看到水中那些生存的鱼类都还是淡水鱼。不远处的湖面上漂浮着几块看似是些破烂木头一样的漂浮物静静的浮在那里。

　　一直丹顶鹤忽闪着翅膀降落在了朽木上面，忽然朽木猛然转动了一下，丹顶鹤张开翅膀连忙想要飞上空中，此时却已经为时已晚，朽木忽然张开一张巨大的嘴巴露出比军刀还要锋利的牙齿，猛然一口将丹顶鹤咬在了嘴中，随即传来了咔嚓咔嚓牙齿同骨头的打磨之声。

　　刚刚还清澈的湖水随着丹顶鹤血液的流淌，不少湖水变成了红色。

　　两条比那大鳄鱼小一些的鳄鱼游到大鳄鱼身边口吐人言的说道：“父王，你又赢了！每次跟你玩这个游戏总是你赢！明明我已经把杀气都收起来了，为何那丹顶鹤还是会落在父王的身上？”

　　大鳄鱼吞下丹顶鹤张开那还带着血液的大嘴巴哈哈笑了两声，用他那粗犷的声音说道：“你们这两个小崽子，为父要说多少次你们才能明白？收敛起了杀气，并不代表你心中没有杀意，无法收敛你们心中的杀意，又如何能将杀意释放到最大程度？”

　　啪啪啪……

　　应宽怀双手不停的鼓掌起来：“佩服佩服！鳄神不愧是鳄神，小子一来就听到了如此的高论，受益匪浅！受益匪浅啊！”

　　鳄神摇身一变，身体变化回一个中年的模样。

　　鳄神两道插刀眉高高的竖在那里，一双炯炯有神的大眼睛看着应宽怀，极其有性格的国字脸上没有留仙人喜欢表示身份的长须，左边的脸上由眼角处一直连到下巴处有一条长长的疤痕，不知道为什么这如此高的高手却没有去用法术治疗。

　　鳄神身上穿着一条褐色长衫，没有任何的针织刺绣在这衣服上面，雄伟的身材站在水面之上不需要刻意的去装扮什么，从他体内自然而然的透出一股雄霸天下的气势，这份气势便是连美猴王都比不上。

　　当然，美猴王身上的气势本就不是什么雄霸天下，而是完全自我狂放的气势，若用那种起来来同鳄神比较，便丝毫不会逊色与眼前这鳄神。

　　鳄神盯着应宽怀看了几秒钟，又看了看其他几个人之后缓缓开口说道：“小伙子，你看起来是最不诚实的人。”

　　应宽怀见鳄神没有生气，嘴角浮起一丝微笑说道：“何以见得？对了，还不知道鳄神大人的洞府叫做什么名字，如果小的今天有幸离开这里，也好跟外面吹牛的时候多点本钱。”

　　“府天。”鳄神简单的先回答了应宽怀的后面问题，慢条斯理的说道：“本王观察刚才你们几人的表情，其他几人眼中确实流露出几丝受教的神情，唯独你这个开口说话的小友，看似像得到了学习一般，眼中却还是有一丝早已经知道的目光。”

　　“呵呵是吗？”应宽怀坦诚的笑道：“假如我告诉您，便是那丝早已经知道的目光，小的也是刚刚故意流露出来的，您可相信？”

　　鳄神点点头毫不惊讶的说道：“本王相信。”

　　这次轮到应宽怀有些惊讶，没有打过教导的对手是最让人头疼的，应宽怀通常喜欢从别人对话中了解对方的性格，从而让自己始终暗暗的处在上风，这次的鳄神反应让应宽怀知道了大圣水准的高手都不同。

　　跟美猴王的装傻充愣比起来，这鳄神更喜欢表现一点。

　　喜欢表现是吗？那就多表现一点，也好多知道一点性格从而指定战略！应宽怀想清楚了连忙问道：“能告诉小的您为何会相信吗？”

　　鳄神笑了，看应宽怀的眼神就像是看白痴一样的看着他说道：“你这小子修为弱的跟蚂蚁一般，这幻仙界到处都是凶猛的高手。即便那些高手天天说什么修心养性，奈何他们却很难做到这一点，往往更喜欢想办法提升自己的法力，追求更高的境界。如此一来铁定会同很多人发生冲突，你处于那种环境中想要完全置身事外本就困难，为了活下来你最好的办法就是利用头脑。能存活至今，除了你的运气，便是你的头脑也相当不错。”

　　应宽怀点点头没有说话，做了一个请的动作，他看的出对方还想要继续说话。

　　鳄神清了清喉咙沉声说道：“这第二点就是你身旁的三坛海会大神哪吒。听说这哪吒小子在天庭也是有两把刷子的高手，今次却跟你一同前来，而且看你们的关系就知道你们应该属于平等的关系。一个没有多少修为的小僵尸同天庭高手处于平等地位，除了你们的私交或许很好之外，唯一能解释的就是你这小子头脑相当不错。”

　　应宽怀轻轻鼓掌几下，还是不说话的静静看着东海霸王鳄神大人。


第八十八章 八卦的力量

　　“只是本王有些不晓得，即便哪吒想要你这下界妖怪相交，那天庭恼人的规矩也是不允许的，你这哪吒就不怕我去天庭告诉上面那些神仙一声？”鳄神笑着问道：“难道在你们眼中，本王连上个天庭都做不到吗？”

　　哪吒听说过鳄神的厉害，此次又是上门来拜托对方帮忙，自然不想要的最鳄神，十分恭敬的说道：“俺也不骗您，如今的俺已经不再是什么三坛海会大神。数月之前，俺已经反下天庭，现如今定居在大圣山上，同美猴王齐天大圣住在一起。”

　　鳄神眼中闪过一丝惊讶，随后脸上浮现出高兴的笑容豪爽的吼道：“好！好样的！是条汉子！那天庭规矩实在他娘的太多！根本不符合自然之道！反下天庭来正好！真不知道老君那圣人，为何明明提倡无为，还会在天庭那种处处是规矩的地方呆的那么舒服。”

　　周围小妖听了鳄神的话语，一个个暗暗在心里面吐着舌头。这天下间胆敢如此说太上老君的，还真没有几个，应宽怀也还是第一次听到有人这么评价太上老君。

　　“对了！你说齐天大圣再次出现了？”鳄神眼中闪出一丝说不出来的光芒，嘴里面轻声问道：“消失了这么久的他，此次出现修为比数千年前如何？”

　　哪吒撇撇嘴说道：“那猴子现在什么修为俺也不是很清楚。唯一能说的就是，西天净土暂时不存在了。”

　　“什么！？”鳄神着实一阵吃惊：“你说那猴子单凭一己之力把西天净土给挑了？”

　　哪吒思考了一下看向应宽怀说道：“还是你来说吧，你比俺更会叙述事情。”

　　应宽怀也不跟哪吒客气直接说道：“其实说起来很简单，就是猴子打上了净土，如来碰巧闭关参透天机，其他诸佛打不过猴子纷纷逃窜，如来破关而出碰巧遇到猴子，被猴子的金箍棒打退出了净土。说来这净土听说也要集体去天庭开坛讲经，猴子只不过是让他们的时间提前了一点。”

　　应宽怀轻描淡写，鳄神却知道要把西天净土的佛祖赶出净土，那要耗费多大的力气跟拥有强大的实力。

　　鳄神沉默了一下开口说道：“说说尔等来此所为何事？”

　　“简单的说，就是想请您老人家帮帮忙，对您这几个子子孙孙下个封口令，别让他们到处说龙王家的那点破事。”应宽怀话音一落。

　　鳄神就连忙好奇的问道：“到底是何等破事？先同本王说来听听。”

　　鳄神竟然也跟人间的常人一般八卦？应宽怀额头留下一丝想象不出的冷汗，还是一五一十的把事情都说了一遍。

　　“想不到龙王那老小子平时不好好修炼，搞这种事情倒是有一手的。”鳄神的样子无比认真，应宽怀看来打心眼里面佩服眼前这超级高手竟然如此有八卦精神，看来这八卦的力量就是强大啊！便是连大圣水准的高手都不能免俗。

　　“所以还请鳄神能通融一下，看在美猴王齐天大圣的面子上……”敖拜旁边插嘴说道。

　　应宽怀听了心中直喊糟糕，想要去堵住敖拜的嘴巴已经来不及了。

　　鳄神面色一沉看向敖拜冷冷说道：“怎的？抬出那陆地上的猴子来压本王？莫非是那猴子，本王就要给他面子不成？”

　　“自然不是那样的，鳄神大人……”应宽怀连忙赔笑说着，心中连当场宰了着敖拜的心都有了，平时看他挺聪明的，怎么到了关键时候出这样让人头疼的岔子。

　　“别说了！本王不听！”鳄神转身连看也不看应宽怀一眼摇手说道：“好了！你们可以走了！送客！竟然如此看待本王！”

　　“鳄神大人……”应宽怀话刚一出口，旁边的万鲤眼珠子一通乱转，应宽怀见了心中叫糟却无法在鳄神的地盘上出手阻止对方。

　　万鲤眼睛一红上前扑通跪倒在地一把抱住鳄神的大腿哇哇痛哭流涕了起来，口中不停的喊道：“鳄神爷爷，您要给小的们做主啊！这些家伙在那岛上明知道小的是您的子孙，还是动手打了小的，丝毫不给您老人家面子。就连您赐予我的那块深海玄铁，也被他们给打烂了。”

　　鳄神离去的脚步停了下来，应宽怀顿时感到周围的空气温度下降了不少，那种令人难以说明的压抑感觉猛然席上他的心头，着实令他感到一阵难受。

　　去你妈的万鲤！早知道就该弄死你！然后跑来说自己失手把你给挂了才对！应宽怀恨恨看了眼万鲤连忙再次开口说道：“鳄神大人，这件事情本是……”

　　“不必说了。”鳄神随手一挥，一股狂风顿时席卷而去，应宽怀连忙双手挡在身前身体还是被狂风吹出老远距离。

　　“看来你这小鬼上本王这里来，是来挑衅的。”鳄神点点头吼道：“来人！”

　　水中一头飞出十几支水族妖怪，其中最引人注意的便是一支海马妖怪，跟一名蚌壳妖怪。

　　这海马妖怪一身淡青色鳞甲，手中一条青光闪闪的三叉戟，最神奇的竟然是他长了四只眼睛，比三眼怪胎杨戬还要多出一只眼睛，看那修为虽不如哪吒也同哪吒相去不远。

　　蚌壳妖怪一身皮肤看起来仿佛犹如石头一般坚硬，光秃秃的脑袋上面长了十几只耳朵，就是没有长哪怕一只眼睛，手中拿着两颗巨大的珍珠放着层层灵光，显然这也是一件难得的佳作。

　　其他几名妖怪也长相怪异，便是看多了稀奇古怪妖怪的应宽怀见了鳄神手下的这几块料，心中也不得不赞叹：不看不知道，世界真他妈的太奇妙！

　　知道这时候不是感慨的时候，应宽怀脸色稍微一沉问道：“鳄神大人，您真的打算为难我们不成？”

　　“休要废话！”鳄神不耐烦说道：“想活命就打赢我这些手下。”

　　应宽怀不由皱了皱眉头，心想这鳄神看起来也不像是那种笨蛋，怎么这么轻易就被万鲤给骗了。


第八十九章 诱惑

　　“动手！”

　　鳄神话音一落，海马妖怪跟蚌壳妖怪还未动手之际，百辟一声怪叫手中四宝剑炸出一片光芒席卷而去。

　　海马妖怪同蚌壳妖怪在这海底也已经生活了多年，见多了形形色色的妖怪，便是天神来此见到鳄神也毕恭毕敬，还从来没有见过有哪个妖怪敢在鳄神面前放肆的。

　　两名明显一呆，百辟手中的四宝剑已经铺天盖地的冲了过来直取蚌壳妖怪。

　　凛冽的杀气透着寒冷的锋芒，蚌壳妖怪也是见过市面的妖怪，自然一眼就认出百辟手中拿的到底是个什么玩意。

　　通天教主是个什么级别？那是跟鳄神同等级别的高手！当年分散看的四把宝剑差点就把阐教所有高手都给玩死，如今四剑归一，便是百批评不足以发挥其全部力量，威力依然可想而知。

　　蚌壳妖怪自信却不自大，见到这四宝剑劈斩下来连忙将它拿柔软的肉体完全收入蚌壳之中，背后的两片蚌壳完全将它身体包围起来，从外面瞧就是一支巨大的蚌壳。

　　锵！

　　一团彩光爆炸开来，再看那蚌壳妖怪早已经如陀螺一般高速打转飞了出去猛然撞在一块巨大的岩石上面，再次将岩石撞的爆炸开来四分五裂成为一地碎块，掀起阵阵石粉烟雾。

　　待石粉纷纷尘埃落地，蚌壳妖怪那坚固无比的蚌壳上布满无数裂痕。

　　蚌壳慢慢张开，其中本就面色有些苍白的蚌壳妖怪，此时全身都通体的煞白没有一丝血色，显然被百辟这一剑给斩的受了重伤。

　　鳄神眼中掠过一丝惊讶，这蚌壳妖怪不但修为不错，便至少不比陆地上面那些号称大圣的几个准大圣差，这蚌壳法宝说来其实比龟背道人手中的龟壳还要硬上几分，百辟一个大罗修为的家伙便是有四宝剑也不该让蚌壳妖受到如此大的伤害。

　　百辟一剑发威退回无名身旁，掌中四宝剑放出阵阵兴奋啼鸣，握剑之手抖动不停。应宽怀看的出来，刚刚百辟全力一剑硬是斩的对手，奈何修为在对手之下不少，一剑发威的代价是持剑的右手短时间内无法再次使用。

　　“拿去！”鳄神抖手扔给蚌壳妖怪一颗奇怪的丹药，万鲤见了眼中顿时露出羡慕的眼神，任谁看了都知道那丹药必定不是凡品。

　　应宽怀笑了笑从芥子袋中取出一个天灵丹递给了百辟，百辟更是毫不客气一口吞了下去，丝毫不去考虑是否该找个好的时间全部炼化丹药的药力，脸色有了不小的缓和。

　　鳄神眼中再次闪过一丝惊讶，眉头微微皱了一下从随身的乾坤袋中又拿出一颗仙果仍给了蚌壳妖怪，面上露出一丝得意的微笑。

　　万鲤一旁见到那颗仙果，对蚌壳妖怪的嫉妒更是浓重，满脸都写满了嫉妒。

　　这鳄神想干什么？比赛看谁富有吗？应宽怀也不含糊，随手从芥子袋中干脆掏出一颗蟠桃，百辟抓过蟠桃当场一口肯了下去，看那样子仿佛吃的不是什么蟠桃，而是吃的街边水果摊上一块钱一斤的桃子一般，看的周围那些妖怪一个个眼珠子都快凸出来了。

　　这次就连一旁始终泰然自若的鳄神看了面色都不由的大变。

　　腐败！太腐败了！此时就连鳄神也不得不再次高看应宽怀一眼了！这蟠桃的价值便是连他这海中真正的霸王，也不得不对蟠桃竖起大拇指。

　　“你那是……蟠桃？”鳄神自己都有些不敢确定的看着百辟最里面吃着的蟠桃，鳄神的两个孩子更是眼中冒出烁烁羡慕的光芒，嘴里面的口水更是流了一地。

　　应宽怀脸上迅速堆起一堆笑容，手中又多了两颗蟠桃笑嘻嘻的看着两个年纪明显比他还要大的鳄鱼，这两个鳄鱼妖怪显然年龄跟他们的阅历不成正比。

　　“喜欢吗？想要的话就拿出吃着玩吧。”

　　应宽怀话音一落，手中的两颗蟠桃已经到了两名小鳄鱼的手中，这两名小鳄鱼也不知道是见惯了值钱的玩意，还是真的不明白蟠桃本身巨大的价值，也学着百辟一般放在嘴巴里面直接啃了起来。

　　其他妖怪一个个眼红的看着两个小鳄鱼无情的糟蹋着天地间最滋补的桃子，纷纷不停地吞着口水。

　　鳄神面上露出一丝慈父的微笑看着自己的两个孩子，不停微微的摇着头。

　　这一刻场上没有什么海中霸王，有的只是两个孩子的父亲。

　　鳄神虽然英明神武，在这教育孩子方面看来还真不怎么样？应宽怀心中轻轻一笑当下开口说道：“鳄神大人，可怜天下父母心，您这样教导孩子虽说他们修为不弱，但只是这么保护着不让他们见太多市面，不让他们经历风雨，终究不是好事。”

　　鳄神被应宽怀这么一说，微微一呆，脸上浮现出一丝无奈的摇头说道：“这也是没有办法的事情。本王当日为妖族生存同大禹一战得罪天庭。如今本王虽已经被天庭招安多年，奈何天庭并不会相信本王。若让这两个小子出去闯天下，十有八九会被天庭偷偷捉走扣下当作人质吧？”

　　鳄神话夹子一开，仿佛彻底忘记了刚才他下令动手攻击应宽怀的命令，继续说道：“这两个小子天资还好，奈何心性未能长开，无法了解苦乐之道终生无望成为大圣。本王也不知道这是害了他们还是对它们好。”

　　“哎！”应宽怀长长的叹了口气，重重点了点头说道：“没错！您说的太对了！我身为两名孩子的父亲，也时常会有这样的苦恼。”

　　鳄神一阵惊讶打量着应宽怀疑惑的问道：“你也有孩子？”

　　应宽怀苦笑里面带着几丝外人很难察觉到的他那标志性的坏笑：“是啊，两个小调皮很让人头疼啊！”

　　“是吗？”鳄神苦笑：“做爹不容易啊！”

　　应宽怀也连连点头：“没错！做爹真的不容易。不过您这样做父亲，小妖我确实难以赞同。即便您的妖力比我强大数百万倍，我也还是要说，这样禁锢孩子的自由他们的成长一点都不好。便是您可以永生与天地之间，用您那大圣的力量终生保护着他们，对他们的这种爱是错误的。”

　　鳄神轻轻点了点头没再说话，陷入了沉思之中。

　　“你也有孩子？”两个正吃着蟠桃的小鳄鱼好奇的看了一眼应宽怀问道：“他们也住在这种封闭的地方吗？”

　　应宽怀笑着摇了摇头，脸上露出长辈般的慈祥笑容：“他们生活在很广阔的外界，那里的天更高，水域更加广阔，虽然充满了无尽的危险，却也能让他们快乐的成长，成为真正顶天立地的男子汉。”

　　“顶天立地的男子汉？无尽的广阔……”两只没有见过什么市面的小鳄鱼妖怪，哪里能抵挡住拥有连死人都能说活过来的超强本事，眼中顿时露出了无限的向往神情。

　　应宽怀继续侃侃而谈的说道：“外面有凶恶的敌人，也有真心可以为你付出生命的朋友，生活有些艰辛，却非常的充实。便是哪天死掉，也不会有太多的遗憾……”

　　应宽怀不停的叙述着外面广阔的美好前景，两只鳄鱼妖怪眼睛里面已经充满了星星，看样子恨不得立刻冲出这困了他们多年的防护罩，去追求应宽怀所说的那种生活。

　　百辟一旁冷眼旁观着这一切，非常少有的主动用神念跟应宽怀打着招呼说道：“你这家伙若是真在脑袋上插两个尖角，屁股后面放一条黑色的尾巴跟一对黑色的翅膀，那就是一标准的恶魔。不对！应该是比恶魔还恶魔的东西！”

　　应宽怀毫不脸红的用神念回击倒百辟：“哥们，现在这年头流行大打亲情牌！君不见人类社会现在流行的送礼，都不是送给管事的主要人员，而是送给他们的孩子或者老婆！以此来拉近双方的距离！

　　兄弟，先打出一张父亲牌，跟鳄神套套同为父亲的近乎，然后再跟他儿子套套近乎。我就不相信，到时候他还能像刚才那样对咱们？再说我总感觉这鳄神对我们并没有什么太多的敌意。”

　　哪吒这时候也来掺和了一脚用神念对应宽怀说道：“不愧是军师啊！”

　　应宽怀连连笑着神念回到：“客气了。我也确实是在说出作为父亲的看法而已。”

　　“带我们出去玩玩好吗？”一只小鳄鱼妖怪再也忍受不住应宽怀那比恶魔还要诱惑的话语。


第九十章 天下第一？天下第二？天下第三？

　　“这个……”应宽怀故意不说话，只是不停的用眼睛偷偷瞄着小鳄鱼身后的鳄神，其中意思不言自明。

　　鳄神眼神连续多次变化，没人知道他在想什么。唯一可以肯定的就是这位海中霸王目前还没有动手杀人的意思。对于危险的嗅觉，应宽怀自认还有那么两把刷子。

　　“父王……”两只小鳄鱼顿时回头去看鳄神，两个身形巨大思想却不怎么成熟的鳄鱼妖怪围在鳄神身旁，不停的用双手摇晃着鳄神的身体，那力量那摇晃的幅度看在扑通妖怪的眼中都感到一阵阵不寒而栗，也就是鳄神这种虎背熊腰身材强壮的妖怪受的了，换个扑通的妖怪估计单单被这两个鳄鱼妖怪给晃上两下子，就给活活的晃的散架了。

　　还是应龙跟六耳那酷酷的性格好啊！应宽怀心中暗叹自己教育的水平明显比鳄神的教育水平高上不少，若应龙跟六耳也来这么一手，估计他应宽怀能起一身鸡皮疙瘩。

　　鳄神眼神越来越复杂了起来，偶尔还有几丝杀机从眼中闪过，哪吒这种见过大世面的高手看了也不由身体打个寒战，那是身经百战从死人堆里面爬出来才会拥有的眼神。

　　应宽怀心中一紧连忙上前一步朗声说道：“鳄神大人恕我直言！你这样的溺爱是在害你的后代。”

　　“你说什么？”鳄神眼中划过一丝凶光，高手能够感觉到的杀气从他体内爆射而出，距离鳄神较劲的妖怪不由连连后退，一股劲风迎面扑在应宽怀脸上：“你也敢来教训本王？”

　　应宽怀冷笑两声学着曾经的蒋委员长口气说道：“打仗，我不行。教育孩子，你不行！”

　　鳄神眼中凶光爆射一把推开两个小鳄鱼踏前一步，周围空间仿佛刹那间扭曲一般，树木渐渐开始扭曲扭曲再扭曲，变成一条条绿色的麻花一般。

　　鳄神只是踏前一步，气势却如排山倒海一般压向应宽怀，刹那间鳄神在应宽怀眼中顿时高如天神，仿佛天地间都被鳄神那震人心魄雄伟的身体填满一般，居高临下俯视着应宽怀说道：“小辈，你再说一次。”

　　应宽怀一呆，脸上露出了一丝淡淡笑容，不摇不动双手轻轻结印口中轻声说道：“破！”

　　鳄神刚刚造出的强大气势刹那间消失的无影无踪，周围那近乎扭曲的空间刹那间恢复了原来的模样，本来模糊不清的场景再次完全恢复了过来，众人心头顿觉轻松下来，仿佛从寒冬瞬间被移送到了温暖的春天沐浴着让人感到慵懒的春风一般舒服。

　　鳄神一呆，惊讶的看着应宽怀手中的结印。

　　“幻术？您是我见过第二的幻术高手了。至于心理战术，您这手也是第三高手。”应宽怀不紧不慢的说道：“你是大圣，修为无比之高。若想干掉我，自然像是杀死一只蚂蚁般的容易，何必用如此庞大的气势压人呢？我认为有两个可能。”

　　鳄神饶有兴致看着应宽怀这个修为弱小的僵尸问道：“哪三个可能？”

　　“第一！”应宽怀伸出右手食指镇定自若的说道：“你真的打算干掉我，但又认为出手弄死我有辱您的威名，所以打算干脆用气势活活压死我。当然，这样看来有个问题，那就是弄不死我您会更丢面子，所以这个可能最小。”

　　鳄神深以为然的点了点头用奖励的口气说道：“那第二个呢？”

　　“第二。”应宽怀耸耸肩膀说道：“你打算吓唬吓唬我，顺便看看我的能力。就像刚才你要手下动手攻击我们一样，也是为了试试我们的力量而已。这个您别不承认，您的手下修为虽强，却没有太多的杀气。不然我们百辟老兄不可能一剑就把那蚌壳兄弟打成那个样子。”

　　鳄神轻轻鼓掌不断，脸上露出满意的神情：“你这小妖确实有头脑，只是你这手破幻术从哪里学来的？还有天下第一幻术高手是谁？本王倒是想认识认识。至于心理战术第一第二又是谁？本王也想认识一下。”

　　应宽怀打了一个脆指笑了起来：“您幻术虽出神入化，奈何这幻术却并非谁的修为高谁就更加厉害。小妖这幻术施展虽说比不上您，但破除幻术来说也还算有些本事。至于幻术第一的高手在小妖眼中是一只狐妖，九条尾巴的狐妖，正在向第十条尾巴迈进的狐妖。”

　　“可能成为天狐的狐妖？”鳄神眼角微微抽动一下：“这狐妖一族在幻术方面倒是有比其他族群更先天的条件。只是这天狐怕也不好修成吧？”

　　应宽怀流露出一丝自信的笑容：“是吗？如果那妖狐手中有完美的祝融戟呢？”

　　“祝融戟？上代天狐祝融的神兵。”鳄神吃惊不小的看着应宽怀：“这样看来倒是有些可能。只是，那看破他人心理第一第二的人又是谁？”

　　应宽怀笑呵呵从芥子袋中摸出好几个颜色的本本，有红色的，蓝色的，绿色的，褐色的，每个本本的大小都不同，本子上面的文字鳄神更是无法看明白是什么。

　　“这是什么鬼画符？本王无法感倒上面有何法力。”鳄神眉头紧锁的看着应宽怀手中的本子。

　　应宽怀一笑：“这玩意可是厉害的法宝啊！在人间有任何其中一个本本，想饿死都困难啊！比如这个！美国哈弗大学犯罪心理学博士的证书！您再看这个英国剑桥消费者心理学的博士证书！还有这个是牛津的，这个是清华的！通通都是博士学位！要知道人类的身体虽然弱小，但他们心肠狠毒，什么《三十六计》《孙子兵法》《厚黑学》等等等等，全部都是他们研究出来的。这些东西经过我的研究加融合之后，貌似已经很少吃亏了……”

　　应宽怀说道吃亏脑海中划过梁山伯的模样，连连摇了摇头说道：“没错！除了被一个混蛋狠狠的坑过之后，小妖我已经很多年没有被人给坑过了。”

　　“坑你的是谁？”鳄神好奇的问道：“你这看透人心的能力还会被人坑？”

　　应宽怀一脸的无奈：“没办法啊！人间一切都在幕后进行，绕过很多人来坑我。咱根本是在不知不觉间入局的。那文曲星也不是普通的货色，利用我想要去十九层地狱找寻永生的方法，差点把我就给弄死了。”

　　“文曲星？”鳄神一脸坦诚的点了点头：“你被坑不亏。”

　　“那倒是。”应宽怀笑着说道：“反正我也坑回来了。我把人间所有修炼者都弄来了幻仙界，他设计了多年的计策看起来是泡汤了。一人一次，平分秋色。所以我跟他并列第一，您嘛只好委屈做第二了。”

　　“你这小妖确实有些意思，只是……”鳄神面色一沉直逼应宽怀仿佛要看透应宽怀内心一般说道：“你这小妖刚刚骗我两名孩儿，着实可恶！用这等伎俩也太小看本王！”

　　应宽怀也不答话，从芥子袋中取出DV机打开开关说道：“鳄神大人，有没有兴趣看看我那两个孩子。”

　　“此乃何物？”鳄神对应宽怀手中层出不穷的人间产品又一次感到好奇。

　　“这玩意是人类科技，您来看这里。”无名指着DV机中的画面。

　　鳄神凑过他的大脑袋好奇的看着DV中的画面，画面中记载着六耳同应龙过往战斗与生活中的点点滴滴，其中有令人捧腹大笑的场景，也有让人感到家庭温暖的情景，更有热血激斗身负创伤的样子。

　　两只小鳄鱼妖怪不知道何时也凑了上来，看着DV中那精彩的点点滴滴，眼中露出羡慕的光芒。

　　应宽怀关了DV，鳄神长长吐了口气再看向身旁两个孩子的时候露出一丝慈父的笑容柔声问道：“你们希望过那样的生活？”

　　两只小妖猛力点头不断齐声说道：“我们要朋友！父王，您就放我们出去吧。”

　　鳄神沉默了下来，眼神中的犹豫不断任谁都能看的清楚，作为父亲的担忧表露无疑。

　　应宽怀也不说话，再次从芥子袋中取出一条漆黑的金属。

　　这黑色金属刚刚暴露在空气中顿时放出金戈铁马的争鸣，杀气瞬间让周围妖怪感到温度低了数度，一直沉吟的鳄神猛然惊讶抬头看着应宽怀手中的武器，他当年无意中创造出的超级法宝，天下间最具有攻击力最具有侵略性，最具有杀伤力，也是最难以驾驭的：惊道戟！

　　“这是……”鳄神不得不重新打量着眼前的应宽怀：“你是从何得来的？”

　　“在人间无意中得到的。”应宽怀手中惊道戟像是见到亲人一般，金戈铁马般的争鸣不断，杀意之高便是应宽怀也首次见到。

　　鳄神几次想要伸手去触碰惊道戟，每当要碰到惊道戟之时，手掌不由自主的连连向后缩了回去。

　　“怎么？鳄神不想重新触碰一下您的老朋友？”应宽怀笑着问道。

　　鳄神露出一丝苦笑连连摇头，最后更是摆摆手说道：“老朋友？这家伙早已经不是本王的朋友了。”

　　“怎么？”

　　“你是否感觉上面有无数封印？”鳄神一脸的苦笑：“那是本王下的封印。”

　　“您下的封印？”

　　这次所有的人跟妖怪都疑惑的看着鳄神，谁也想不到这当年天下第一超级凶兵封印它的人，竟然就是它的创造者。

　　鳄神眉头轻轻锁起问道应宽怀：“你是否感觉手握这凶兵之时，心中充满了无限杀意？”

　　“充满无限杀意？”应宽怀摇摇头：“这到是没有。”

　　“没有？”鳄神露出一丝惊讶：“那你是否感觉到它难以驾驭？”

　　“这倒是！”应宽怀连忙说道：“这伙计的反震力量太强了！若我有大圣的力量自然可以驾驭它，如今却……”

　　“你用过它？”鳄神一把抓住应宽怀惊讶说道：“以你这修为竟然没有被反震致死？拿来我看看……”

　　鳄神伸手去抓惊道戟，一直只是鸣叫不断的额惊道戟陡然爆出一团黑光，黑光化作一道黑箭直取鳄神眉心。

　　鳄神哪里想到惊道戟突然攻击自己，一抖身体后退百丈躲惊道戟的自主攻击。应宽怀也没有想倒惊道戟会攻击它的创造者猛然攥住惊道戟向后一拉，惊道戟被猛然控制顿时反震应宽怀身体而去，天帝金牌绽放一道金光猛吞惊道戟的反震，应宽怀痛的呲牙咧嘴，左手摸出一张咒符猛然拍在惊道戟身上吼道：“他妈的！给我老实点！”

　　刚刚还凶猛无比的惊道戟顿时老实了下来，应宽怀露出一丝微笑：“幸好有这新开发的封印，不然还真不好搞它。”

　　鳄神一脸惊魂未定的样子再次惊讶看向应宽怀问道：“你……你将它的封印解开了……？”

　　应宽怀无奈苦笑道：“这玩意不解开它的封印根本就是废物一根，我多次靠它保存性命呢。”

　　“你竟然解得开本王的封印？”鳄神还是不敢相信，身为大圣让他拥有了强大的力量，也同时让他拥有了无比的自信，一个妖帝水准的妖怪能解开他下的封印，确实让他难以相信。

　　应宽怀露出灿烂的一笑：“忘记说了。小妖除了心理，幻术拿手外，体术跟阵法也十分拿手。特别是阵法，那是小妖的看家本领。”


第九十一章 杀大圣

　　鳄神仔仔细细看着应宽怀，这个看似修为弱小的妖怪在这短短的时间内给他带来了太多的惊讶。

　　先是带来了美猴王再次出现的消息，再来就开始是他应宽怀本身发出的那些让他惊讶的事情。

　　同医神扁鹊称兄道弟竟然会炼丹，又出手阔绰的拿蟠桃当粮食来用，再到后来胆大包天的诱惑小鳄鱼、展露破除幻术的本事，拿出惊道戟，现如今又声称最拿手的竟然是阵法。

　　鳄神明白应宽怀口中所说的精通到底是个什么意思，能比炼丹破除幻术更拿手，这阵法的精通程度自然是可想而知了。

　　“想不到你这小妖倒是每每做出让本王出乎意料的事情啊！”鳄神边说边在点头。

　　应宽怀趁机说道：“鳄神大人，刚刚您的表现好像是无法再控制这惊道戟了。加上您又说是自己下的封印，我有些好奇，不知道可以给我讲讲吗？”

　　鳄神一声长叹，眼神在这一霎那仿佛看向了非常遥远的远方，嘴里面悠悠的说道：“这一切说来，都怨本王！确实怪不得这惊道戟，只是当日本王也迫于无奈……”

　　修炼界里面几乎没有不知道惊道戟的修炼者，但这惊道戟为何会离开鳄神还真没有几个人知道，便是鳄神的手下也没有人知道为什么那么强力的凶兵鳄神会自己放弃，更不会有人想到鳄神亲手给惊道戟下上无数封印。

　　修炼者的生命几乎都是没有止境的，人上了年纪之后生活无味的情况下就会更加的八卦，这些妖怪发现可以听到鳄神这种级别高手的八卦，立刻纷纷围在了鳄神的身旁，静静的听着鳄神的诉说。

　　“那还是在大禹治水时候的事情……”鳄神看着光幕外的水层眼中透出着无限的回忆：“当日大禹治水，为永久跟出水患，最后竟然丧心病狂的想出了灭绝水族的想法。大批的水族修炼者倒在了他的屠刀之下，不少河流爱好安静的妖怪也被大禹斩杀。非但如此，便是在一方土地行云布雨保持一方风调雨顺的妖怪，也没有逃脱被斩杀的噩运，大量的河流被染成了红色。

　　那时候大禹是铁了心的要治理所有水患，铁了心的要斩杀一切水族。当时水族谈到大禹，谁都会感觉死亡在向他们靠近。

　　那时候本王已经修炼成为大圣，龙王那时坐视不理明哲保身，大量死里逃生的妖怪来到本王当时的宫殿求救避难。

　　这大禹也是一圣人，手法宝又强的厉害，本王要胜他也是不易，只好外出寻找合适材料炼制法宝，等到本王寻找到材料回去之时，本王的水域早已经成为了血池。惊道戟在无数的怨魂跟仇血中生成。

　　为给天下水族找寻一条生路，本王手持惊道戟同大禹打斗三天三夜，人间顿时变成了一片汪洋，无数田原房屋被大水冲毁。当本王占尽上风已经重创那大禹之时，又有几位圣人跳了出来要求我们罢斗。

　　本王当时自是不甘，几位圣人也惧怕我这惊道戟，做出不再伤我水族的誓言。

　　本王也怕那些圣人分头屠杀我水族，到时本王首尾无法兼顾，水族同胞死伤情况更加严重，便答应了下来，同时要求他们不得出手帮助大禹疗伤。

　　这些圣人也是怕了本王的惊道戟跟本王，最后竟然真的答应了本王的要求。

　　被本王重创的大禹没有得到任何帮助无法恢复法力，在人间给凡人做了几年大王也就死掉了。

　　当本王以为一切事情都完结的时候，惊道戟却在不久开始不停本王掌控。那些被吸收的怨魂跟仇血无时无刻不想释放自己对世间的仇恨。

　　甚至曾经强行控制了一名修为弱小的妖怪，在外面大杀四方。若非那妖怪修为太弱，本王想要收回这惊道戟恐怕更加困难。

　　收回惊道戟后，本王为怕再有类事情发生，也怕这惊道戟哪天自主偷袭本王，最终将它封印起来。就在封印它的时候，这法宝竟用最后的灵性破空逃走，本王寻找多日也为找到。没想到如今在这等情况下相见。”

　　搞了半天是因为妥协的缘故被这东西给抛弃了。应宽怀感到有些好笑的看着手中的法宝，一丝丝的怨念由惊道戟中慢慢传入应宽怀的体内，这一刻应宽怀可以轻易的感觉到那充满暴虐的气息，一幕幕妖怪被大禹手持利器残杀的画面充斥着应宽怀的大脑，在这一霎那应宽怀的整个世界都是红色，用鲜血染成的红色。

　　充满血腥的红色，若是普通人见了心中必定激发出狂热的杀意。只是这惊道戟运气不好，他的主人是一个依靠吸血生存的僵尸，见到的血液实在太多太多，早已经习惯了这满世界的红色，应宽怀只是感觉自己体内那埋藏了很久的杀意有一丝被挑动而已。

　　“还真是个邪门的东西。”应宽怀晃晃脑袋恢复过来说道：“鳄神您还真猛，我还是第一次听说有把圣人给杀了的事情。”

　　鳄神一笑：“那大禹治水我本赞成，但执着与杀死所有水族，确实做的太过分了。要知道天下万物并非只属于人类，同时也还属于其他生活在世间一切的生物。为人类而杀尽其他生灵，这大禹本王并不佩服他。”

　　“这么看来大圣同大圣之间还是有差距的。”应宽怀想到祝融的死亡继续问道：“一对一的情况下，大圣杀死另外一名大圣也属于正常了？”

　　鳄神面上浮现出傲然气魄，轻轻挥动着手指说道：“天下间大圣同大圣的战斗本就很少。像本王这样一对一杀死大圣者，天下间唯有本王一人！”

　　鳄神说完略微思考了一下又说道：“或许那猴子也能做到，但毕竟只有本王做过。”

　　应宽怀看的出来，这鳄神一生中最自豪的事情就是干掉一名大圣，这种战绩说来也确实辉煌无比，只是此刻的鳄神已经没有了当年那股锐气，或者说是其他圣人让他不得不妥协至今。

　　鳄神手下的那些妖怪一个个全部崇拜无比的看着自己的老大，心中更是激动无比。这年头以后出去吹牛的时候可有的吹了！杀死大禹的人就是鳄神！这事情又有几人知道？

　　应宽怀撇了一眼见到两名小鳄鱼妖怪听得也是神驰心往，嘴角流露出了一丝应氏独有的招牌微笑看着鳄神说道：“想不到鳄神大人的经历也如此丰富多彩，小妖回到上面定会再四处走走，继续充实自己的尸生。”

　　两只鳄鱼小妖听了眼中顿时爆射出羡慕兴奋的光芒，再次来到鳄神身旁双手抓着鳄神的手臂猛烈摇晃的说道：“爹爹，爹爹！我要出去玩！我要出去看看外面的世界！”

　　鳄神再次露出他那慈父的笑容摸了摸两名小鳄鱼的脑袋，眼中忽然射出两道精光盯向应宽怀：“能保证帮本王照顾好他们？”

　　“八九不离十吧。”应宽怀认真说道：“大圣山现在有魔界大圣，也有美猴王，又有活佛道济跟二郎显圣真君，想要去大圣山找麻烦的人估计要考虑考虑吧？”

　　“这么多？”鳄神不由一呆：“这是要做什么？”

　　应宽怀嘴巴一裂说道：“我弄了一个蟠桃大会，过段时间就该召开了。如果鳄神大人有时间，不如也去那里玩上几天。”

　　“蟠桃大会？”鳄神越发神奇的看着应宽怀。

　　哪吒旁边一脸坏笑的说道：“天庭估计短期内很难召开蟠桃大会了。猴子上了一趟天庭，弄来了上万枚蟠桃。而且都是上等货色。所以大圣山准备自己开一次蟠桃大会。”

　　鳄神感觉自己的下巴差点掉了下来，呆了半响才说道：“天庭的那些圣人难道就放任那猴子去抢吗？”

　　应宽怀耸耸肩膀：“猴子说自己突破大圣的境界了。”

　　“你说什么？”鳄神不敢相信自己的耳朵再次问道：“那猴子已经突破了？”

　　“没错！”应宽怀笑呵呵的说道：“不然西方净土也不会集体搬家到天庭躲避猴子。”

　　鳄神频频点头说道：“原来如此，原来如此。怪不得你们敢找到我这门上来。”

　　应宽怀再次摆手：“您这次猜错了！我来这里是因为尊敬您，而并非依仗着猴子的力量。我相信您这个为了整个水族利益拼命的大圣，不该是那种不讲道理的疯子。”

　　千穿万穿马匹不穿。特别是在显露了超强的实力后，再次去给对方拍马屁的时候，往往会得到最好的效果。应宽怀看着鳄神的笑容，非常满意自己这次的马屁，不由想起了关于惊道戟是否还有其他功能的问题。


第九十二章 翻江倒海

　　“对了，鳄神大人。不知道这惊道戟还有没有其他的功能？”应宽怀抓住对方心情不错的时机问道：“比如威吓之类的能力。就是双方交手前，就可以让对方感到恐惧，而无法发挥出本身实力的能力。”

　　鳄神先是一呆，随后笑着摇头道：“那并非是这凶兵的能力，而是另外其他超级法宝的功能。”

　　“那这个惊道戟呢？”应宽怀不死心的问到。

　　鳄神淡淡一笑看着应宽怀反问道：“怎么？这一个能力还不够用吗？”

　　应宽怀也是一呆，随后脸上同样绽放出了完全明白的笑容说道：“多谢鳄神指点！多谢鳄神指点。”

　　两名小鳄鱼妖怪早已经急着打算离开，分别站在应宽怀身旁催促到：“现在还不走吗？什么时候走啊？”

　　应宽怀苦笑看着两名小鳄鱼妖怪问道：“我还不知道你们的名字，怎么走？”

　　“这还不简单？本王子叫做卫道，我弟弟叫做守妖！”

　　应宽怀看着眼前两名一模一样的妖怪，一脸的无可奈何。这两个妖怪现在他是分的清楚，只要他一回头再看这两个妖怪，根本分不清谁是谁，也着实让他有些头疼。

　　“现在可以走了吧？”

　　应宽怀无奈只好再次掏出两颗蟠桃送给卫道，守妖说道：“你们先吃这桃子，稍等一下我就带你们离开。但是你们要保证跟我离开后，要听我的话。”

　　卫道、守妖年龄虽大终归只是孩子心性，连忙一口答应了下来，其中卫道接过桃子更是好奇问道：“那我们以后怎么称呼你？你有名字吗？”

　　“叫我老板就好。”应宽怀随口回答了一句，两个小妖像是记载什么重要东西一般，反反覆覆的在嘴里念叨着应宽怀的名字。

　　鳄神看着躲在一旁吃桃子念名字的两个孩子，脸上再次露出慈父的笑容问道应宽怀：“还有什么事情？”

　　应宽怀尴尬的笑了笑：“还不是龙王家的那点破事？您看……”

　　鳄神看了看万鲤等人沉声说道：“你们几个，今天没有看到过任何事情。”

　　这些妖怪都已鳄神马首是瞻，这巨大的保护伞让他们说什么，他们哪里敢说什么其他的话，一个个纷纷唯唯诺诺的点头答应了下来。

　　应宽怀露出一个轻松的笑容转身向哪吒走去，回头对鳄神说道：“那么就此别过了，记得蟠桃大会。”

　　“等等……”

　　鳄神的一声呼唤，应宽怀一惊生怕对方突然翻脸。

　　“这个……”鳄神稍微停顿的思考了一下，最后还是抬头看向应宽怀说道：“你身上还有没有蟠桃？天天吃这里的东西，嘴里面都淡出个鸟来了。”

　　应宽怀松了口气，连忙笑着说道：“那是自然，那是自然！您要别的咱还不一定有，这蟠桃还真有不少。”说着应宽怀又拿出两颗上等的蟠桃扔给了鳄神。

　　鳄神手里面拿着两个蟠桃高兴的笑了起来，再也不去管应宽怀他们的事情。

　　“咱们走吧？”应宽怀笑着问道哪吒，哪吒摇身一变身体暴涨不少，脚下霎那间出现两个滚动的风火轮。

　　卫道，守妖见了顿时眼中冒出羡慕的精光，若非知道要听应宽怀的话，估计早就冲上去抢夺了。

　　“怎么？你们没有好法宝吗？”应宽怀发现这奇怪的地方上前问道。

　　卫道，守妖齐刷刷的用力点了点头，一脸哀怨的说道：“父王说修炼法宝要凭自己的想象，修炼自己最适合的法宝。我们不知道该修炼什么样的法宝呀。总不能模仿父王的法宝来炼制吧？那不如干脆问父王要来用了。”

　　应宽怀看看眼前这两个小鳄鱼妖怪，单轮修为他们每人只比哪吒差了一点，要是两个联合起来修为估计比哪吒还要高上不少，这两个家伙只是少了一些实战经验跟法宝帮助，日后只要好好使唤他们两个，定会是两个很好的助手。

　　“这样吧！我送你们几件宝贝！”应宽怀干脆大方的拿出了青云剑跟花狐雕，分别送给了卫道，守妖。

　　“这既然是个法宝？”卫道拿着手中的花狐雕兴奋的说道：“本王子还以为这是一只灵兽，未曾想竟然是一件法宝。”

　　应宽怀笑了笑：“这法宝可是厉害呢，你若是用好了自然谁都会怕你的。现在我就来交给你们两个如何来使用这法宝。先说你这花狐雕，它的身形可大可小，小的时候可以偷袭咬断别人喉咙，变大之时可以将人一口吞掉用其中王水将其腐化干净，连一点残渣都不会留下，绝对是环保级别的佳作，口诀跟运用方法是这样的……”

　　应宽怀很快教会了这两个好奇心很重的鳄鱼小妖，这两个家伙刚刚学会用法立刻在自己家里面试验开来。

　　青云剑飞到空中瞬间变得足有百丈之长，要知道这小鳄鱼战斗经验虽说不丰富，一身的修为便是连四大天王任何一个，都比他还要弱上一点，这青云剑到了守妖的手中那几乎跟把原子弹送给了本拉登没有什么太大的区别。

　　青云剑在空中显出四个大字，一时间水幕之内狂风顿起雷电轰鸣不断，周围树木霎那间被炸得粉碎不说，便是连水幕外的海水也被这青云剑空中的翻江倒海，水幕外其他漂浮着的岛屿洞府顿时倒了大霉，稀里哗啦的撞个不停。

　　一道闪电劈入湖中，刚刚回到湖里面的鳄神一声怪叫从湖中跳了出来。本来那柔顺的长发，此时像是刚刚被人坐了波浪花的烫发一般。

　　鳄神他怎么也没有想到，应宽怀会如此大方的送给他儿子宝贝。更没有想到这宝贝竟然还是天庭四大天王手中的看家宝贝，更加低估了他两个儿子的能力，一时间算是老猫烧须。

　　“给本王停下来！”鳄神一声咆哮守妖连忙收回了青云剑，一旁跃跃欲试还没有释放花狐雕做试验的卫道也暂时收起了自己刚刚得到的法宝。

　　鳄神的海域这时候全都乱套了，水幕外面不停的有妖怪的洞府岛屿在做着碰碰车的游戏，他自己辛辛苦苦建立出来的纯天然生态环境，此时也被刚才的青云剑给强暴的早就没有先前的样子，不知道的还以为这里是刚刚被美军用炸弹轰炸过的伊拉克某个城市，到处都是坑洞，岸上还有几条被闪电电死的一米长的大鱼都成了黑色，发出一阵阵的焦炭味道。

　　鳄神看着自己睡觉的地方变成这个模样，身体开始微微的颤抖了起来。

　　熟悉心理学的应宽怀知道，鳄神这是发怒生气的前兆。

　　果然，一声雷吼般的咆哮陡然从鳄神的嘴中狂吼而出，周围的树木硬是被这一声又给震断不少，若非大家都是有修为在身的人，估计鳄神这充满摇滚味道的一嗓子吼下来，早就要有一大批七窍流血的尸体倒在这里了。

　　“强悍啊……”应宽怀小声的说了一句，连忙陪着小脸说道：“这个，鳄神大人……那么我们就先走了……您不用送了……”

　　鳄神又好气又好笑的看着应宽怀跟自己的孩子，连连叹了好几口气说道：“带着我的两个孩子快滚吧。你真是我这里的灾星。”

　　应宽怀听出鳄神口中的滚字没有什么生气的意思，连忙带着一众人马离开了鳄神府天水宫。

　　水幕外边虽说混乱不堪，到处都上演着便人人间行车道上都很难见到的连环大冲撞。应宽怀却不必太过于担心这样的事情会发生在自己身上，哪吒手中的混天凌几乎可算是控制水力的第一法宝。

　　红色犹如绸带的混天凌轻轻挥舞，水中的混乱顿时安静下来不少，哪吒更是趁此时机发动脚下风火轮一路向海面窜去。

　　鳄神看着离去的应宽怀，脸上始终带着满足的笑容，微微伸了一个懒腰说道：“想不到这惊道戟竟然无法挑动这小僵尸的杀意。看来在心境方面，本王还不如这小僵尸。看不出来啊，他还有扮猪吃老虎的能力。看来幻仙界又要热闹一番，我也是时候活动活动筋骨了。”

　　水幕外的海水在哪吒混天凌的帮助总算停下了个差不多，不少静修的妖怪纷纷冲出自己的洞府，四处寻找了一番然后匆匆进入鳄神的府天水府七嘴八舌的问道。

　　“鳄神爷爷，刚才是怎么了？”

　　“鳄神爷爷，不会是天庭带兵打来了吧？”

　　“鳄神爷爷，难道是老龙王那老不死的东西跑来惹事不成？”

　　一时间这些活了数千年的妖怪们纷纷发挥着自己无边的想象力，着实让鳄神都有些大开眼戒。


第九十三章 应宽怀说：我是正义的

　　东海，早已经失去了往日的平静。

　　应宽怀走后不久，东海的六位龙子立刻再次举行了一次盛大的窝里斗Party。

　　这些龙子打不过鳄神，打不过哪吒跟百辟，不代表他们是菜鸟。而是应宽怀这边的实力太过于强悍。

　　东海之上的水族，还真找不出能打赢他们的其他存在。

　　没有了应宽怀带领哪吒的压制，没有了敖拜这个恼人的眼中钉，大家都盯着敖拜交出来的那象征着龙王权利的玉玺。

　　一时间，这没有了其他天敌的六位龙子，除了最初受到重创的敖海外，其他的五名龙子纷纷拉着自己的队伍开始了龙王大位的争夺。

　　平静的东海在数百万海族妖怪的打斗中，彻底失去了往日的平静。

　　“我靠！这才刚走不多久，你的兄弟还真没有什么耐性啊。”应宽怀随手打碎了一个扑上来的十米巨浪。

　　眼前的海面早已经失去了平静，到处都是巨大的浪花，到处都是充满了杀伐气息的喊杀之声。刚刚扑面打向应宽怀的那个十米巨浪，在眼前其他的浪花里面几乎可以算是最小的一个了。

　　敖拜一脸铁青看着天空中一条蓝龙跟一条紫龙正斗的激烈无比，嘴中不屑的说道：“这些败类，父王的基业交给他们，总有一天会被他们给败光了！”

　　应宽怀没有说完，轻轻点点头算是同意了敖拜的说法。

　　站在应宽怀身旁的两只鳄鱼妖怪卫道，守妖，根本没有见过什么大场面，一见到如此大型的场面顿时眼中闪动着兴奋的光芒。

　　“老板，这些人的训练方式好怪。”守妖奇怪的说道。

　　卫道同样好奇的说道：“若不知道他们都是水族自己人，我还真以为他们是在厮杀。世间居然还有这样的修炼。”

　　“修炼？”应宽怀笑着问道两个没见过市面的鳄鱼：“你们怎么确定他们是他修炼的？”

　　卫道抢着说道：“父王说过，水族之间相亲相爱，便是不同种族。只要大家都是水族，便应该团结在一起……”

　　这算个什么教育？应宽怀满脑子的问号，嘴里面还是解释道：“他们不是在修炼，他们确是在厮杀。”

　　“厮杀？为什么？水族不是不应该大水族吗？”卫道好奇的问道。

　　应宽怀轻轻笑了笑：“那是在你父亲的水域中。出了那个水域，人吃人你见到了也不需要感到奇怪。”

　　“人吃人？”卫道轻轻缩了缩脖子一脸的厌恶：“外面好乱。”

　　应宽怀拍拍卫道的肩膀一脸的正气说道：“是啊！所以我们要净化这个世界！而我的力量有太过于渺小，需要借助你们强大的力量，来为这个世界的和平出一份力气！”

　　孩子永远是孩子，不论他活了多少岁，只要它的心性还是个孩子，正义这个词语永远是孩子们梦寐以求的东西。

　　两个小妖怪听了应宽怀的鼓励，眼中顿时放出一往无前的正义眼神，仿佛为了应宽怀所说的正义他们愿意赴汤蹈火再所不辞！

　　“无耻啊！世界上少了你，那就真的和平了！”

　　百辟暂时放弃了自己的疯狂，用神念强烈的谴责着身边这个世界上最该被正义消灭的应宽怀。

　　“世界和平？世界上就算只剩下两个人，你也别指望会世界和平了。除非都死绝了，不然永远不会有和平的一天。不过那跟我没有关系，现在的我得到了两个为正义甘愿充当打手的强大战斗力。”应宽怀毫不在乎的用神念回着百辟，脸上却始终一脸正气凛然的模样看着两名小鳄鱼说道：“为了维护世间的正义，有时候我们不能心慈手软！我们必须显现我们正义的力量，让邪恶对我们感到惧怕才可以。”

　　卫道，守妖重重的点着头，一脸疯狂追星族般的目光注视着应宽怀那张近乎闪动着圣光的脸说道：“那么老板，这里面哪些是邪恶的呢？”

　　“他们都是邪恶的。”

　　“什么？不可能吧？邪恶怎么会自相残杀？”

　　两名小妖当即做出了自己的反问，应宽怀好不脸红的说道：“邪恶之间相互残杀是为了争夺控制好人的权利。特别是天上那两条龙，他们就是东海的毒瘤。只要打败他们，这些跟随邪恶作坏事的其他妖怪，就会自动的停止下来。到时候你们就维护了天地间的正义。”

　　极具煽动性的话语，配上应宽怀那可以轻易夺得奥斯卡最佳男主角的演技，两个涉世未深的小妖立刻受到了古惑，纷纷抬头看向天空中他们眼中的东海毒瘤。

　　“去吧！用你们的法宝就执行正义吧？难道你们不想再次试下你们的法宝吗？”应宽怀的声音充满了鼓惑，两名小妖顿时一声狂吼显出半妖身子向空中飞去。

　　哪吒呵呵笑道：“军师就是军师，一眼就能看透事情的本质。这两条龙确实是东海的毒瘤。”

　　两条鳄鱼的修为那是何等了得，此时满腔的正义的他们猛然显出半妖状态，比天空中两条龙还要强大的妖气顿时从两条鳄鱼的体内疯狂喷发而出。

　　本就已经不平静的海面，随着两条鳄鱼显出半妖状态的时刻到来，顿时掀起两道百米的滔天巨浪。

　　青云剑首先升到空中，百米巨剑猛然膨胀开来，五彩圣光显出刻在剑身的四个大字，海水组成一条水龙直奔蓝龙而去。

　　两条激斗正酣的龙王之子，猛然感觉到强烈的妖气袭来，连忙向两旁迅速后退想要躲开两头冲来的鳄鱼。

　　想法是正确的，可是做起来却并非人人都能做到。特别是已经激斗了许久法力渐渐耗尽的两条龙，又怎么可能躲开这两名充满正义感的生力军的冲击。

　　水龙划过两条龙的身旁，后面跟进的尾巴猛然抽在这两条龙的胸膛，骨骼断裂的声音便是站在海面上的应宽怀都听的清清楚楚。

　　两条龙仰天喷出一口鲜血，高速向飞去。一只巨大的花狐雕站在他们飞离的方向张开大嘴，连用力吸都不需要，两条龙子直接飞进了花狐雕的口中，被花狐雕一口吞到了肚子里面。

　　巨大的花狐雕一口吞掉两名龙子，摇身一变再次变得更加巨大，身体在小鳄鱼的法力支撑下陡然变为身长足有一千五百米的巨大花狐雕，由空中完全处于流星般的状态猛然砸向海面。

　　激斗正酣的大批海族妖怪见到自己的主子被人瞬间给吞了，一时间完全呆在了当场。又见到吃掉他们主子的花狐雕怪物陡然间变得巨大，犹如一座山峰般的砸了下来。

　　那些处在花狐雕之下的妖怪纷纷怪叫一声，催起水遁咒玩命的向一旁逃去，生怕被这花狐雕给一下子活活砸死在下面。

　　应宽怀大摇大摆的飞上空中，手里面拿出他那用来当作扩音器的大钟法宝吼道：“各位！我现在宣布疯狂的海上聚会取消了，你们该停手了。”

　　“你算老几？”黄龙好容易压倒了绿龙兄弟，一时间没有看到哪吒顿时对着应宽怀吼道：“不想死就给我……”

　　“灭了他。”应宽怀随便一挥手，被他称之为正义的打手的两条鳄鱼妖怪立刻气势汹汹的杀了过去。

　　这时候就算白痴也知道，刚才突然出现的这两个凶猛的鳄鱼妖怪，又是应宽怀新收的打手。

　　卫道，守妖速度奇快无比，黄龙还没来得及反应过来，顿觉眼前冒出一阵阵眩晕的金星。

　　下一秒钟，已经被押到了应宽怀的面前。

　　“还有谁不满意的？”应宽怀眼皮都不带抬一下的看着下面的海族妖怪说道：“给你们介绍一下，这两位公子是鳄神大人的公子。没错就是东海在往东，被龙族称之为东海禁区的那块地方。”

　　剩下的两名还未被捉起来的龙子，在这一刻眼珠子都快瞪出来了。那些小妖不知道鳄神有多么厉害，他们可是清楚的知道，若是惹到这鳄神的孩子，他们背后的靠山……。

　　一想到这里，黑龙干脆扔掉了手中的法宝无奈的说道：“你赢了。”

　　百万海族本就不想自相残杀，无奈首领要求作战才拿起了武器，如今听到不用再打纷纷丢掉了手中的法宝。

　　应宽怀满意的点了点头：“非常好，守妖把那两颗毒瘤也放出来。别真的把他们给化了。站在正义的一方，并不代表就可以利用正义的名头去夺走对方的性命。”

　　两只鳄鱼小妖再次对应宽怀更加崇拜了起来，两颗东海的毒瘤很快狼狈不堪的被花狐雕从嘴里面吐了出来。


第九十四章 寻找婉儿的线索

　　“两位，现在清醒了没有？”应宽怀绅士的看着两条本应该是天之骄子，如今却狼狈不堪的龙王之子，不紧不慢的说道：“怎么？你们认为自己有能力决定东海这里的管辖权？”

　　两名龙子一脸苦笑的看着应宽怀，轻轻摇晃着脑袋，颓废的神情代表着他们的回答。

　　“很好。”应宽怀满意的点着头：“我很满意。”

　　“是吗？”蓝龙敖东神情虽然颓废，眼中却露出不屑的目光看着敖拜冷冷的说道：“我没有权利决定东海的管辖权，但我永远不会服从他！即便杀了我，我的心也永远不会屈服。”

　　应宽怀略微感到一丝的惊讶，这龙王生的这群混账孩子中看起来还是有那么一两个有点出息的，这蓝龙头脑或许比不上敖拜，但这身骨气却比敖拜要好上不知道多少倍。

　　“想杀我吗？来吧！龙王的儿子不会怕死！”敖东努力坐直自己的身体，坚定的目光如同陡直的山峰。

　　敖拜眼中划过一丝杀意，上前两步对应宽怀说道：“上仙，这等叛逆留他不得。不然日后他必反！”

　　“阿谀奉承之辈！不然你怎么会是龙与蛟搞出来的杂种！”敖东自知落在敖拜手中必死，索性干脆将自己龙族的高傲发挥到了极限。

　　“你……”

　　“你怎么说话呢！”其他几名投降的龙王之子，纷纷抢先在敖拜发飙之前跟敖东划清了界限，一起对敖拜说道：“爱弟！你放心，兄长是支持你的！”

　　敖拜面露得意神色，不屑的看着趴在自己脚边的几条同狗一样的兄弟。

　　“无耻！父王九泉之下也难以瞑目！”敖东怒目圆瞪再次揭敖拜伤疤骂道：“你这杂种！当年若非父王酒后乱性，哪里会有你这种曾经勾结战天大圣那狮子妖怪，屠杀水族的败类！”

　　“乱性？龙王爷当年看起来还真是有特殊口味啊！”应宽怀笑道：“若这龙王爷去人间的话，估计也是不管对方是黄种人还是白种人甚至黑人它都有兴趣吧？这么说来，龙王爷还是一个没有种族歧视的龙？佩服佩服！”

　　应宽怀那张厉害的嘴说出的话，敖东至少有一半以上不能完全理解应宽怀在说什么，最多也就是明白对方在拿他的父亲龙王爷开涮。

　　气愤之下敖东就想反击，奈何不能明白应宽怀所言所有意思，想要反击都没有办法反击，只能恨恨的哼上一声，来表达自己对应宽怀的种种不满。

　　“看来我还真是不怎么讨男人喜欢。”应宽怀摸着下巴一副认真反省的样子。

　　“你倒是很受女人欢迎，比如有夫之妇的白骨精都对你念念不忘。”哪吒旁边一句话，顿时让应宽怀感到头皮发麻。

　　“这么说来，我宁愿被男人喜欢。”应宽怀尴尬的笑着。

　　“萧丽媚？”百辟嘴中只吐出三个字，应宽怀再次感到一阵恶寒，无奈的看了一眼身旁的这个超级天才妖道。

　　“我的问题稍微放一下，先讨论东海的问题。”应宽怀再次将话题引导正路上来对敖东说道：“说实话，如果是以前的我。很喜欢给你一些时间，让你慢慢的转变一下。但是现在我真的很忙，我在找人，我没有太多的时间。所以，你不服也知道先去找你的父王了。”

　　“找人？”敖东露出一丝带着自信的疑惑，随后闭上了眼睛说道：“来吧！动手吧！”

　　“动手？”应宽怀摇摇头道：“这个不着急，我想问一下你刚才的那个眼神是什么意思？”

　　敖东皮笑肉不笑的笑了两声：“没什么意思。”

　　“只要你的信息有用，随便提条件吧！任何条件都可以。”应宽怀很认真的看着敖东：“当然，如果你说了谎话，代价足以让你大到赔付不起！别以为死亡是最可怕的，这年头我有很多手段能做到让人生不如死，只求速死的想法。”

　　“真的饿什么条件都可以？”敖东无法相信的看着应宽怀问道：“让你放弃东海也可以吗？”

　　“东海？”应宽怀傲然看着天空：“东海算什么？能找到她，便是让我放弃整天下又有何难？”

　　“此言当真？”敖东立刻来了兴奋问道：“若能帮你找到你要找的人，你可愿意助我夺取天下。”

　　应宽怀坦然一笑：“自然可以。只是如果你不是笨蛋，一定不会让我帮你夺取天下。”

　　“为什么？”敖东有些诧异的问道。

　　应宽怀笑着连连摇头：“你骨气够硬，但是脑袋却不聪明。我便是帮你夺了天下，你能守住天下吗？便是你能守住天下，你这点修为若是哪天被人暗算偷袭，铁定形神具灭。人有多大的脑袋就戴多大的帽子，日后你若能掌管好东海，已经算是超额完成你老爷子给你留下的任务了。”

　　敖东想来觉得应宽怀说话确实有几分道理，轻轻点了点头。

　　“那好！”敖东抬头再次用自信的眼神看向应宽怀：“我的条件，助我夺取东海！”

　　“没问题。”应宽怀松了一口气笑道：“幸好你小子没提出让我自杀之类的要求。”

　　敖东摇摇头：“我不聪明不代表我傻。我要你自杀，很有可能你还没有自杀，你的这帮手下就把我给杀了。”

　　“上仙！”敖拜急了，连忙一把拽住应宽怀左手道：“您可是答应过我助我登上龙王宝座的！”

　　“没错！我会这么做的。”应宽怀一本正经的回答着：“我没有打算赖账。”

　　“可是……”敖拜怒目看向同样疑惑的敖东说道：“您刚才答应了他……”

　　“他掌控东海，你做你的龙王。”应宽怀笑着说道：“东海如此辽阔，却只能称王。我觉得太小家子气了，等这敖东帮我找到线索，我们大圣山捧他做龙帝！”

　　“你不守信用！”敖拜气急败坏的说道：“亏我以前还对你……”

　　应宽怀面色冰冷伸手打断了敖拜的话：“信用对我来说很重要，但我的生命中……嗯……如果我现在还算是个有生命的东西的话！那么我的生命中还有比信用更加珍贵的！”

　　“你！”敖拜胸口剧烈起伏的盯着应宽怀，一切的梦想忽然毁灭让他不能接受现实：“可你曾经说过你的信誉是绝对保证的！”

　　“信誉？”应宽怀一副老前辈教导后辈的神情：“知道吗？这年头信誉本来就是拿来出卖的。越是信誉良好的人，他才有骗人的机会。信誉长期不良，怎么骗人？建立信誉，就是为了下次行骗时候使用。”

　　“无耻！”敖拜站在应宽怀身旁，一个闪身来到应宽怀背后，右手胳膊卡住应宽怀的喉咙，左手持一柄锋利的短剑顶在应宽怀脑袋上对要来救援的两只鳄鱼喊道：“别过来！过来我就杀了他！”

　　百辟本来站在原地并没有打算动弹的意思，听到敖拜穷凶极恶的喊话，脸上浮现出一丝眩目的光彩，抬腿连忙向应宽怀走去。

　　“你！百辟！你再上前我这得动手杀了他！”敖拜知道百辟的厉害，喊话时明显有些底气不足。

　　应宽怀无比郁闷的好心提醒着敖拜：“小子，你没看出来吗？这小子一开始并没有打算要救我。是因为你说谁要上前你就杀了我，他才上前的。难道你看不出，他就是想让你干掉我吗？”

　　“怎么可能？你们不是朋友吗？”敖拜拖着应宽怀向后退去，一脸不敢相信的看着百辟大踏步的前进。

　　“谁说我跟他是朋友了？走在一起就是朋友？你听谁说的？”应宽怀哭笑不得的说道：“我是想跟他做朋友，可他一直看我不顺眼，怎么愿意跟我做朋友？”

　　四宝剑放出一声兴奋的争鸣，百辟眼中诡异兴奋的凶光霎那间爆射出来，稍微了解一点百辟的敖拜知道这是对方要发狂的表现。

　　“我靠！百辟你真的要连我一起斩了？”

　　百辟疯狂的笑容再次浮现在了脸上，四宝剑慢慢的举过了头顶：“你们一起下地狱吧！”

　　“靠！看我的瞬间移动！”

　　应宽怀霎那间带着敖拜完全消失，再次出现的时候已经站在了哪吒的身前。只是两人排列的顺序，则是应宽怀跟哪吒将敖拜夹在了中间，哪吒双手扣住敖拜的琵琶骨。

　　应宽怀优哉游哉的走出了敖拜的控制笑道：“小子，说实话！你那刀子不一定能伤到我！我的力气也足够撑开你的，只是我不想伤你才如此做的。当然，你的法力在我之上太多，若真拼命我刚才还真会玩完。”

　　两只小鳄鱼一脸哭丧的看着应宽怀，有些茫然的说道：“我们成了坏人的帮手……”


第九十五章 史上最强的颠倒是非指鹿为马

　　“坏人？你们两个小家伙觉得我是坏人？”应宽怀笑的比天使还要纯洁，别说是两只涉世未深的小鳄鱼，便是老奸巨滑之辈，只要不了解应宽怀的人，也很难去质疑应宽怀的纯洁。

　　“这个……”

　　两只小鳄鱼顿时迟疑了起来，刚才应宽怀那歹毒的话语他们也都听得一清二楚，如今又见到应宽怀如此纯洁的笑容一时间也不知道该做出什么样的判断才好。

　　“唉！原来你们也会误会我，怀疑我。”应宽怀单手捂住胸口一脸痛心的表情连连摇头不断：“唉！没想到竟然连同伴都怀疑我。活着还有什么意思？”

　　两只小鳄鱼更是迟疑了起来，纷纷开始怀疑是不是真的自己做错了，不该去怀疑自己的老板。

　　“老板……其实……”两只小鳄鱼手足无措的想要解释，却又不知道该如何解释，何况他们的心中依然对刚才的事情存在着一丝疑虑。

　　应宽怀苦笑叹道：“算了，不被别人了解我已经习惯了。”

　　“不是的老板……”卫道终于抓到机会说道：“只是我们真的不明白，还是想要听一下您的解释，如果是我们错了。我们一定会向您道歉的。”

　　“道歉就不必了。”应宽怀脸上再次恢复了人畜无害的笑容：“你们想想，这次的东海大战是谁挑起来的？没错！就是这些龙族挑动起来的。如果他们不挑动会有战斗吗？会死伤你父亲维护的水族同胞吗？”

　　两只小鳄鱼齐刷刷的摇摇头，守妖这次还是提出疑问说道：“可是您刚才……”

　　应宽怀满意的笑了笑：“你们是想问我关于信用的问题吧？虽说人本应该守信用，但那是对好人才守信用，如果对坏人也守信用，不是坑了好人了吗？”

　　“可您怎么能说这个敖拜就是坏人？”两只小鳄鱼还是有些不服的问道。

　　应宽怀再次笑了，熟悉应宽怀的哪吒一旁看到这笑容，就知道两只小鳄鱼彻底进入了应宽怀的圈套之中，同时也好奇的想要知道应宽怀怎么颠倒是非，把黑的硬给说成白的，上演一场指鹿为马的好戏，来让这两个小鳄鱼乖乖听话。

　　“这还不简单？”应宽怀一指旁边的蓝龙敖东说道：“你怎么说也是这敖拜的兄弟。上次你不是跟我说过这敖拜不但平时就喜欢调戏水族其他美女，还不放过年幼的水族以及年老的水族，等等坏事吗？你来说说！”

　　敖东虽然聪明比不上敖拜，但也不是什么笨蛋。应宽怀都提示到这个境地了，如果他再不知道顺着应宽怀的话茬往下接话，那他可真的就是超级大笨蛋了。

　　“没错！这敖拜何止这样！他还找调息父王的爱妃！”敖东义愤填膺的说着，可怜的敖拜被哪吒给完全压制着，根本没有办法说话反击，其他的水族这时候也知道该做墙头草了，纷纷保持了沉默。

　　应宽怀见两只鳄鱼根本不明白敖东的指控，连忙在一旁解释道：“就是说如果您们还有一个兄弟，他偷偷去非礼你们的母亲。”

　　两只小鳄鱼顿时对敖拜露出了一丝鄙夷的目光，这时候敖东继续揭发着自己这位兄弟的“恶行”：“不止如此，他还找英俊的雄性海族，要求跟他暴菊花！甚至还偷偷下毒毒害自己亲生父亲以及……”

　　敖东越说越激动，各种罪刑的屎盆子全部往敖拜头上扣去，根本不去管他的真实性的问题。

　　应宽怀在一旁不停的给卫道，守妖，两名小妖怪解释着他们听不懂的词汇，这两只小鳄鱼顿时对敖拜越来越加以鄙视了起来。

　　一轮接发过后，强如敖东的修为都要停下来喝口水打算在继续揭发。

　　卫道愣了半天终于反应过来一丝不对，连忙反问道应宽怀：“老板，这人本就不喜欢敖拜，他说的话应该叫做一面之词吧？”

　　“啊？”应宽怀一呆，没想到这小妖怪反应倒是很快。

　　一旁的哪吒听了心中暗暗偷笑，心说这次应宽怀终于没有把谎话说好，让人家一句话给问住了。

　　应宽怀看了一旁偷笑的哪吒一眼，顿时给了对方一个眼神。哪吒感觉的出，应宽怀的眼神是在说：如果连这么两个小不点都搞不定，我也就不用在大圣山当军师这样的重要职务了！看我给你来个扭转乾坤。

　　哪吒耸耸肩膀用眼神回到应宽怀：我看着呢。

　　“唉！”应宽怀用力的点点头一副非常认真的模样说道：“你说的太对了！那么我们还是来找其他的证人吧。找蓝龙的那些死对头来发出指控吧。”

　　应宽怀说道这里拿着眼睛扫了其他几个刚刚投诚敖拜的龙子，以及周围距离比较近的那些海族小妖怪。

　　这些龙子心里面那个气啊！刚才好容易豁出脸面投靠了敖拜，没想到一眨眼的功夫，他们投靠的主子后面的主子转换了支持者。

　　以往高高在上的龙子们，这时候再也没有以往的风采，再也不是在其他水族面前耀武扬威的上位者，一个个犹如刀板上面的他们只好无奈再次把重新做一次墙头草，开始了对敖拜的指控，甚至有人提出这次的水族内斗，就是他挑拨离间远程控制造成的。

　　随着指控大会的召开，应宽怀还特别指定了不少水族弱势群体的妖怪参加这次的批斗大会。

　　这批斗大会开的，比起文化大革命时候的批斗会丝毫不差，敖拜中途硬是被中途给活活气晕过去两次，看应宽怀那怨毒的目光足够让平常人看了晚上做恶梦的了。

　　“委屈你了。”应宽怀发着神念对敖拜说道：“这次委屈你了，日后我定会补偿的。”

　　敖拜哪里听得进应宽怀的话语，只恨不得上去把应宽怀当场给撕成碎片。

　　哪吒看到应宽怀那道歉的目光就知道应宽怀在做什么，连忙发过神念去说道：“给这家伙道歉做什么？一个打算杀光自己兄弟的家伙反正也不是什么好东西。”

　　应宽怀笑笑回到哪吒：“我知道他只是想利用我上位而已，但这次毕竟是我做出的阵前叛变，才让他输的如此惨。”

　　“妇人之仁！”百辟一旁不满意的直接开口说道。

　　“是吗？”应宽怀笑笑道：“若非我的妇人之仁，恐怕在人间你根本没有恢复修为的机会吧？甚至……”

　　百辟冷笑：“当时你就不该妇人之仁。”

　　应宽怀摇摇头不赞同的说道：“我跟你不同，我放不下的东西太多了。现在看来，当年的梁山伯就是看清了我的放不下，所以才会把我引下第九层地狱，利用我的放不下逼我做出那件事情的。”

　　“笨蛋！现在才想通。”百辟目光变得比以往都要冰冷，应宽怀知道他在想以前的事情，轻声说道：“希望能早日找到婉儿。”

　　百辟冰冷的目光多了一丝柔情，哪吒一旁心中暗暗点头。这百辟本就疯狂，目光若再寒冷起来实在太过危险，也只有韩婉儿可以让这座冰山跟火山的融合体始终处于一种稳定状态。能让猴子都非常欣赏的妖怪，哪吒自然也不敢太过于小看百辟了。

　　应宽怀见百辟稍稍有些恢复，不会做出拔刀子把这里看的不顺眼的人给砍了的举动，转身看着两只泪眼汪汪的小鳄鱼。

　　“老板，我们错了！”守妖卫道二妖这两个修为强大的妖怪直接哭了起来，那忏悔的样子便是连最虔诚的信徒在他们面前，都比不上他们万一。

　　“老板，原来他是这么的坏。”守妖哭着问道：“那您还为什么跟他呆在一起这么久？”

　　哪吒心里面噗嗤一下子笑了出来，心道：这年头大奸大恶的人不一定可以提出问住应宽怀的问题，反倒是这些天真的孩子，提出的问题能让应宽怀头疼半天的。

　　“二当家的，军师可不是白当的。”应宽怀神念给了哪吒，转身一脸痛心疾首的看着两只小鳄鱼说道：“唉！你们没有听到百辟叔叔说我是妇人之仁吗？当日我已经看清了这敖拜恶毒的一面，只是因为妇人之仁，想要用我那点点纯洁的心灵去感化他。只是我修行不够，直到今天也未能将他给感化。”

　　两只小妖相互激动的对视着，双手紧紧的握住了起来泪流满面说道：“兄弟，咱们错怪老板了！老板果然是正义的！”

　　“这么需要两个小妖？”哪吒有些不理解的用神念问到。

　　应宽怀笑道：“应龙他们未来需要帮手，我总不能跟他们一辈子吧？何况这两个小妖的背后那位，我们也需要。”


第九十六章 韩婉儿线索

　　面对两名小鳄鱼妖怪盲目的崇拜，东海其他水族也不敢说些什么，生怕惹到应宽怀被一旁虎视眈眈的疯子百辟给斩了。

　　哪吒打晕了敖拜随手丢在自己的九龙神火罩中，这天下最强的“囚禁”法宝困敖拜自然是轻松自在。

　　应宽怀见哪吒收好了敖拜，转身笑着对敖东说道：“新一代的东海之王，日后做任何决定前希望你可以多多思考一下。别做出什么危险的举动，大圣山上的不少人脾气都不是很好，如果让他们听到天庭跟东海走动的频繁，估计用不了多久东海不是换主人，就是会变成没有水的陆地。”

　　蓝龙敖东面对应宽怀赤裸裸的威胁点点头，直接干脆的说道：“朕自有分寸。”

　　应宽怀点点头：“说吧，最关键的事情。”

　　敖东自从见到应宽怀始终处于下风，如今应宽怀有求于他，顿时抖了起来，伸手整了整自己的衣服，轻轻咳嗽一声想要做足了龙王的架子再说话。

　　应宽怀也不去打断对方的惺惺作态，静静等着敖东的拾掇着衣服。

　　能在这时候狠狠打击一下应宽怀，敖东的心几乎爽到了天上。

　　一道七彩神光猛然由应宽怀身旁爆发出来，敖东吓得连忙向后跳了数步，惊慌失措的看着一脸沸腾杀气的百辟。

　　应宽怀轻笑：“我脾气好，不代表我朋友脾气也好。如果你打算死的痛快一点，我保证这位百辟先生绝对是你最适合的选择。”

　　百辟听到应宽怀说到朋友二字，眉头微微的皱了起来，表达着自己对应宽怀话语的不认同，眼中的杀气确实越来越重。

　　敖东见到百辟的模样，对于百辟会立刻出手干掉自己丝毫不会感到怀疑。面对应宽怀敖东还感觉自己可以跟对方讲讲道理，可是面对百辟的时候，敖东感觉自己面对的就是一头凶獣！一头绝世的凶獣！随时可能会张开獠牙吃人的凶獣！

　　敖东吞了一口口水，用最快的语速说着，生怕说的太慢会被百辟一个不耐烦就给拔剑斩了：“传说周文王的先天演挂神准无比，随着周文王的形神具灭这套法宝本已经不知所终，后来听说这套法宝落在了三圣母手中。王母当年把三圣母压在华山下，听说就是为了这个。”

　　“真的？”应宽怀用询问的眼神看向哪吒。

　　“不清楚。”哪吒一脸不爽的说道：“这天庭秘密太多。而俺在天庭也算异类，便是真的也不会有谁会告诉俺。只是如此机密的事情，这龙王本不该知道吧？”

　　应宽怀再次看向敖东用眼神询问着对方，敖东听见百辟手中的四宝剑放出兴奋的鸣叫，哪里敢有一丝一毫的耽误，连忙说道：“这是朕的父王当日酒后所说。具父王当时所说，此事本是机密之至，他也是偶然无意中听到的。”

　　“希望你说的是真的。”应宽怀翻身跳上哪吒的肩膀对敖东说道：“如果你说了假话，别等着我来杀你。自己找根绳子上吊吧。不然我让你生不如死。”

　　百辟收起四宝剑也上了哪吒的肩膀，哪吒摇头苦笑：“想不到，我们苦苦寻找的线索竟然就在大圣山中。”

　　当下众人也不再说话，哪吒一催脚下风火轮破空而去，两只小鳄鱼紧紧跟在哪吒身后也飞了出去。

　　大圣山这几天又有了不少的发展，除了林青羽，六耳跟魔界大圣外，其他的人员一律在吃了桃子后闭关不出。

　　应宽怀脚刚刚粘到大圣山的地面，顿时听到一声巨响，千道黑芒猛然从一座小山头中爆射而出，道道黑忙宛如蛟龙，一块百米巨大完整的石块刹那间被百道黑芒击中，刹那间黑芒变为丝丝石粉。

　　“顾倾城这小子修为突飞猛进啊。”哪吒笑着看了看身旁的百辟问道：“你说你们两个谁更加厉害一些？”

　　百辟冷冷哼了一声脚下升起一朵妖云直奔大圣山主峰而去，空气中留下一句：“神物禁鞭沦落击打碎石，耻辱！”

　　“这话还是别让顾倾城听到的好，不然那冲动的小子真会找百辟较量较量。”应宽怀笑笑脚下也升起一阵妖风直追百辟而去：“两个偏执狂凑到一起，那说不定真的会天崩地裂。”

　　猴子跟杨戬还是你一坛子我一坛子的在那里喝着酒，仿佛怎么喝也不会醉一般。

　　不远处六耳手中拿着一条普通的铁棒不停的练习着，应宽怀这样的体术高手一眼就可以看出，六耳耍棒子的方式就是跟美猴王学来的，从这表现来看还真有不少长进。能够跟随齐天大圣学习棍子，应宽怀也替六耳感到一阵高兴。

　　林青羽苦于无法突破进入大圣，对于再继续缓慢的增长法力也懒得做，干脆拿着一只风筝坐在山顶用自己的法力做起一阵阵清风，将风筝放到天上去无聊的看着风筝飞来飞去。

　　“这狐狸，竟然放没有线的风筝，真是够无聊的了他。”应宽怀笑着摇了摇头落到了地上。

　　这时候他才看到原来喝酒的不只是猴子跟杨戬，不知道什么时候活佛道济也去凑了一腿，三名超级高手凑在一起喝酒的速度更是快了不少。

　　应宽怀脚一落地，那站在山洞附近守卫的小妖顿时跑进山洞跟牛魔王通报了一声。

　　牛魔王顿时喜笑颜开的从洞中走出，来到应宽怀身旁笑着说道：“军师，您说的太对了！我上次给他们换了三坛子凉水，他们竟然都没有发现。”

　　不远处的林青羽懒得再去控制风筝，也晃晃悠悠的就飞了过来笑道：“哎哟？这两名小朋友很可爱嘛。每次出门总是能带回点新东西啊！”

　　“惊道戟创造者的孩子。”应宽怀一句话，林青羽更是好奇的围绕着两只小鳄鱼转圈子口中不停的说道：“不错不错！这两个小子的修为都高的惊人啊！”

　　应宽怀轻笑的点了点头：“这两位小朋友，是惊道戟创造者的孩子。”


第九十七章 老应的底线

　　修炼界之中，可以有人不知道玉皇大帝他老人家姓张。但几乎没有人不知道惊道戟的创造者就是鳄神的！只是这惊道戟失落太久，认识这玩意的几乎都是比较强大的人物。

　　林青羽不由多多打量了一番两只小鳄鱼，频频点头：“不错不错！这两个孩子的修为都很厉害！”

　　应宽怀鄙视的竖起中指笑骂道：“得了吧！你这家伙就差一步进入大圣，比这两个小子厉害啊。”

　　“你说的是单挑吧？”林青羽笑眯眯的摇了摇头：“人比人气死人啊！一直以为咱就是天纵奇才了！后来遇到你这僵尸，又遇到百辟那超级变态天才。现在又加了这么两个小朋友！唉！不知道什么时候，天才这东西好像已经开始贬值了。”

　　林青羽一脸郁闷的连连摇头，随手一指美猴王等高手再次说道：“看看！那些也都是天才啊！怎么这段时间遇到的全部都是天才……？”

　　林青羽话音未落，顾倾城一脸冷酷的降落到了大圣山主峰，见到应宽怀也不问好直接开口问道：“如何成圣？”

　　“他妈的！又来一个天才！”林青羽单手捂着额头向一旁走去郁闷的说道：“这到底是个什么地方？老应打算开个天才教研班不成？”

　　“成圣？”应宽怀看着顾倾城那露在金属外面一半脸的表情，一如往常一般冰冷，只是比往常的那种孤独感减少了一些。以前若说天下间谁看起来都像欠了他八千万的话，现在看来最多也就是全天下人都欠他四千万的样子了。

　　应宽怀还未来得及回答，百辟从旁边冷冷说道：“办正事要紧。”

　　“正事？”顾倾城眉头微微一皱，眼中放出一道寒光看向百辟，看那样子仿佛百辟欠了他一个亿的样子说道：“我成圣就是正事！”

　　没有任何的对白，没有任何的话语。百辟面色连连变都没有变，手中四宝剑就放出一声兴奋争鸣，七彩神光爆射而出将整个大圣山主峰照的无比绚烂。

　　天下间几乎所有美丽的事物都可以用来做艺术美的观赏，唯一不能用来观赏的便是百辟手中这把四宝剑放出的七彩神光，那是取人性命的光芒！比死神镰刀更像是专业收取他人性命的装备。

　　神光一起，顾倾城腰间禁鞭这同样为超级法宝的宝贝，仿佛像是产生共鸣一般散出一声鸣叫，数百道鞭影组成死亡的旋风同样席卷向四宝剑的七彩光芒。

　　一个是疯子，一个是要号称杀光天下所有妖怪才肯罢手的顾倾城。两人可以算是这队伍中最不和谐的二人，同时动用超级法宝对轰，一时间大圣山的主峰爆炸连连，到处都是呛人的烟雾，无数的碎石块飞到空中。

　　“我靠！这他妈的太疯狂了吧！”林青羽一脸兴奋的拿着火神祝融戟蹿到应宽怀身旁笑着说道：“打赌猜谁赢？要不然我也下去搀和搀和？”

　　应宽怀白了自己这个老友一眼连连摇头：“你就少下去添乱了！这两个家伙还是打起来了！他们的理念相差太多了。”

　　猴子拍打着身上的尘土来到天空应宽怀的身旁：“怎么打起来了？这两个小娃娃正是俺最喜欢的！不如俺也下去凑凑热闹？”

　　“大圣爷，您也就别添乱了……”应宽怀苦笑摇头话还没有说完，下面两个已经把战斗再次升级了，双方瞬间就杀红了眼，大有不死不休的模样，纷纷提升着法力打算下次交手就把对方干掉的样子。

　　“靠！没完了！”应宽怀脸色一沉，右手一晃惊道戟拿在了手中。

　　“封印开！”

　　庞大澎湃的力量在封印解开的霎那间汹涌而出，一旁猴子看了也不由眉头一皱。一个妖帝修为的妖怪竟然驾驭着天下最凶的法宝，这本是大圣都难以做到的事情竟然让一个妖帝给做到了？

　　“这是需要多么强硬的身体跟忍耐力……”猴子轻声的说着，却不知道应宽怀除了依靠本身的力量外，还有体内那快神奇的天帝金牌在化解反冲的力道，甚至可以说是天帝金牌化掉了应宽怀体内大部分的反冲能力，不然便是应宽怀也吃不消这庞大的反馈力量，即便这还不是惊道戟全部的力量。

　　惊道戟的力量勃然爆发，刚刚还万里无云的天空顿时阴云密布，神清气爽的仙山霎那间让人感到无比的压抑。

　　两名拼命的高手刚要出招，惊道戟中那天下间最凶的力量发出一声震人心魂的凄厉惨叫暴然冲向大圣山。

　　烟尘散去，大圣山主峰的空地上变成了一个盆地。两名拼命的高手呆呆的站在盆地两边的边缘，看着地下那巨大的坑洞发呆。

　　在布满了阵法的地方还能敲出如此大的洞口？难道是猴子？两名高手连忙望去，正看到猴子笑嘻嘻的指了指身旁盘膝而坐，面色极度难看的应宽怀。

　　哪吒一旁微微皱起眉头自言自语道：“为什么不请大圣帮忙？这僵尸不是一向最喜欢动嘴不动手的吗？”

　　林青羽一旁笑笑说道：“二当家的，您还是不了老应啊。自己人闹矛盾相互之间揍上一通，老应根本不会去管。如果是自己人要拿性命相博，在老应眼中这是不允许的。大家如果不同路，大可以拍拍屁股调头走人。这两个家伙本就是极端的人，老应平时不会约束任何人，但老应也有老应的底线。”

　　哪吒又多看了几眼这个平日里面总是笑嘻嘻，一切事情都好商量的应宽怀，心中对应宽怀又多了一丝喜欢。

　　“他妈的！”应宽怀勉强压住体内的反馈，收起早就被重新封印的惊道戟跳下云头来到顾倾城面前，二话不说抬手就是一拳。

　　不远处的山峰上冒起一阵轻烟，同时传了一阵重物撞击之声。

　　百辟见到顾倾城被应宽怀打飞，又见应宽怀转身看向自己，急忙要举剑自卫。

　　“大圣！给我按住他！”应宽怀瞬间移动出现在百辟面前，猴子一把抓着百辟拿剑的手，百辟匆忙之间无法挣脱这困绕，就看到一个巨大的拳头迎面正中他的额头处。

　　对面山峰上再次升起一阵轻烟，随后两声愤怒的咆哮分别从两座山峰中传出，下一秒钟两名挨揍的高手已经冲回到大圣山主峰。

　　“怎么？还想打？”应宽怀面色一沉直接开口说道：“打打打！婉儿不用去找了！你们继续给我打！”

　　四宝剑七彩神光顿时暗淡下去，顾倾城那一脸的杀气也瞬间被硬给压了下去。

　　应宽怀队伍不小，但能跟顾倾城相处上来的人还真没有几个。平时顾倾城虽然无论如何从来不回答韩婉儿对他的任何一句问话跟关心，但不代表他在韩婉儿失踪之后漠不关心。

　　“怎么？不打了？”应宽怀看着两大暂时没有了脾气的高手：“同伴之间平时谁看谁不顺眼，互相殴斗也属于正常。但上升到拼命这一点，你们想干什么？”

　　应宽怀见两人不说话，点点头道：“好！这次救三圣母！你们两个跟我一起去！”

　　百辟面色一沉，嘴角微微抽动两下仿佛要说话，最后还是把话给憋了回去冷冷的看着应宽怀。

　　林青羽在天上看到百辟的表情，轻轻笑道：“这最桀骜不驯的百辟，倒也还真是痴情一片。若不是因为婉儿，别说老应手拿惊道戟。就是老应放僵尸末日劫，这百辟也照样敢拿着刀子跟老应玩命。这次可算是难为百辟了。”

　　顾倾城一甩长袖，同样一脸的不爽，只是涉及到韩婉儿的问题，也不能做出其他的反应。开口说不去？他顾倾城也还真做不出。

　　“这年头。”林青羽笑着对身旁哪吒说道：“平时越是一脸生人勿近样子的家伙，到了关键时候，反而比那些平时一脸热心的人还要靠的住。我还真不清楚顾倾城受了婉儿什么样的照顾。听说他可是号称要杀掉全天下所有的妖怪的。虽然不知道他为什么那么恨妖怪，不过这次竟然为了救妖怪，而对应宽怀委曲求全，他也算够难为的了。”

　　猴子一旁好奇的凑到林青羽身旁问道：“这韩婉儿听你这么说来，到真是一名奇女子。”

　　林青羽苦笑点点头，看着下面的应宽怀笑道：“也不知道这僵尸哪辈子修来的福气。全天下最好的一名女子，估计就是婉儿了！竟然跟了这家伙！老天有时候还真不怎么长眼啊。”


第九十八章 形神俱灭

　　大圣山这些天来收容了大量前来投靠的妖怪，应宽怀当时下过的一条政策就是不论对方修为高低，也不论对方的身份如何，只要前来投靠一律全部收下。

　　最初，大圣山上的高手们几乎全部都不明白应宽怀为何要这么做，甚至牛魔王原来的那些高手手下更是提出了质疑。

　　直到今天，所有的妖怪才明白了应宽怀当日的举动。

　　巨大无比的幻仙界，若是那个神仙妖怪真的打算藏起来，便是美猴王这样的高手，也根本没有可能找出对方的藏身之地。

　　在这个没有电脑网络，没有高空卫星，没有手机通讯设备的幻仙界中。唯一的办法就是依靠人与人之间相互的联系来寻找打听其他人的下落。

　　那些常年住在大圣山的妖怪们，哪里能知道外面的情形？想要寻找到华山的位置更是难以寻找。毕竟这年头华山已经变成了某人的私人法宝，天天带着到处乱窜，想要找到华山就必须找到华山的主人。

　　“看到了吧？现在知道什么叫做人多好办事了吧？”应宽怀笑嘻嘻的看着当日那些不理解的妖怪说道：“别小看任何一只妖怪，哪怕对方只是一个能口吐人言而还没有化为人形的妖怪，它同样知道其他人不知道的事情。”

　　一只刚刚化为人形的小妖激动的捧着手中那颗半生不熟的蟠桃，眼珠子都快给哭出来了。谁又能想到，只是单单提供了一个西岳华山金天愿圣大帝蒋雄目前的位置，竟然可以得到一颗巨大的蟠桃。

　　对于越是修为低下的妖怪，这蟠桃的效应越是巨大。别看这小妖现在的修为连妖将的水准都不够，吃下这个蟠桃坐关几天出来，铁定可以达到仙人的高度。

　　这就是蟠桃！普通人吃了可以长生不老，修炼者吃了就可以立地成仙的蟠桃！

　　“大家好好干！哪天如果我需要情报，谁若是可以提供出来。奖励个蟠桃不算什么，哪天咱们大圣爷一高兴，去斗率宫给大家弄几颗太上老君的金丹出来，那也是再简单不过的事情了。”

　　应宽怀一嗓子喊出，站在周围数座山峰上面的妖怪纷纷高呼万岁。一时间万妖呐喊之声直冲云霄，天庭几处正在开坛讲经说法的佛祖菩萨的声音，也被这来自下方的声音给完全压制了下去。

　　本就无心讲经的菩萨佛祖，听到万妖的呐喊一个个面色变的比往常还要难看上不少。如来的失踪，让整个搬到天庭的佛家子弟都在天庭有些抬不起头来。

　　“俺虽然想去看看那三圣母，奈何有三眼怪胎来做客，这次还是要靠你们自己了。”猴子说完话也不在去理应宽怀再次跟杨戬开始比赛喝酒。

　　应宽怀耸耸肩膀转身刚要说话，天空一道金光闪过，伴随着金光的出现更传来了巨大的轰鸣之声。

　　“变形！”

　　金色的光芒在空中一停，显现出了志远化为F系列战斗机的模样。此时志远的身体通体散发这近乎流转的金光，单从外表来看便知道志远的修为更是有了巨大的提高。

　　变身成为机器人的志远落在应宽怀身旁说道：“老板回来了？几个小妖给俺指了个地方，那里的石油更是充满了无穷的原动力。几天下来，修为更是狂增不少啊！”

　　志远说着晃动了晃胳膊上不知道何时多出来的一门巨炮，应宽怀一眼就看出了这正是当日决战雾都时候，项羽用过的那中原始炮，只是这原始炮现在看来威力比当时还要大上不少。

　　想到雾都应宽怀连连摇头看着山中的某处：“可惜！这雾都本事最有希望突破修为进入大圣境界的，闭关这么多时间竟然还没突破。不然这次带他去也是一个战力啊。”

　　“快些走。”

　　百辟一旁不耐烦的说道，刚刚跟他干过架的顾倾城虽不屑百辟，这次也同百辟一样眼神不停的催促着应宽怀。

　　“走走走！”应宽怀笑着摇摇头，心中对韩婉儿可以让这两个冷人如此热心，也不得不佩服韩婉儿的个人魅力。

　　“那好！走吧！俺这次再好好会会李靖那家伙。”哪吒一晃身体，百辟顾倾城来到哪吒肩膀。

　　志远在一旁高速变身成为战斗机，应宽怀带着那名小妖飞身跳入志远体内笑道：“二当家的肩膀虽好，但不挡风啊。还是这里的环境比较好些。”

　　两只小鳄鱼妖怪也连忙跟着飞了起来，跟随应宽怀是他们目前唯一想要做的事情。

　　“好了！你来指路！”应宽怀一拍身旁变小的小妖。

　　这小妖哪里敢怠慢，连忙一指北方说道：“军师大人，这边。”

　　志远接到方向指令，猛然催动化为战斗机的身体直冲而去，哪吒催动风火轮紧随其后笑着对身上两个不怎么喜欢说话的后辈说道：“这个金属怪胎，莫看他修为只是同你们一般高低而已，这飞行速度却不是你们可以比拟。便是俺这风火轮全速，估计也不会比他快上多少。若他进入大圣境界，普天之下估计也只有猴子跟道济可以同他在速度上一争长短了吧？”

　　应宽怀坐在志远体内听到哪吒点评心中更是高兴，轻笑说道：“得！以后若是遇到逃跑之类的事情，就靠志远了！”

　　志远也知道应宽怀心中着急之情更超过其他人，只是不遍于表现出来，生怕自己的紧张情绪感染到别人，身为一名军师来说那是失职的表现。小妖又稍微让志远航行的方向角度稍稍转变了一点。

　　行了一天多的时间，应宽怀终于到了小妖指定的地方。高空望下，只见群山连绵起伏不断，每座山峰海拔都在数千米以上，环环相连在了一起，占地到底有多少亩，还真没有人能说的清楚。

　　只见这重山之间，到处种植着最普通的树木，偶尔有几只野兽在林间嬉戏玩耍，一派安静祥和的景象，丝毫看不出这里是躲藏天庭高手的地方。

　　“你是从阵中无意中走出来的吧？”

　　应宽怀很快就知道了这个阵法，只有身在其中的人才能感觉到阵法，不然普通修炼者休想感受到这阵法的气息。

　　小妖也不说话，只是轻轻点了点头，这里显然给他留下了非常不好的深刻印象，应宽怀甚至可以感觉到对方的身体在颤栗，那是恐惧的颤栗。

　　“志远，用雷达扫描一下下面，给我找出那个几个家伙的藏身之地。”应宽怀背靠座椅轻松的发出指令说道：“找到后别跟我客气，直接开炮把他们给炸出来！如果可以一炮干掉他们，那是最好的事情。”

　　“明白！”

　　志远那特殊的金属声音回答完毕，飞机上各种雷达仪表不停的跳动着，一旁停留在空中的哪吒颇为不耐烦的说道：“不如俺放把火将这里烧掉，看他们还能不能躲藏。”

　　“这个……沙漠化不论在哪里或许都会出现的。”应宽怀笑呵呵的说了句哪吒听不懂的话语，志远机身下面挂着的那杆巨大的原始炮已经开始不停的吸收能量，无数到银色的光芒霎那间被吸入了炮中，炮管上面的奇怪阵法更是放出阵阵奇怪的光芒。

　　空前的压迫感刚刚形成，志远机身下面的大炮轰然对着一座远处的山峰喷射了过去。

　　没有轰隆的爆炸之声，没有碎石尘土漫天飞的场景。远处的山峰接触到原始炮光柱的一瞬间，就完全彻底的消失了，仿佛是被什么东西给分解了一般。

　　“这是……”哪吒话音未落，那遗留的半座山峰下面的底座猛然爆炸开来，一道红色的岩浆高速喷发起来，天空中霎那间多了一道红色的热流。

　　伴随着热流出现在天空的还有八名衣衫不整的神仙，应宽怀跟这些人都有过照面，知道对方就是李靖的儿子金吒木吒，还有东岳大地大帝黄飞虎，南岳大地崇黑虎，中岳大帝闻聘，北岳大地崔英跟西岳大帝蒋雄跟李靖。

　　这七人根本未曾想到会遭到如此袭击，一个个被炸的灰头土脸狼狈不堪，紧张的四处寻找着攻击他们的人。

　　“别给他们机会给我灭了蒋雄！”应宽怀话音未落，哪吒肩膀上的两名冷面王顿时冲了过去，哪吒现了法身丝毫没有犹豫也冲了上去。

　　“变形！”

　　志远化为机器人型，将应宽怀同小妖丢在身外，也扑了过去。

　　这五岳大帝一个个修为着实不弱，加上金吒木吒两大高手坐镇实力也更是不容小视。

　　七人匆忙间刚刚发现对手，四名对手已然飞到了身前。

　　七彩光芒猛然爆射，蒋雄还未明白过发生了什么事情，只觉颈部一痛，下一秒钟蒋雄发现自己的身体竟然变成了一具无头之身。

　　“啊……”

　　四宝剑杀身伤魂，并非一般普通宝剑法宝可以比拟。蒋雄嘴里喷出一口鲜血，落得个形神具灭的下场，身体中储藏的那座巨大的华山恢复原型直直坠落在地上，将另外一座山峰压了个粉碎。

　　“蒋道友！”

　　其他四岳大帝同时发出一声惨叫。

　　自从美猴王重新现世，五岳大帝自知不是美猴王的对手，立刻凑在一起开始潜心修炼阵法。五岳山峰各有不同，联合起来更是威力无穷。

　　这些时日五岳大帝勤修苦练，大感再有月余时间便可全功告成，到时便是不敌美猴王，落个安身撤退的结果还是可以做到。

　　李靖三父子在此便是帮忙守关，防止有人前来捣乱，以免让五岳大帝修炼之时出现偏差。

　　这一切本都算正常，父子三人把守的位置若是遇到有人前来挑战也地理位置也相当不错。乃还应宽怀根本不按照常理出牌。

　　什么敲打山门，叫嚣挑战。一律全部都不去做！直接让志远开炮远距离全力轰击。

　　原始炮威力巨大，速度又快过很多法宝，李靖父子三人根本无法来得及阻挡，也没有任何机会给修炼的五岳大帝开口示警。

　　应宽怀的开局达到了最完美的境界，百辟一剑斩去蒋雄的脑袋，也等于破掉了五岳大帝的五岳山峰阵。

　　要知道这个阵练到今日虽不能抗击猴子，若是用来对付哪吒等人，双方的胜负还真有些难说。

　　“别心疼你们的同伴了！”哪吒一声长笑，手中乾坤圈对着李靖的脑袋砸了过去。

　　哪吒经过多次大战修为今非昔比，李靖手中又无正牌玲珑宝塔，哪里敢同哪吒正面交锋，一声惊呼躲过乾坤圈转身向地下跑去。

　　金吒，木吒两人双双挡在哪吒身前摆出一副拼命的架势。

　　“滚开！”哪吒看也不看这两名修为早已经被他甩的很远的兄弟，随手拍出两掌震开两人，就见到李靖手里面抓起一把泥土晃动身体，同泥土融合在一起高速逃离。

　　“想走？”哪吒两手挡住兄长法宝进攻，另外两只手祭起九龙神火罩猛然向李靖砸去。

　　顾倾城见百辟一剑斩了蒋雄，手中丝毫不甘示弱的挥动禁鞭。崇黑虎因旧友殒命，心神大乱，再见到禁鞭突然出现，更是惊呼：“闻仲……”

　　崇黑虎喊出闻仲，陡然想起闻仲这禁鞭早已经失落，心神晃动间顿时被禁鞭大的四肢断裂，全身皮开肉绽，一条鞭影打在崇黑虎的脑袋上将崇黑虎同样打了一个形神具灭。

　　可怜崇黑虎修为高出顾倾城甚多，却落得一个照面就形神具灭的下场。


第九十九章 愚公移山

　　刹那间百辟，顾倾城分别剑斩蒋雄，鞭毙崇黑虎，五岳大帝已去其二。

　　“黑虎道兄！”其他三位大帝见了这般光景，再次发出一声惊叫，纷纷狂怒不止。

　　“妖孽！受死！”三位大帝同时吼道，黄飞虎骑五色神牛祭起本命大山，其他两位大帝也学黄飞虎一般纷纷架着坐骑祭起本命大山来打二人。

　　“修伤我同伴！”守妖，卫道两只鳄鱼纷纷祭起自己法宝来打三帝。

　　三大帝见到法宝心中顿时大骇，这四大天王的法宝当年在封神之战中没有少出风头，日后在天庭效力期间也屡力奇功，在天庭中也算是着实厉害的法宝。

　　北岳中岳大帝连忙祭起大山来挡二妖，希望以他们无数年的修为挡下二妖的攻击，却不料守妖卫道修为如此之高，两件法宝在这守妖卫道两妖手中发挥的力量远比当日在四大天王手中更是强悍。

　　特别是那花狐雕，本就是天地间凶猛嗜血之物，拿在四大天王手中处处受制，哪里有落在两名小鳄鱼手中活的快活。便是两只小鳄鱼心中有善，奈何血液中那野性的力量依然不是四大天王那等凶人可以相比。

　　四宝相撞，二帝顿时身体一阵，胸口感觉仿佛是被猴子一棒打在胸口那般难受。

　　法宝的拼斗到了如此的时候，再也不似人间那般力量不够可以用技巧加以弥补，在这里技巧的运用无法抵挡纯正力量的战斗。

　　二帝胸口如遭重击，连忙伸手掏出一颗从太上老君那里求来的仙丹添入口中。丹药入口即化，虽非上品丹药，能出自太上老君之手的丹药依然不能小视。

　　二帝修为暂时提升想要催动法宝之际，守妖卫道的身躯忽然间爆炸开来。二帝见此情形心知不好，中了对方幻术，急忙想要寻找敌人之际，二妖已经已经出现在两位大帝的身后，巨大锋利的鳄鱼爪子猛的拍了下来，两位大帝护身神光哪里挡得住这二妖那锋利的爪子，护身神光顿时被一掌拍的粉碎。

　　二帝心中大骇哪里还敢抵挡二妖，连忙向前冲去想要躲开二妖攻击，不察花狐雕同青云剑闪过两座大山，直取二人首级。

　　两声惨叫，中岳大帝被青云剑取了首级，体内元神破体而出立刻向天庭飞去，被一旁的顾倾城顺手一鞭打在上面将其魂魄完全打碎。

　　花狐雕一口吞了北岳大帝，随口嘴巴蠕动几下，神血从他口中流了出来，应宽怀见到心中明白这北岳大帝也完了，被花狐雕吃了一个形神具灭。

　　刹那间五岳大帝去了其四，黄飞虎一声悲嚎，转身就走。

　　志远见此情形刹那间变化成为一门巨炮，耀眼光柱仿佛长了眼睛一般直轰黄飞虎，五色神牛一声怪叫，牛背一抖将黄飞虎送出百里，转身口中喷出一颗内丹。

　　轰鸣过后，五色神牛勉强挡下这道巨炮光柱，还未来得及转身再跑，百辟四宝剑光华大盛，五色神牛顿时变成两半摔在地上。

　　百辟斩了五色神牛也不再去追那黄飞虎，转身来到应宽怀身边指着地上的华山说道：“劈山救人。”

　　“你的四宝剑跟我的惊道戟好像都不是很适合对付这山吧？”应宽怀微笑说道。

　　百辟面无表情点点头，他也知道自己的四宝剑杀意太重，一个不好劈下去的太猛，估计那下面的三圣母直接就被他给活活劈死了。应宽怀的惊道戟威力确实无穷，奈何应宽怀修为还是差了一些，想要完全控制惊道戟更是不能，若惊道戟一个暴走，别说三圣母了，就连华山都灰飞烟灭。

　　顾倾城看看自己手中的禁鞭连连摇头，他这超级法宝同样不适合做什么救人的举动。

　　“等二当家的回来再说。”应宽怀看看脚下那巨大的山峰笑道：“这华山比人间的华山大了太多，左右闲来无事我们下去看看如何？顺便也看看传说中的三圣母。”

　　百辟顾倾城不爱说话，两只鳄鱼跟志远都唯应宽怀马首是瞻，没有人反对应宽怀下到山中，见山腰处有个大洞，洞口贴着天条封印，上面还盖着玉帝大印，一阵阵浩瀚无比的力量从封印中传出，普通人别说靠近着封印，便是看看这封印也会感到一阵不舒服。

　　“看来这就是压住三圣母的地方。”

　　应宽怀左右打量了一下封印眉头轻轻皱了起来：“看这样子，法力并不比当日如来那道封印差嘛。只可惜三圣母不是孙大圣，想要自己破开封印出来估计还真没有这种可能。玉帝果然有两把刷子，单单看着封印就知道绝非普通高手。”

　　百辟左右打量着封印，手中四宝剑放出一阵阵兴奋鸣叫之声，若非怕伤到里面的三圣母，早就拔剑试试玉帝的封印到底有么强大了。

　　还好有三圣母在里面，不然可就热闹了。应宽怀暗暗摇头，这百辟想以大罗修为去破玉帝圣人下的封印着实有些太过于疯狂。

　　六人等了一会儿，哪吒风风火火赶了回来，从他那一脸的不爽来看，应宽怀就知道李靖这次命大，又给他跑了。

　　“跑了？”应宽怀还是问了一句。

　　哪吒恨恨点了点头：“那李靖别的本事没有，逃跑的本事倒是不小。回来的路上遇到黄飞虎，当年在封神战中也还算同道，奈何也像李靖一般看不起俺，认为当日之错全是俺一人之过，被俺刚才一枪给挑了。”

　　应宽怀心中升起一丝悲凉，这五岳大帝当日虽说也曾讨伐他们狼毒山，杀了不少狼毒山小妖，说来也不过是奉了天庭的命令前去征讨而已，为天下苍生的安稳也做了一些事情，如今却因为这一座华山闹得全部身死，着实让人感到有些悲凉。

　　“算了！二当家的还是帮忙想想开山之事吧。”应宽怀转念想起受苦的三圣母跟要寻找婉儿的下落，也顾不得那么许多，何况若是要杀人偿命来讲，这五岳大帝当日杀他狼毒山那些并非作恶的妖怪来说，这五岳大帝今日之死，也算死的不冤枉。

　　哪吒皱皱眉头看着眼前大山，面上浮现一丝难色说道：“这大山要破开确实不难，找大圣或者道济前来都可破开，只是这玉帝封印若要强行破开，必然会引起一些震动，其中三圣母能否安然离开确实难以让人知晓。”

　　“没什么办法？”应宽怀对这封印也颇为无奈，封印外面附着了强大法力，他这精通阵法之人根本无法透过法力去看到阵法，又如何能想办法破除封印。

　　哪吒笑笑道：“这幻仙界能人辈出，玉帝便是高坐凌霄，也并非万事万能，不然也不会有当日大闹天宫之事。”

　　应宽怀一喜：“快说快说到底是谁能有如此力量？”

　　“天下圣人何止几个？”哪吒笑笑说道：“具俺所知，天下间还有一位圣人特别精通移山填海之道，破这玉帝封印在他看来并非难事。”

　　“是谁？”

　　哪吒耸耸肩膀：“此人名唤愚公。”

　　“愚公？愚公移山的那个愚公？”

　　哪吒笑了笑点头道：“没错！正是当日那个移山的愚公。以一凡人之躯成圣，天下间意志坚定之辈唯他独尊。”

　　“意志坚定这东西说好听是坚定，说不好听就是拗脾气，想要请动他帮忙破山估计不是什么简单的事情吧？”应宽怀略微有些为难说道。

　　哪吒又笑了起来：“这天下间的事情总是那么奇妙，当日他乃凡人之躯移山，将大山添入海中，乃是龙王一时心情好答应了下来之事，说来这愚公也算是欠了东海一个人情。这点倒是可以利用。”

　　“百辟，麻烦你同倾城，守妖，卫道以及志远去趟东海找那现任龙王来一趟如何？”应宽怀见哪吒一旁有些疑惑的模样随即解释道：“我有个很大的缺点，便是心狠程度不如众位。若是我去，那龙王或许又要同我提什么条件，我若不允，恐怕事情谈起来不会顺利。不如百辟前去，这百辟的疯狂想必东海之人都领教过了，相信他去了可以免除条件的谈判。”

　　哪吒若有所思点了点头，目中流露出几丝佩服：“很多高人说了解自我，在俺看来，天下间了解自己最甚的便是你了，怪不得猴子说你有大圣境界。”

　　应宽怀笑笑不再说话，百辟直接做出变成战斗机的志远身中，顾倾城也不落后的进入志远体内，高速破空飞走。

　　应宽怀看着离去志远笑道：“这志远修为若能再进一步，变化动画片中的宇宙战舰想来也非什么难事。到时再去找项羽一次，多制造几门原始炮让志远来融合体内，想来以后回到人间无聊，也可同婉儿做着宇宙战舰傲翔太空做做旅游的事情。”

　　哪吒一旁好奇说道：“宇宙战舰是何模样？不过这个铁皮人前途确实不可限量，一切思想近乎混混沌沌。若是保持这样性格下去，总有一日也是以异物之身晋升为大圣的苗子。”

　　※※※

　　百辟乘坐志远一路急行来到东海，志远再次化身成为一艘前厅，其他四人，妖，下潜这大海倒也又省去了不少力量。

　　东海经过多次动乱，早已经今时不同往日了，那些本该分散在水晶宫千里之外就有的守卫者，此时早已经全部龟缩在百里之内。

　　当守卫者见到志远来时刚要上前盘问，就看到这怪异的前提前面那巨大的玻璃中映出了百辟的影子。

　　如今的东海提起应宽怀，更多人会对这平息东海的男人竖起大拇指赞叹，当然这些人中不包括东海龙族，说来真没有太多人会惧怕应宽怀这僵尸。

　　百辟则不同了，那疯狂的战斗姿态，斩的比他修为更高凶猛无比的战天一路败退而去，随手杀人时候的疯狂至今让他们记忆犹新，甚至有不少妖怪在猜测幻仙界下一名大圣的人选，百辟是最有可能的人选。

　　面对百辟谁还敢上前阻拦，这玩意不通人气啊！谁知道阻拦他会不会被他给拔剑就斩了，守卫的妖怪纷纷掉头往水晶宫跑去禀告。

　　百辟来了！这个消息很快传进了水晶宫中。

　　敖东听了也郁闷啊！这世界上所有的人都一样，谁也愿意跟还有理性的应宽怀打交道，毕竟还有商量的余地，还可以猜测对方的心中到底有什么想法，以此来讨价还价。

　　百辟不一样啊！这家伙是疯的！谁知道哪句话他听了不高兴，立刻就拔剑发疯？

　　“开水晶宫水幕，让他们进来吧。”敖东叹了口气摇摇头自语道：“这一定是那应宽怀的想法，为了少跟我谈判，干脆找个人来下命令。”

　　志远进了水幕化身人形，百辟顾倾城并肩来到水晶宫大殿之上，这里的美丽的景色在他们眼中跟普通的山石没有什么两样。

　　“跟我去找愚公，让他移山。”

　　百辟说话痛快的没话说，敖东一呆才反应过来，这次他们来是来求自己的。

　　身为龙王被百辟压制，敖东心中依然感到不爽，面色一板说道：“愚公？朕并不认识什么愚公。”

　　七彩神光一闪，黑芒由顾倾城手中一动，水晶宫的匾额变成一地碎屑。

　　“跟我去找愚公，让他移山。”


第一百章 化数十万

　　敖东这一刻算彻底明白了，这次来的几个全都是行动派的人。

　　人家根本不是上门求助的，谈判真是一点机会都没有，人家就是来下达命令的。去也要去，不去也要去，不然就动手。

　　龙族何时已经沦落到如此境界了？敖东一声长叹，看着百辟那一脸寒冰模样只能轻轻点头道：“既然如此，那走吧！”

　　百辟也不在跟敖东多说一句话，转身向水晶宫外走去。

　　看着志远的神奇变身，敖东再次长叹一声：“世间竟然有如此物修者。一切都在进化，唯我龙族找不到进化之路……长此以往龙族必被其他海族取而代之。”

　　※※※

　　再次见到应宽怀，敖东苦笑连连。他至今还是搞不明白，为何这么多修为高出他无数倍的人，竟然甘心被他这么一个看似微不足道的小人物领导。

　　在幻仙界这种修为高强才能站在顶点的地方，应宽怀是个很奇怪的异数。力量为尊的这个定律，在应宽怀这里完全不起作用。

　　“走吧！去找愚公如何？”应宽怀笑着站起身来。

　　敖东无奈点点头开口道：“可否回到朕一个问题？”

　　应宽怀扬扬眉毛说道：“没问题，问吧。只是最好别问的太啰嗦，我有耐心并非代表其他人也有我这么多的耐心。”

　　敖东笑了笑：“为什么？为什么你这样修为低弱的小人物，竟然能控制这么多大人物？”

　　“控制？”应宽怀皱起眉头摇摇了头：“我没有控制任何人。”

　　“那这是……？”

　　应宽怀脸上绽放开心笑容问道：“你没有朋友吧？”

　　“朋友？”敖东有些茫然。

　　“对了！你连亲人都不当作亲人来看，又怎么能拿朋友当作亲人来看？”应宽怀伸手拍拍敖东肩膀，以长辈口吻说道：“孩子，莫让权利迷住双眼。这世上，有很多比权利更迷人的事物。等到你明白那一刻的时间，你就知道我的情况了。”

　　志远变身，应宽怀翻身跳进志远的体内。顾倾城同百辟看看应宽怀，一同拒绝了应宽怀邀请他们乘坐志远的提议。

　　应宽怀看着两人那眼中流露出的：我跟你没有共同语言的眼神，心中泛起一阵笑意。

　　哪吒现法身，顾倾城率先跳上哪吒肩膀，百辟抬腿走过敖东身旁冷冷说道：“僵尸并非你这种东西可以小看的。若他想做，随时可以成圣。他有那样的力量……”

　　敖东呆呆的看着离去的百辟，这个疯子竟然用一丝佩服的口气在评价应宽怀的力量。

　　僵尸可以成圣？怎么可能？敖东化身成龙飞在志远身后，不时看着那弱小到了极限的僵尸，无论从哪里看都看不到僵尸哪里有强大的样子。

　　“百辟，俺刚才听你说军师有成圣的力量，是不是真的？”哪吒三头中的一个头问到他肩膀上的百辟。

　　“嗯。”

　　百辟闷声点了点头，这次连顾倾城都感动惊奇。他本以为那只是百辟在给应宽怀贴金而已，如今再次听到百辟点头，立刻知道了这是真实的事情。

　　“怎么可能？”顾倾城不由急忙问道：“僵尸突破修为定会被天所察觉，到时僵尸末日劫立刻就会将他轰的形神具灭。”

　　百辟眼中闪出一丝刀光般的眼神，奉行着他一向简单的说话方式吐出几个字：“世间也有一处例外地，十九层地狱通道。”

　　“十九层地狱？”顾倾城一惊：“真有十九层地狱？那僵尸的力量呢？他不过是千年僵尸，便是再厉害又能有多强？”

　　百辟缓缓闭上了眼睛不再言语，顾倾城知道自己再问也问不出什么，当下冷笑道：“莫以为我问不出，待找到婉儿姐，我找她问你，便不信你不说。”

　　百辟身体一阵，眼中闪过一丝寒光，上下大量着顾倾城。看样子大有一找到婉儿，立刻动手把顾倾城给做了的样子。

　　这样一番对话连哪吒都来了兴趣，大圣的力量并非说有就可以拥有的，不然他哪吒也不会这么多年依然未到达大圣境界。

　　“百辟，再说点。军师如何拥有大圣力量？”

　　“他缺少的是力量，只要有力量就可以。”百辟说完这话一脸的冰凉，看样子就知道便是哪吒再问，他也不会给面子透露什么了。

　　“你是说他把力量留在了神仙无法到达的十九层地狱的同道之中？”哪吒不死心的问道，百辟正如刚才的表情一般，不再做任何的回应，对于这样的态度哪吒也唯有干笑两声。

　　幻仙界有很多平原，也有很多群山众岭，即便是平原上面也往往有很多个小小的丘陵，或者一些海拔一两百米高的小山丘，这样的平原应宽怀也见过不少，但是像如今眼前这般的平原应宽怀却从来没有见到过。

　　由高空向下看去，数千平方公里之中别说小山丘，就是连一个高过十米的土包都不存在，真正彻底的一马平川的大草原跟大森林。

　　草原各种生物在游玩嬉戏，偶尔也会上演一些野性的血腥厮杀扑食，到处充满了最最自然的情景。

　　一座木头简易搭建的小房子孤零零的竖立在平原上，哪吒指着说道：“那便是愚公住的地方。”

　　应宽怀下了战斗机，小木屋缓缓自动打开，从中走出一身体干瘦精神饱满的白胡子老头冲着应宽怀笑了笑：“很久没有来客人了。”

　　接触过几个大圣，应宽怀知道能成圣的人智慧都不会低到哪里去，跟对方玩小聪明反而会起到反效果，开口直接说道：“我是来请你移山救人的。”

　　愚公一呆，面上露出几分欣赏的神情：“移山？你来晚了，本公不移山了。”

　　“是吗？”应宽怀指指身旁敖东说道：“新一代的龙王。”

　　“哦？”愚公抖了抖眉毛打量一番敖东连连摇头：“这一代龙王……”言下之意颇有不满的样子。

　　应宽怀裂开嘴巴一笑：“再怎么样，您不是也该还给东海一个人情吗？”

　　愚公再次打量敖东一番笑笑说道：“这小子并非自愿前来的吧？”

　　应宽怀一挑大拇指说道：“你真厉害！没错！东海龙王一死，东海大乱。我带着几个朋友帮他平定东海，送他上的龙王宝座。”

　　“其他龙子呢？”愚公忽然问道。

　　应宽怀笑笑道：“那些龙子还不如敖东，您若以为我应宽怀连这点容人之量都没有，未免也太小看我了吧？”

　　愚公脸上首次露出几分惊讶，多多的打量了一下应宽怀：“看来你确实是这几人的首领。一个小妖有此手段，想必也不会太过平庸。”

　　愚公一声长叹：“那可否告知我老龙王是如何死的？”

　　“这个……”应宽怀一肚子坏水再次飞速运转，结合自己对事情的看法，将老龙王从救女儿那里开始讲解了一通，硬是生拉硬扯的扔人听来这老龙王的死，如来也要背负上一些责任。

　　“是这样……”愚公恍然点点头更加欣赏的看着应宽怀：“想不到当年教导我的道济，竟然在大圣山。那么老夫就帮你移山一次，只是大圣山要给老夫留上一间遮风挡雨的小房。这些年来如来执着的要去普渡一些并不愿意被渡之人也确实有人过分，趁此机会老夫也劝劝他，望他不要入魔。”

　　应宽怀一怔：“您老认识道济？早知道这样也不用带这龙王来了。”

　　愚公微笑摇头：“若无老龙王的身死，老夫最多帮你移山，也不会想去劝劝如来。此次去大圣山，到也是因为想要为龙王老兄讨个公道。”

　　“可以走了？”百辟飞身上了哪吒的肩膀，摆明了一副催促的样子。

　　愚公眯缝眼睛冲百辟点点头，脚下的平原竟然升起一座大山，带着愚公飞到空中，“这年头有腾云的，也有驾雾的，更有骑着坐骑的，我还是第一次见有人用大山来做飞行道具的。”应宽怀笑着摇头回到志远体内。

　　众人再次回到华山之处，愚公看看眼前巨大华山也不说话，轻轻微笑从袖中取出一柄小小铁铲。

　　这铁铲看似不大，飞到空中瞬间竟化为数十万把铁铲，玉帝的封印在这铁铲面前仿佛并不存在一般，顷刻间封条化为一张黄纸掉落在了地上。

　　“这可真够神奇的。”应宽怀笑着说句话的功夫，眼前华山已经被铲掉一般，凡是铲落的泥土掉在地上瞬间就渗入地中，仿佛落在地上的并非什么泥土，而是一盆盆清水一般。

　　“快看！三圣母！”

　　光柱中的三圣母盘膝坐在地上，苦苦撑着护身仙光抵抗四方压来行刑神光。

　　应宽怀随哪吒飞近光柱，细看眼前这号称天界顶尖美女的三圣母，心中也不由赞叹对方确实容貌出众。

　　三圣母头上梳的是堕马髻，高耸而侧堕，修美的玉项，洁白的肌肤因常年见不到阳光让人看来多少觉得有些不那么健康，反而给增加了几分弱至女流我见由怜爱的病态美。

　　“三圣母……”哪吒轻轻唤了一声。

　　闭目苦苦支撑神光的三圣母听到哪吒呼唤不由身躯一阵，缓缓睁开眼睛，目中露出几丝惊讶的眼神看向哪吒开口说道：“神君如何来此？”

　　柔和的声音配上柔弱的眼神，应宽怀见了心中不由暗暗想着若是狐狸见到这一幕会有如何反应。

　　“三圣母还没有看到这华山已经消失？”哪吒直指被完全移除的山峰笑道：“俺是来救您出来的。”

　　“真的？”三圣母惊喜交加的表情任何男人看了都多少有些心动。

　　“自然是真的。”应宽怀开口说道：“您的儿子陈香还在我处等着您呢。”

　　“陈香……”三圣母脸上流露出几丝慈母般的笑容。

　　这三圣母还不知道她有个什么样的孩子吧？应宽怀心中轻轻一叹，幸好婉儿当时送回的情景并非如此这般光景，不然我或许早就已经疯掉了吧？

　　百辟无言走到光柱面前，缓缓探出右手摸在光柱之上，一丝丝妖力流入光柱的阵法之中，刚刚还完整无比的阵法顿时产生了松动，三圣母立刻感觉到那行刑神光正在飞速减退。

　　应宽怀看在眼中心里频频点头称赞，这百辟不愧是天才中的天才，自己屡有奇遇总结前人无数阵法终有今日阵法成就。百辟却能人所不能，不但对于修炼独僻奇径不说，便是这阵法也剑走偏锋，创出自己对阵法独特的看法跟破法。

　　偏执，一切都那么偏执！却偏偏偏执的这么出色！天下间或许也只有这百辟能如此出彩吧？

　　“喝！”

　　百辟连连解阵，懒得耽误一秒时间，陡然间狂放体内妖气猛然注入光柱阵法强行通过缺口破阵，一时间地震连连不断，光柱体出现无数龟裂，下一秒钟光柱毫无生息的化为淡淡星光消散天地之间。

　　“比我慢一秒。”应宽怀一旁调侃百辟说道。

　　百辟面色微沉也不说话，向应宽怀走来一伸手说道：“蟠桃。”

　　哪吒一愣，刚才百辟消耗法力虽说不少，但也不该到了需要蟠桃补充的地步吧？

　　应宽怀拿出两颗蟠桃，百辟接了过去一颗自己留下，一颗上前不作声的递给三圣母。

　　这百辟竟然也会怜香惜玉？哪吒百辟此时举动的惊讶远远大余刚才他破阵时候的举动。


第一百零一章 刺杀

　　三圣母接过蟠桃先是一呆，随后又是一惊。眼前这男妖一脸的冰冷，仿佛整个世界同他一点关系都没有，却又充满了无限的存在感。蟠桃落在这样的男人手中，身为天下三大奇异果实之一的蟠桃，哪里还有往昔的光彩。

　　“百辟春心动了？”哪吒好奇的问道身旁应宽怀：“这三圣母也确实是少有的美人。”

　　应宽怀苦笑了两声，连连摇头道：“我看好像不是，他只是希望三圣母早点恢复更多的法力吧？那个六爻卦法宝想要发动，想必也需要莫大的法力吧？”

　　哪吒顿时明白了过来：“原来如此，我说这百辟怎么那么好心。这六爻卦听说确实需要不少法力才行，三圣母暂时好像还真没有足够的法力推动。”

　　“需要多久才能推动六爻卦？”百辟的话永远是那么简单明了。

　　三圣母捧着手中的桃子一愣，眉头轻轻皱了起来柔声说道：“占卜之事乃是骗人小道，天机无限试问谁能看透。”

　　“找人。”

　　“五天时间。”三圣母看着手中的蟠桃：“这颗桃子的灵气需要五天时间才能为我所用。”

　　百辟转身来到应宽怀身旁直接说道：“志愿载她，你坐肩膀。”

　　“也好，她坐在哪吒肩上还要运用法力抵挡罡风，你倒是想的周全。”应宽怀翻身跳上哪吒肩膀对三圣母说道：“三圣母，请飞入志愿变化的体内，您的孩子陈香还在我们大圣山呢。”

　　三圣母轻轻起身对应宽怀做了一个万福礼，脚下升起一朵纯白祥云将她托入志愿的机舱之中。

　　“龙王，我们赶着回到大圣山，您自己回龙宫可否。”

　　敖东一声苦笑，无奈抬头看向应宽怀笑问道：“如此甚好，大圣山日后若有需要只需派人来通知便可，只是还望您日后莫要再派这位百辟道兄跟倾城道兄。水晶宫多年基业积累并非易事，若被二位拆除实乃天下间的损失。”

　　“没问题！”应宽怀干脆的接过话来：“只要能合作愉快，我也并不想让这两位随时可能爆炸的定时炸弹四处乱窜，你说是不？”

　　敖东苦笑着化身成龙，一声无奈龙吟长啸升入云层，几层祥云在他爪下不停翻滚煞是好看，眨眼间已是数十里之外了。

　　“这东海的龙族太注重外表了。”哪吒有些悲哀的看着飞走的敖东开口说道：“腾云不过是一种飞行手段，何必弄得如此花哨？有时间讲究这些虚的东西，我看还不如弄点实质性的东西出来的好。怪不得龙族落后，俺看若是那九头虫，后来的九头龙若是还活着，龙族倒是有点大兴的可能。不然它们便要再等千年，等那应龙成长起来重新一统海族，或许这龙族还有那吗一丝希望。”

　　应宽怀深表赞同的点点头道：“二当家说的所言甚是。”

　　愚公一旁乐呵呵说道：“几位小友，咱们何时去你们所说的大圣山去？”

　　“现在吧。”哪吒话一说完脚下风火轮急转陡然飞出数十里路，速度远比东海敖东飞行要快上不少。

　　愚公呵呵一笑，长长的白色眉毛一阵舒展：“想甩掉老朽不成？”脚下出现一座大山，赫然就是刚刚被他铲平掉的华山，此时已经完全变成了他的飞行法宝，一旁两小鳄鱼见了顿时啧啧称奇。

　　来时需要辨认道路，回大圣山之时却省去了指路这一说法，众人飞行速度远比来时还要快上不少，万里之遥在哪吒等人眼中已经不算什么。

　　志愿落在大圣山主峰，三圣母缓缓从飞机中走了下来。一旁正在喝酒的杨戬身体微微一怔，手中倒满从未洒出过的米酒，忽然间洒出半碗。

　　猴子见了只是轻笑也不说话，杨戬缓缓放下手中酒碗，起身来到三圣母面前站定了身体，轻轻伸出略微颤抖的双手扶住自己妹妹的肩膀看着久久之后轻轻说道：“回来就好，受苦了。”这一刻，杨戬不再是天庭战神，他只是一名兄长，等待妹妹回归的兄长。

　　三圣母默默点头不断开口说道：“哥哥，我那孩儿陈香可好？”

　　“还好，一切都好。”杨戬轻轻点头看向守门小妖，这些小妖都是应宽怀亲自挑选出来的小妖，个个都属于机灵之辈，见到杨戬这一个眼神顿时明白他的意思，转身立刻飞奔入洞。

　　百辟眼中颇有不耐，看那样子颇有上前催促的意思。应宽怀下意识的向百辟身旁靠了过去，生怕百辟一个不耐烦立刻拔剑。幸好很快百辟眼中不乃慢慢消散，眼睛也看向其他方向不再看场上这对兄妹。

　　哪吒再次对百辟感到有些惊讶，神念传到应宽怀脑中：“这百辟还真怪，俺以为他铁定要出手催促呢。”

　　应宽怀微微摇头苦笑：“或许是这一幕兄妹的感人情景让他有一丝触动吧？百辟心中其实也是有爱的，或者说有着一种极端的爱。这种爱很难表达，却一旦触动就很难收住。或许是上天都嫉妒他的天才吧？才会赋予他极端的矛盾。”

　　哪吒笑笑：“也或许是上天赋予了他极端的矛盾，才让他变成了如此极端的天才。”

　　应宽怀点点头：“或许你说的也对。”

　　不久陈香一脸疲惫的站在了洞口，这些天来他那嚣张的脾气性格虽说改掉一些，骨子里面还是充满了对妖怪的不屑，在这大圣山充满妖怪的地方骨子里面充满了对妖怪的不屑，不被别人收拾才怪。

　　“妈妈……”陈香站在洞口惊喜的看着三圣母，一时间双目中流下两行泪水。

　　“儿子……”三圣母张开双臂迎朝陈香走去，母爱的光辉刹那间达到了顶点，哪吒一旁见了轻笑道：“不愧是天庭出名的美女，为人母亲之后依然如此美丽。”

　　“妈妈……”陈香冲到三圣母身旁，面色忽然一变那道并未被应宽怀收走的长剑陡然显现直刺三圣母。

　　应宽怀只顾被三圣母那母爱的光辉所吸引，在发现陈香突然偷袭时候连忙发动瞬间移动，一道绿光陡然从山洞中射出，抢在应宽怀前面一把抓住陈香，猛然向后扔去。

　　面对强大的修为差距，陈香毫无反抗之力的狠狠撞在了背后山洞旁边的洞壁上。

　　“小兔崽子！连你母亲都要杀！反了你了！”好爽的声音从绿影中发出，应宽怀惊讶的看着眼前的这个绿影狂喜颤抖的说道：“大……青大姐头……”

　　来者正是当日应宽怀在西子湖宫见过的小青，此时这一身短打青衫，面上不施一丝粉色，依然美艳动人，山洞中一道红光紧跟窜出来到小青旁边双手一把掐住应宽怀的脖子狠狠说道：“你这臭僵尸！快说！到底用了什么手段？青大姐头竟然来主动找你，却直接对我说不是来找我的。”

　　应宽怀被林青羽掐着脖子连连摇晃着身体笑了起来说道：“魅力！这就是魅力你懂吗？你这狐狸也就勾引勾引那些不知道什么是爱情的小女孩还行。”

　　“我呸！老子我在人间勾引的有夫之妇的妖怪不计其数！只是青大姐头实在太过特殊，不然……哼哼……”林青羽摇晃间忽然发现一旁有些惊呆，被杨戬拖住不让其去看陈香的三圣母顿时两眼放光道：“美人啊！这世间竟然有可以跟青大姐头一较高下的美人！”

　　听到将自己跟天庭美女三圣母相提并论，小青面上露出一丝笑意。应宽怀一旁认真的点头说道：“青大姐头确实明艳动人，这一点我也赞成。”

　　林青羽对杨戬三只眼愤怒的瞪着他完全无视，一个闪身来到三圣母面前非常彬彬有礼的一拱手笑着说道：“这位小姐，晚生这里有礼了。在下林青羽，修炼与终南山一只得到妖狐，周游天下数载，却从来没有见到过像您这般如此的美女。”

　　三圣母有礼的回了林青羽一个万福，转身对杨戬轻声道：“大哥，放开我吧。让我去看看香儿有没有受伤。”

　　“他能受什么伤？身体壮着呢！”应龙一脸郁闷的从洞中走了出来，看他那粉嫩的小脸上青一块紫一块的，就知道肯定是被青大姐头狠狠的爱了一遍。

　　“没错！这陈香竟然要行刺自己母亲确实该杀。”六耳那身一向柔顺的金色绒毛首次乱糟糟的出现在了众人面前。

　　这两个提前出关的小家伙一脸不爽，显然是被青大姐头从关中之间揪出来的，而且显然也被她狠狠的亲了一遍。

　　应宽怀一脸担忧的看向不远处的百辟，发现猴子正笑嘻嘻的站在一脸杀气的百辟身旁，显然是打算阻止百辟随时可能出手杀陈香的动作。


第一百零二章 杀人

　　“两个小孩子还乖嘛。”青蛇的声音很开心，两只平时天老大他们老二的模样早已经消失的无影无踪，连忙一个闪身躲在了应宽怀身后，眼中带着几丝讨饶的眼神看着青蛇，应宽怀看来倒是觉得两只小妖怪的眼睛的看青蛇的时候，有几丝像是看到宇文珂珂时候的眼神。

　　“乖乖，过来让姐姐摸摸。”青蛇的话音刚一落，林青羽一个闪身移动到了青蛇的身旁，露出乖乖的模样看着青蛇闪动着眼睛说道“大姐头，我很乖的，摸我吧。”

　　“好～～～你想让我摸你哪儿呢～？”

　　青蛇的微笑是那么的甜，林青羽呲牙咧嘴的陪着笑容连连向后退去，左手不停的揉着自己的右边肩膀连连讨饶：“大姐头就是大姐头，这么多年没见，您这追魂夺命掐又精进了不少。”

　　青蛇笑笑：“哪里有什么长进，没有你这小调皮在我身边，少了练习的对象怎么会长进呢？”

　　应宽怀一见青蛇的笑容转向自己，连忙毫不犹豫的表现出他出卖人一向的坚决，只是这次出卖的是他的两个孩子。

　　开玩笑！即便是金甲尸，也还是会感觉到疼痛的。这时候出卖两个小鬼，总比让自己倒霉的要强。

　　“应僵尸！你竟然出卖我！？等见到妈妈，我会给你告状的！哎哟！青姐姐好……”应龙怪叫的声音众人听了不由一阵莞尔。

　　林青羽在一旁也在笑着，只是应宽怀看来此时的林青羽少了几分往日的潇洒，多了几分旁人难以察觉的心情。

　　“狐狸，想成大圣这关过不去的话，你终究只是九尾狐。”应宽怀旁边出言神念提醒了一句林青羽。

　　林青羽神情一呆，随即笑笑神念回道：“只是感怀一下往事而已，没有什么看开看不开的。”

　　希望如此。应宽怀心中默念了一句，转而看向刺杀自己亲生母亲这么大逆不道事情都能干出来的陈香。

　　陈香已经被杨戬出手彻底制住，莫说一丝法力用不出来，便是想要动动手脚都无法做到。这天庭战神的招牌可不只是一个摆设，真正用起来的时候还是很强大的。

　　“舅舅，你放开我！若非是她，我这些年又怎么遭到幻仙界那些小妖的歧视？”陈香用那唯一能动的嘴巴歇斯底里的咆哮着，仿佛发狂的疯子一般。

　　啪啪……

　　两个耳光是猴子抽的！没有人会想到堂堂的齐天大圣会动手抽陈香两个耳光。周围几个看门的小妖见此情形纷纷羡慕又嫉妒的看着陈香，仿佛这次挨齐天大圣耳光的是他们该多好的样子。

　　唉！猴子就是猴子，个人魅力近乎强大到了无限的境地。应宽怀摇摇头也不说话，静静的看着猴子接下来的动作。

　　“废物。”猴子的声音不高，周围的人却可以听得一清二楚。

　　陈香先是一呆，随即恨恨的看向猴子近乎疯狂的咆哮：“你是齐天大圣！你高高在上！天下间谁见了你都要对你另眼相看！你了解我的苦处吗？从懂事起，听到最多的就是野种！贱种！那种走到哪里都被人瞧不起的感受你尝试过吗！若不是你们废了我的修为！大圣山上这些看门的小妖谁敢当着我的面戏弄我！”

　　猴子静静的听着陈香的咆哮，直到陈香的咆哮完全停止了下来，脸上才带着一丝轻蔑的笑容看着对方淡淡的问道：“是吗？你认为我天生就是齐天大圣吗？我做齐天大圣大闹天宫之时，天庭又有几人真正将我看做是齐天大圣了？在他们眼中我只不过是一只猴子，一只野性难驯，需要圈养起来的猴子而已。即便当今，天庭又有谁真正将我看做齐天大圣？”

　　陈香呆立当场无言以对，应宽怀上前看着陈香平静说道：“小子，当日你修为高过我很多很多，可曾感觉到我对你有哪怕一丝的尊重？这里的人哪个修为都比我高出不知道多少倍，你可感觉到他们对我哪怕有一丝的轻蔑？”

　　陈香眼中顿时射出一道寒光：“若我有齐天大圣的力量，天下间谁还敢说我？”

　　猴子轻轻笑了笑，抬起他那毛茸茸的爪子拍了拍应宽怀的肩膀对陈香说道：“这小子曾经问过我一个问题，他问我是谁？那时我受困如来的法力之下。直到他问我的那一刻，我才发现，天下间的一切我何须去在意他们的想法？我只需要在意我自己的想法，让他们来在意我的想法便可以了！从那一刻我才知道，我就是我！我说自己是齐天大圣就是齐天大圣，不需要谁来承认！”

　　陈香再一次呆住，茫然的看着应宽怀嘴中不停的重复着：“我就是我……我就是我……”

　　应宽怀眼中陡然射出一道寒光，口中猛然暴喝：“你是谁！？！”

　　陈香眼中霎那见一片清明顿时回道：“陈香！”

　　应宽怀露出一丝微笑轻声道：“知道你自己是陈香那就够了。”

　　陈香答完之后面露一丝抗拒神色，顿时陷入茫然的沉思之中，脸上表情变化不断，时而痛苦时而高兴。

　　应宽怀身体一晃闪到陈香背后，一个手刀斩在陈香后颈，顿时将陈香斩晕了过去。

　　三圣母一惊想要上前，百辟闪身挡在三圣母面前利落的说道：“僵尸虽坏，也有人性。你儿无忧，速去恢复。”

　　你行！敢在杨戬面前这样对他宝贝的妹妹，天下间也就这一个百辟敢这么做了！应宽怀轻轻摇头走到一旁，便听到身后三圣母传来的柔声：“壮士大恩小女子这里先行谢过，恢复法力定会全力帮助恩公找寻您要找之人。”

　　目标达成！应宽怀心中暗乐，面上装出一副平静模样微微点头不语。

　　三圣母入了大圣山大圣洞，应宽怀再次将疑问抛向刚才就想问的青蛇说道：“大姐头今日怎么有兴致来这大圣山游玩？白姐姐为何没来？”

　　西子湖宫在幻仙界相当神秘，便是大圣山上的这些高手，也没有人见过传说中的白娘子，一个个顿时来了兴趣。

　　青蛇柳眉一拧，露出十分生气神情看向应宽怀：“帮我杀个畜生！”语气冰冷之至，在场众人一听无一不能感到青蛇对那畜生的恨意到底有深。

　　“青姐姐要杀人？您早说啊，我们两个就能把事情给您办了，何必等这僵尸回来？”应龙跟六耳搭着肩膀，哥俩被青蛇蹂躏了这么长时间，顿时将怨气全都集中了青蛇口中的畜生上去。

　　“许仙？法海？”

　　应宽怀眼睛角一抽，顿觉身旁温度极速提升，林青羽身体外围冒出一层淡淡的火焰，仿佛所有的空气在这刹那间都被点燃一般。

　　青蛇冰冷中吐出二字：“许仙。”

　　“如今何等修为？”

　　周围人顿觉应宽怀问话之时，身上冒出少有的一股冰冷杀意。

　　应宽怀要杀人了！

　　这是众人一霎那间同时的想法。

　　面对修为只有妖帝级水准的应宽怀，周围高手却没有任何人会怀疑应宽怀要杀的人可以跑掉。

　　“不比我低。”青蛇一出此言，杨戬眉头微微拧了两下。青蛇修为已然到达大罗金仙的境地，比百辟的修为还要高上一些。

　　“什么地方？”

　　“西子湖宫。”

　　应宽怀一怔，顿时了然道：“大姐头是怕自己动手杀了许仙，白姐姐到时候会护着许仙不说，还会怪您吧？”

　　青蛇点点头道：“确实如此。你若杀了许仙，姐姐也会怪你。这点你可想好了。”

　　应宽怀淡淡笑了笑，眼睛看着远方其他山头的云层沉声说道：“那就让她怪吧。这个祸害必须除掉！不然姐姐终生不得快乐。”

　　“为什么不找我？”林青羽怒视青蛇，哪里还有刚才不敢招惹青蛇的神情，大有青蛇一个回答不满意立刻发飙的样子。

　　青蛇打量林青羽几眼：“你要杀的人叫做法海。”

　　“法海？当日打伤你的法海！”林青羽怒目圆睁，谁也看的出来此时林青羽的杀意并不比应宽怀弱上哪怕一丝一毫。

　　“就是那秃驴。”青蛇揉了揉早已经伤好了不知道多少年的左肩。

　　“走！”林青羽脚下火红妖云乍现顿时腾空而起。

　　“走个屁！”应宽怀冷冷说道：“你这样杀气腾腾的跑过去，那两个家伙见了你要么拼命，要么逃跑。能搞个蛋子。还是先听听大姐头说说那边的情况吧！不会许仙已经跟白姐姐见面了吧？”

　　“你还真聪明。”青蛇微微点了点头。


第一百零三章 投毒

　　“真的见面了？”

　　应宽怀眉头顿时紧锁了起来，一旁的林青羽面色也失去了往日潇洒的风采。

　　“军师，不如让俺带几个人去把那两个家伙给宰了，你看如何？”

　　哪吒好心的凑上前来，身后两个刚刚加入不久的守妖，卫道也纷纷跟进，大有应宽怀这边点头那边他们立刻起程跟众人玩一手漂亮的千里追杀。

　　应宽怀苦苦一笑连连摇头：“二当家，你的好意宽怀心领了。只是我那位白姐姐您还不了解，若您出手杀了许仙，日后便是天上地下，他也能追在你屁股后面拼命。即便不敌，也要和你同归于尽。”

　　“不止这样。”林青羽一脸阴森，冰冷的面孔同他身体周围喷发出的火焰，形成鲜明的冰火两重天的对比：“当年我同僵尸就不止发过一次誓言，定要亲手杀了这两个家伙，又怎么会假借他人之手。”

　　“可是军师的修为……”哪吒欲言又止，这妖帝的修为在大罗金仙的眼中确实算不得什么。

　　“打不过他，我还毒不过吗？谁说我一定要跟他来场浴血奋战的？再说，有个地方可以释放我体内的力量，实在不行我把那混蛋引到那里去便是了。”

　　应宽怀的笑容一如既往的充满了自信，微笑中透露着一丝从容。

　　哪吒知道事已至此自己说什么都不再会有效果，唯有拍拍应宽怀的肩膀道：“军师此去一切小心。”

　　“啊？你说什么呢二当家的？”应宽怀开心笑道：“我只是说不用您出手帮忙杀人，并没有这次就不辛苦您帮点其他的忙了吧？做事总要给自己留点后手不是？这年头不但流行保险，还流行双保险甚至三保险不是？”

　　“你这僵尸……”哪吒伸手指向应宽怀连连问道：“要俺做甚？”

　　应宽怀也不跟哪吒绕弯子，直接开口说道：“您也该可以做到开辟空间裂缝，打通幻仙界跟人间的同道吧？”在得到哪吒点头承认后，应宽怀说道：“那就是了！我希望您能用法力在我指定的时间跟地方，看到我发的信号后，您就立刻打开一条空间连接人间的空间裂缝，然后隐藏起来。”

　　哪吒一愣，也不问应宽怀这是为何，爽快的点了点头：“也好！不知等你同那许仙进入人间界，我是否需要跟随进入？”

　　“这个就不用了吧？”应宽怀笑笑道：“若真到了那一步，您跟进人间界也没用的。”

　　“现在可以走了吗？”一旁青蛇有些着急问道。

　　“不能！”应宽怀干脆的说道：“还要等我一点时间。狐狸，二当家的，需要二位陪我去炼点东西，我就不相信我毒不死他们！青大姐头等我几个时辰便可。”

　　应宽怀入了山洞，直奔自己住的那间已经被空闲了许久许久的炼丹房。

　　进了丹房，应宽怀乐呵呵的从芥子袋中取出上次还没有来得及还给鬼王棺的神鼎，紧跟着又从口袋中摸出几颗蟠桃跟几粒绝对正品的丹药，再然后出现的药品便是狐狸跟哪吒都不认识的一些古怪草药跟白色药片。

　　“哼哼！神仙怎么了？人类这几千年的自身虽没有进化，他们的药品进化的速度可是出奇的快。”应宽怀说道这里露出一丝坏笑：“特别是要人性命的毒药跟取人性命的假药。这些古怪的化学药品有时候还是能起到一些突发效果的，再配上我独门研制出来这些药品，嘿嘿！”

　　“军师，你也莫要小看了净土的那些家伙。”哪吒好心提醒着。

　　应宽怀认真回到：“我不是要毒死他们，我是要毒到他们死。”

　　“有区别？”哪吒问道。

　　“自然有。毒死他们通常是用猛烈毒药一下毙命，这对于神仙来说有些困难。毒他到死，是每时每刻都在毒着对方，让对方根本无瑕去顾及其他，只能努力抵抗毒素，无法抽身反击。这些毒只是用来毒神仙的身体，而非毒他的元婴。若他愿意可以抛弃肉身，任我宰割。”应宽怀说道这里又笑了一笑道：“现在的神仙更多的只重视自己的修为，而忘记了身体的重要。修为固然重要，身体却是一切之根本。舍本逐末的修炼方式遇到身体中毒，哼哼……”

　　哪吒笑笑不再说话，转而发动自己的两个风火轮，同林青羽的祝融火焰按照应宽怀的要求一点点输送进入了大鼎之下。

　　昏暗的洞中，一把把各种药品被撒入鼎中，应宽怀在火焰的照射下，仿佛动画片中的反面角色熬煮毒药的巫婆一般欢快的炼制着自己的毒药。

　　一翻忙碌火焰散去，两颗金丹绽放着烁烁光芒将本已经昏暗无比的丹室照的通透明亮，一层层肉眼可以看到的灵气围绕在金丹身旁打转不止，任谁一看也知道这绝对是好东西中的好东西，很少人可以将这用蟠桃等各种名贵物品炼制出来的东西，跟毒药这个名词练习在一起。

　　应宽怀伸手取出金丹拿在手中左右打量着：“这丹药之毒在丹中深处，便是扁鹊来检验这丹药，估计也要吞下去才能知道我这是颗要人性命的毒药吧？”

　　哪吒一旁吞了吞口水：“没错，这丹药芬芳袭人。比之蟠桃咬破之后流露出的桃汁还要诱人几分，若非知道这金丹那是毒药，俺也想问军师要一颗拿来尝尝。”

　　“改日吧。”应宽怀颇为满足的将两颗丹药收在雕刻精美的玉盒子中说道：“改日给二当家炼制两颗五毒的丹药，让您解解馋。”

　　哪吒大喜道：“那就这么定了！”

　　三人出了山洞，百辟，顾倾城两人早就问猴子要了几颗蟠桃躲起来修炼去了，对于应宽怀个人的私事，他们毫不掩饰的表现出了自己对此毫无兴趣的态度。

　　“那两个倔强的家伙。”应宽怀无奈摇摇头，一指旁边变身成为战斗机模样的志远对青蛇说道：“大姐头，做过飞机没有？”

　　“你说呢？”青蛇反问了一句说道：“来幻仙界这些年，哪里知道你有弄了什么奇怪的法宝出来？”

　　“这可并非是什么法宝。”应宽怀认真说道：“这是一个妖怪。”

　　“我还以为是你做出了以前常说的妖怪法宝呢？”青蛇说着看了看不远处杨戬身旁的那条狗，这啸天犬说来就算是少有的活的妖怪法宝，花狐雕也算是其中之一，其他还从未听说有人可以炼制出活的妖怪法宝。

　　应宽怀苦笑摇头：“天下间修炼法门无数，便是咱再怎么学习也不可能学全。何况是这如此秘密的法宝？”

　　青蛇不再跟应宽怀多说什么，纵身跳上了志远体内的驾驶室，应宽怀随后跟着跳了进去。林青羽一声长叹无奈郁闷说道：“为什么这战斗机只有两个坐位？变化个直升飞机多好？”

　　“那玩意太慢。”应宽怀说着关闭了志远驾驶室的挡风玻璃回头小声问道青蛇：“大姐头，怎么样？找没找到中意的男人？”

　　“怎么？”青蛇玉手搭在应宽怀的肩膀上温柔问道：“皮痒了？”

　　应宽怀打了一个寒颤连忙叉开话题：“这许仙何时到的西子湖宫？”

　　青蛇一笑不再跟应宽怀纠缠刚才的问题，转而面色一沉道：“有段时间了。姐姐自从再次遇到他，又变回了人间时候的样子。事事以那没用的书生为先！当年若非是那许仙懦弱无能，竟然相信法海的话语来谋害我姐姐，哪里会出现水漫金山之事，我同姐姐又怎会被关入这幻仙界中？如今回来虽说看似变了不少，又像我姐姐认错，我观他一切都是口是心非。

　　前些日子更是见到他竟然外出偷偷跟法海相见，两人鬼鬼祟祟定没有安什么好心！为此我同姐姐说去，反被姐姐说我无中生有！

　　唉！姐姐如此冰雪聪明，为何一遇到这许仙便彻底失去了以往的睿智跟从容？”

　　应宽怀轻笑：“女人，当她彻底爱上了一个男人。即便知道对方是十恶不赦之人，也会依然深深爱着对方，愿为对方付出一切。这就是女人，可爱又可怜的女人。”

　　“你也懂爱了？”青蛇好奇道。

　　应宽怀露出一丝苦笑：“一千多年的时间，想要不懂爱也很难吧？”

　　青蛇眼睛看着窗外轻声道：“是吗？幻仙界休息万年的妖怪一抓一大把呢。”

　　“这个问题暂时不着急讨论吧？”应宽怀开口说道：“大姐头打算带我们回去后，找何种借口跟白姐姐说带我们去西子湖宫的？”

　　“这个问题我以为你会考虑的。”青蛇一副小女人的样子说道：“你以前不是最会骗人的吗？这次的事情也交给你来处理了。”


第一百零四章 幸福

　　“又是我？”应宽怀哭笑不得的看着身后的青蛇：“怎么以前就做了一点点坏事，如今您还记得那么清楚啊？”

　　“一点点？”青蛇似笑非笑的看着应宽怀语气中略微带着一丝调侃。

　　应宽怀感到微微一阵头疼，连连讨饶：“好吧，我承认不是一点。”

　　“那就是了。”青蛇顿时恢复了她小女人的样子，一副甩手掌柜的模样根本不去操心回去见到白蛇该如何编造谎话。

　　这大姐头还跟以前一样的性格。应宽怀轻轻笑了笑一笑，尘封多年的记忆霎那间全部回到了脑海之中。

　　一只修炼没有多久的僵尸跟他刚刚结识的同伴，一条火红色的三尾狐狸。两妖趁着茫茫夜色，星点月光穿越与丛林大川之间，寻找着传说中妖界出名的美女：青蛇，白蛇。

　　他们当时的目的是那么的单纯，没错！十分的单纯！就是想要偷看这两名传说中美艳不可方物的女妖洗澡！

　　一切的一切，都是从那次单纯的行动开始的。千年前的记忆如今看来依然清晰如初，仿如最高清晰的DVD在应宽怀脑海中一一闪过。

　　“想什么呢？到了！”青蛇一拍之下将应宽怀从追忆往昔中叫了回来，回头看向青蛇绽放出灿烂的笑容轻声说道：“一点都没有改变。”

　　“没改变什么？”青蛇被应宽怀那炙热的眼神看的也有些害羞，伸出玉手食指轻轻戳了应宽怀的脑门一下：“再飞就到家门口了，你到底打算在哪里安排你那三个朋友？”

　　应宽怀回过神来的功夫，才发现不知道何时战斗机已经真的快要飞到西子湖宫附近了。

　　“志远，停一下。”应宽怀轻声说着从战斗机中飞了出去来到哪吒面前：“二当家的，那里有座大山非常适合用来隐蔽，我看您拿上我的这几杆布阵的旗子，就去那里按照我曾经跟您探讨过的方法布个隐藏身形的阵法如何？”

　　哪吒接过阵旗笑了笑，一催脚下风火轮带着两只小鳄鱼飞入大山。随着一阵五彩光芒在山中消失归于平静，应宽怀知道这是哪吒将隐藏气息的阵法布好了起来，转身待要上志远的飞机却发现青蛇也飞出了机仓，志远一个变形恢复人形话也不说，直接飞进了山中隐藏了起来。

　　“这是？我的代步工具……”应宽怀有些迟疑的问道。

　　青蛇笑着又一次伸出玉手戳了应宽怀的脑门一下说道：“你平时那么聪明，怎么就忘了这代步工具也是修为强大之辈。带着这么个东西上门，那许仙若不生疑才是怪事。”

　　应宽怀一笑，才发现自己竟然犯了这样的低级错误，连连摇头说道：“看来我也太过于被那许仙吸引了。竟然忽略了这样的事情。”

　　青蛇还想说什么，远处西子湖宫猛然升起一道彩红，彩红在空中缓缓伸向应宽怀这边，一阵柔和充满慈爱的仙乐在空中慢慢响起。

　　应宽怀对这仙乐说来也算熟悉，上次做客西子湖宫的时候变听到过白蛇身旁那些小妖吹奏的这首曲子。

　　“不错不错！这曲子听来很是舒服。”林青羽拍手称赞首次听到的曲子，彩红那头慢慢飘来两人，分别一男一女。

　　女的白衣白冠，一头乌黑秀发犹如瀑布一般明亮，明亮的眼睛中透露着一丝丝的古典温柔，见到应宽怀二人抿嘴一笑，更让人心头顿觉如沐春风一般。

　　男的一身青衣长衫，面容多有几分清秀，颇有一副饱学之士的样子，轻轻挽着白衣女子手臂，同样向应宽怀二人展示着自己那好客宁静的微笑，只是这样的微笑看到应宽怀跟林青羽的眼中便让他们心头多了几分添堵。

　　来人正是西子湖大宫主白素贞跟多年前就“享誉”小白脸界的许仙！

　　“两位小兄弟多年不见风采依然啊。”许仙一身正统佛家法力，到也颇得几分如来真传，说出声音平和厚重让人听后不自觉便会产生一丝好感跟亲近。

　　“小兄弟？弟你妈妈！老子修炼出三条狐狸尾巴的时候，你爸爸还是别人一颗精子呢！”林青羽顿时破口大骂：“老子年龄比你大多了。”

　　许仙跟随如来修炼多年心性，自问也算定力超群之辈，也还是被林青羽一轮谩骂给骂的一佛出世二佛升天，若非是环境不允许，应宽怀估计这许仙真能立刻撕破脸皮跟隐藏修为的林青羽干上一仗。

　　“嗯！没错！”应款一旁一本正经的说道：“按照人类色岁数来算，你刚出生那会的时候，你见了我叫我爷爷也丝毫不为过。”

　　两妖你一言我一语刺激的许仙那本来佛光普照的笑容，顿时变成了皮笑肉不笑。

　　白蛇轻轻皱起眉头看着两名当年对她最好的小弟：“宽怀，青羽。”

　　“好好好，不说了。”应宽怀首先举起双手一副投降的模样说道：“大姐头，本来我跟狐狸说遇到了您，他就嚷嚷着说要来看您。这不一路飞来，正好在刚才不久正看到青大姐头在修理两个冒犯她的小妖。跟大姐头一说之后，大姐头热情带路我们就来了。”

　　“没错！”林青羽接过话头继续说道：“刚刚才听说现在享誉人间界的小白脸也在这里。”

　　白蛇也知道林青羽话虽刻薄，也是为自己打抱不平才对许仙如此态度，也不好责怪这位当年的小弟，轻声说道：“怪不得小青这次不开报警阵法，带人硬闯西子湖宫范围，原来是要我出来迎接二位弟弟。”

　　林青羽也不说话，只是静静的看着白蛇，久久过后从怀中掏出应宽怀炼制的那颗毒药来到白蛇身前，柔声说道：“这些年来过的好吗？这是我踏遍千山万水搜集四方灵药找人炼制的真正九转金丹。”

　　许仙一旁见到金丹眼睛顿时一亮，听到林青羽说这是九转金丹，两只眼睛冒出的光芒哪里还有多少佛家修炼之人应有的沉着。

　　这许仙本就是一凡夫俗子，见利忘义甚至出卖妻子的小人，这些年法力长了不少，心境嘛～～？应宽怀一旁颇为不屑的也掏出一颗同样散发这流光的金丹笑着说道：“狐狸是怕说实话让你担心。这九转金丹普天之下只有太上老君才会炼制。这两颗金丹是前些日子齐天大圣打上天庭的时候，我们托他将我们带上天庭，趁乱的时候我们下手从斗率宫偷的。”

　　应宽怀说道这里，还伸手做了一个下手偷东西的手势，顿时引得面露担心表情的白蛇一阵摇头轻笑。

　　白蛇笑过之后，面上再次露出一丝不悦神色：“这样盗丹之事太过危险，日后切勿再做此等事情。”

　　“盗丹之事，我也不想啊！”应宽怀一副为难的样子看向身旁林青羽连连摇头：“若非他坚持盗丹，说日后送给姐姐见面礼，我哪会冒着被形神具灭的危险陪着这死狐狸去偷盗金丹。”

　　白蛇目中露出一丝似是责难的眼神看向林青羽轻声道：“如此危险之事……”

　　林青羽恨恨瞅了应宽怀一眼，故作潇洒的笑道：“不过是一颗金丹而已，偷就偷了！”

　　“说的也是。”应宽怀点头连连称是，心中对欺骗白蛇略微感到有些愧疚。

　　“看我真是，竟然只顾说话忘记邀你们进宫一叙。”白蛇叉开话题，转身一指湖中之水轻轻捏动法诀，若大的湖水分开一条道路，在幻仙界只闻其名不见其行的西子湖宫呈现在众人面前。

　　西子湖宫！林青羽见这湖底景色竟一如当年人间界西湖景色一般无二，心头再次一阵不快，若非估计立刻出手会被白蛇挡下，祝融戟早就去斩许仙的头颅。

　　应宽怀上次来过西子湖宫，早对这里轻车熟路，并不对这景色感到太多奇怪，催动脚下妖云进入西子湖中。

　　众人来到大厅依次坐下了，侍从小妖连忙端上上等清茶。白蛇微微押了一口清茶柔声道：“两位弟弟如今可是幻仙界风云人物，便是姐姐深居这西子湖宫中，也能听到两位弟弟不少事迹呢。”

　　一旁许仙知道应宽怀二人不喜欢自己，干脆也不开口说话，以免让自己热脸贴个冷屁股，不但丢了面子，还让他人升起疑惑。

　　应宽怀笑着挠挠头道：“那些都是小事。比起姐姐重新找回自己的幸福，实在算不得什么。小弟虽说看这许仙着实讨厌，但也还是为姐姐能够找回自己的郎君感到高兴。”


第一百零五章 双簧

　　应宽怀的话语顿时换来白蛇的一阵好感频频点头，林青羽一旁看了也拉长着脸说道：“我虽看着小白脸不顺眼，但看在姐姐的面上也不会为难与他。本打算在这里多住几天，如今看来还是少主几天的好。”

　　林青羽话一说完立刻作势要走的模样，应宽怀连忙起身拉住林青羽说道：“兄弟，你便是不喜欢这个娘娘腔，我们也不该立刻走啊。莫要忘记了，我们是来看两位姐姐的。”

　　林青羽站在原地也不说话，做出一副走也不是不走也不是的模样，白蛇看了露出一丝柔笑：“青羽，在这里住两天吧。”

　　“你这小狐狸难道要我开口留你？”青蛇那彪悍的大姐头气势再次出现在了林青羽面前。

　　“青姐，您现在若是在人间界，不去混黑社会真是太浪费了。”林青羽连连告饶道：“既然您大姐头发话了，那俺就勉为其难的留下吧。”

　　青蛇听到林青羽口中的黑社会顿时来了兴趣问道：“小狐狸，跟我说说什么叫做黑社会？”

　　“这个……”林青羽眨巴着眼睛看着应宽怀露出一丝贼笑：“僵尸以前在人间就是混黑社会的。”

　　“混黑社会？”青蛇好奇问道应宽怀：“什么是黑社会？”

　　“黑社会就是拉一票人马占领地盘，然后垄断几个行业不要别人去做，同时吓唬吓唬善良的老百姓的一个组织。如果每个老百姓都有拿着刀子跟黑社会拼命的血性，那么黑社会就会变成这个世界上最最没有用的废物。”应宽怀一本正经的说着。

　　青蛇听了连连摇头：“这不是跟以前的泼皮无赖一样？”

　　应宽怀点点头认真说道：“没错！就是泼皮无赖。”

　　青蛇对着林青羽露出一丝灿烂的微笑，只是这微笑在林青羽看来，其中还蕴藏着让人不寒而栗的熟悉眼光。

　　“小狐狸！你竟然敢耍你青姐姐！”青蛇一步步像林青羽逼了过去。

　　“这个……大姐……你听我说。”林青羽不停的向后倒退着，双手不停的摇晃着说道：“老应他坑我的！不如这样！我拿东西赔礼行吗？九转金丹！九转金丹！”

　　“什么？”青蛇顿时停下来脚步好奇的看着林青羽问道：“你还有九转金丹。”

　　“那是自然！不然如此我们还能直接制造……”林青羽突然停住叙述，戒备的看向一旁竖起耳朵偷听他说话的许仙。

　　“咳……咳……”许仙干咳了两声，略微掩饰了一下自己刚才的偷听，站起身对白蛇施礼轻声说道：“娘子，可有兴趣陪为夫一通赏花？”

　　白蛇抿嘴笑笑点了点头跟随许仙走向了后院，看那样子充满了甜蜜幸福。若非知道这许仙不是东西，应宽怀真不想杀死许仙让白蛇伤心。

　　白蛇许仙走出甚远，青蛇脸上带着一丝得意的笑容看向林青羽说道：“小子，姐姐刚才陪你演的那场戏如何？”

　　“自然是满分！”林青羽厚颜无耻的拍着蛇屁，心中暗道刚才那真的是演戏吗？为何可以瞬间清晰的感觉到当年大姐头训练他们法术时候想要修理他们时候的气氛？

　　“小滑头想什么呢？”青蛇看向一旁不说话的应宽怀说道：“你到底有什么想法？如何让那许仙上钩？”

　　应宽怀一旁笑笑，嘴角那林青羽见了已经十分熟悉的笑容自然流露了出来。

　　“狐狸刚才同大姐头的表演已经非常成功。我观那许仙也是急着提升修为之人。想必西方净土集体搬家的事情，以及净土的如来失踪消息他已经知道了。”应宽怀笑笑继续说道：“如此一来，许仙必定没有太多的安全感。为了自保，许仙更会想尽一切办法提升修为。九转金丹自然是最好的东西之一。”

　　青蛇不满的撇了撇嘴巴：“可是你并没有九转金丹。”

　　应宽怀笑笑：“修炼到了大姐头这般境界想要再提升修为已经十分困难了是吧？”

　　青蛇白了应宽怀一眼并未说话，眼神却已经回到了应宽怀的话，说他的话是废话。

　　应宽怀也不在乎这老大姐的不满继续笑着说道：“我没有九转金丹这许仙并不知道。只要我让他以为我有就可以了，你说是吧？”

　　“拿什么以为？”青蛇没好气的说道：“你这小滑头给我一次性说完，不然等着挨揍吧！”

　　“那不是简单？”应宽怀从芥子袋中取出一颗蟠桃送给青蛇说道：“这东西并不比九转金丹差多少。而且这东西要多少咱就有多少。大姐头尽管敞开了吃，然后闭关几天出来修为定会狂涨不少，然后从旁边再透露给这许仙不就成了？”

　　青蛇听了面上一喜，这年头便是青蛇也不能抵抗主蟠桃的诱惑。

　　“若是这蟠桃够多，我或许可以暗中除掉这许仙不让姐姐发现。”

　　应宽怀一旁连连摇头，与其非常坚决得说道：“我定要亲手杀了许仙！”

　　林青羽在一旁同样阴沉着脸说道：“没错！我也定要亲手杀了法海才成！”

　　青蛇笑笑：“我只是说说而已。这蟠桃便是全给我吃下去，我只是消化吸收也不知道多少年才能做到，哪里能让许仙活那么久？”

　　应宽怀点点头道：“我要让他死的够惨才行！给姐姐的两颗金丹，从刚才许仙的样子来看，估计暂时不会想办法吃掉。他也怕我们下毒害他。”

　　青蛇拿了蟠桃不再跟应宽怀说话，回到自己的洞府之中闭关修炼去了。

　　接下来几日时间，正如应宽怀预料一般，许仙并未立刻想办法同白蛇吃下金丹。许仙并非是怕金丹有毒，而是怕服用金丹之后坐关的时候，林青羽他们突然绕过白蛇杀将进来，破坏他的坐关到时候麻烦就大了。

　　许仙毕竟在人间也学过几天药理，知道这九转金丹不是随便拿过来放在嘴里面当糖豆就能吃的。那是需要真真正正的闭关，彻底的清净，将吞入口中的金丹一点点完全化开然后吸收。

　　这九转金丹乃是采集天地之灵物，运用太极八卦紫轩鼎使用天地文武冰焰火炼制七七四百九十年才能炼成一炉，至于这一炉到底有几颗那可就真的只有天才知道了。

　　如此难以修炼的真贵之物，在幻仙界一直是被传说比蟠桃，玉树，人参果三大灵果更加神效之物。只是这九转金丹的材料十分难以搜罗到，有时候便是蟠桃都成熟一次，一炉九转金丹都难以炼制出来。

　　许仙连续几夜偷偷躲藏在应宽怀房间的地下偷听，几次听到林青羽催促应宽怀离开这西子湖宫，找个地方把从太上老君那里偷来的东西拿出来，炼制一炉九转金丹出来。只是应宽怀几番借故说要再同白蛇叙旧几天才未离开。

　　应宽怀会炼制九转金丹，这个消息已经深深的印在了许仙的脑海之中。

　　三天时间转瞬即过。

　　这一日应宽怀正坐在大厅中同听取白蛇这些年来对修炼的认识，偶尔提出一些自己的看法相互交换的时候。

　　西子湖宫青蛇的闭关处忽然之间青光大射，妖气更是冲天而起，一下子将半个西子湖宫的上空仿佛都给遮挡了起来一般。

　　“这是……？”白蛇吃惊的看着青蛇修炼的房间：“小青的修为怎会进展如此神速？”

　　应宽怀一旁笑笑道：“姐姐不要惊慌，青姐姐吃了我送她的一颗九转金丹闭关三日自然会有如此提高。只可惜青姐姐急着出关，不然这修为本该增长更多才是。”

　　许仙一旁听了心中频频点头，这九转金丹若只能提升修为到如此境地，多少跟传说中的神效还是有些出入，若真如应宽怀所说这倒也解释的过去。

　　应宽怀见许仙一脸的沉思心知对方上钩，顿时起身说道：“姐姐，不如我们一同去给青姐姐……”

　　应宽怀话未说完，就听到青蛇那里发出一声长啸，只见一道比平时还要快上不少的绿光转眼间来到大厅之中。

　　同以往不同，青蛇这次来的虽快却未带起一丝的风动。显然不但修为提高不少，同时对法力的控制把握也得到了不小的提升，跟传说中的九转金丹有那么几分相似。

　　“小僵尸！快快再炼制几颗九转……”青蛇乍见许仙在旁，连忙转口满意的拍着应宽怀的肩膀：“这次炼的丹我很满意。还有什么什么好东西给姐姐看看？”

　　应宽怀笑偷看了眼许仙的表情微微摇头道：“这次弟弟出门太急，若姐姐需要不如我明天离开西子湖宫时，回家一趟再给姐姐拿点来如何？”


第一百零六章 命中注定的对手

　　“你说这许仙会上当吗？”林青羽懒洋洋的躺在躺椅上，吃着酸酸的葡萄说道：“我观那许仙至今依然半信半疑，对我们始终提防着呢。”

　　应宽怀单手支撑着下巴一脸的疑惑：“我就是想不明白，这书生以前只是迂腐一点，如今怎么会变得那么精明？这份精明又有一些不像是他本身的。那法海老秃驴也同样只一根筋的家伙，都不该这么精明才对啊。”

　　林青羽一翻身坐了起来连连点头：“没错！你说的太对了！这两个一个迂腐一个执拗，如今来到西子湖宫定有什么事情才对。只是他们两个都不是那聪明的人，来到这里也做不出什么动静来，更骗不过青姐姐。难道背后另外有人？又有谁能见到这九转金丹丝毫不动心的？那许仙没时间吃，不代表许仙不能将金丹骗出送与法海啊。为何至今没有送给法海？”

　　“如果真有这样的人，回事谁呢？”应宽怀深表疑惑的点了点头：“兄弟你说的太对了！这绝对是不正常的事情！能有如此定力的除了几名大圣之外，只有……”

　　“梁山伯！”

　　应宽怀，林青羽二人同时脱口而出，惊讶的相互看着对方。

　　说出这名字应宽怀顿时感到一阵头疼，这梁山伯可不是普通人，能在五十年前戏耍整个人间修真界近乎所有高手的人，怎么也不会简单到哪里去。特别是应宽怀被他给骗了五十年后，直到不久前才知道大部分的事情真相。

　　“这梁山伯既是书呆子，又是天下最聪明的人之一。”林青羽皱着眉头说道：“麻烦啊！”

　　应宽怀点了点头一副深有同感的模样：“如果真的是他确实让人头疼。这梁山伯要智慧有智慧，要杀手锏也有杀手锏。十方具灭超级法宝，让他纵使不敌也能勉强脱身。若是逼急了他……”

　　两妖顿时沉默了下来，应宽怀一向用来保命吓唬别人的杀手锏：僵尸雷霆末日劫！这个变态招数，面对梁山伯的时候就不再是应宽怀一个人会玩这手了，人家梁山伯同样会玩这一手，真逼急了梁山伯一个僵尸末日劫下来大家一拍两瞪眼，谁也讨不到好处去。

　　到时候就算是把大圣山的猴子弄去，面对僵尸末日劫也只有乾瞪眼或者调头逃窜的份子。

　　在某种情况下，幻仙界如今这五名修为弱小的僵尸妖怪，又恰恰是幻仙界最强的五件超级超级兵器，比超级法宝还要变态的超级兵器。绝招一出，鬼神皆惧！

　　“这次的梁山伯又要做什么呢？难道他还没有放弃十九层地狱那变态的地方？为什么就不告诉我他到底想要做什么？大家说出来商量一下不好吗？非要自己玩！现在倒好！又玩到一块来了！”应宽怀死命的皱着眉头：“难道梁山伯注定是我应宽怀的命中克星吗？”

　　林青羽旁边笑道：“你小子把整个人间界所有修炼势力都带进了幻仙界。那梁山伯自己是去不了第十九层地狱的，这个你知道我也知道。你破坏了人家的好事，难道还不让人破坏你的好事不成？”

　　应宽怀又是一阵苦笑：“我当时只是图一时痛快，想报他当年差点坑死我的仇，故意把所有人带进了幻仙界。哪里还会想到他死命的追进幻仙界来？”

　　“是吗？”林青羽饶有兴致的打量着应宽怀慢慢问道：“我说兄弟，如果你知道带所有人进入幻仙界会有梁山伯的麻烦，你就不带他们进来了吗？”

　　应宽怀一呆，忙笑了起来：“没错！便是知道会这样，我也还是会把那些人都带进来。人间道家大批修炼者便是恨得我要死，我也要把他们都带进来。总不能见他们不明不白的死在梁山伯想要做成的麻烦之下吧？再说这些跟我有仇的家伙，我怎么也要把他们骗进幻仙界，让他们这些在人间做惯了老大的废柴，来幻仙界当当炮灰的感觉。”

　　林青羽一拍手耸耸肩膀：“所以说，你今天遇到的麻烦事情就是活该。”

　　应宽怀苦笑摇头：“这也难说兄弟。说不定这件事情跟梁山伯没有任何关系呢。你想啊，这法海嫉恶如仇，那许仙迂腐透顶，怎么会跟梁山伯合作？”

　　林青羽直视应宽怀久久：“你相信自己的解释？”

　　应宽怀笑了：“不相信！那梁山伯的头脑不再我之下，若想利用这两个迂腐的家伙，并非没有办法，何况许仙这人不但迂腐还非常胆小，破绽自然更多了。”

　　林青羽打了一个响亮的脆指：“那你打算如何办呢？梁山伯可不是前些天我们遇到的那些人可以商量。他便是答应了回到人间不追究鬼王，却没有答应不找你的麻烦。”

　　“嗯！这是个问题！如果可以将梁山伯收了就好了。”

　　应宽怀非常认真的点着头，半天过后再次露出无奈的苦笑：“我对他的了解只存在与传说中的梁祝故事，其他一概不知他的性格，如何收他跟骗他上钩？”

　　“除非要那许仙跟他脑点矛盾，来点反间计。”林青羽笑呵呵说道：“那梁山伯智慧无比，想要骗他难于登天，不如就骗许仙算了。不求能骗到梁山伯，只求骗到许仙。”

　　应宽怀笑了起来伸手指着林青羽：“怪不得人家都说狡猾的狐狸，我看你们狐狸族也是狡猾啊！”

　　林青羽频频晃动着一条火红色的大尾巴：“过奖过奖！我看上次你救回来的那小狐狸，也是一个鬼灵精，这些天跟应龙玩的还算不错。颇有你我当年的架势。特别是应龙像你的那个性格出来的时候，这两个家伙几乎就是你我当年的翻版。”

　　应宽怀听了颇为欣慰，这世间作为父亲，又有谁不是为了自己的孩子着想呢？自己僵尸末日劫能否度过至今未知，若不能安然渡劫，婉儿殉情那是铁定的事情，自己便是如何阻止也没有作用。

　　眼前这狐狸，也是那真正为兄弟两肋插刀的主儿，到时候若是能让珂珂骗走他还好说，若是骗不走，也是一个形神具灭的命。多给应龙等人找同伴成为了应宽怀目前重要的事情之一。

　　“有办法了没有？”

　　林青羽一声问话叫回了有些父爱泛滥的应宽怀说道：“老应，说实话。你这人够聪明，有手段，唯一的缺点就是不够狠，性格有些偏软。”

　　应宽怀无所谓的笑笑：“性格偏软有好有坏，若非我这性格有怎么能有现在这么多朋友？凭骗吗？日久见人心，到时候我还不是孤家寡人？若非我这性格，或许当日在第九层地狱不是我死在里面，就是一出来立刻被僵尸末日雷霆劫给活活劈死。”

　　林青羽点点头没有说话，第九层地狱的事情他知道应宽怀跟他都不想多提太多。

　　“不过我确实有点办法了。”应宽怀笑着摸出一颗蟠桃说道：“我要用这个去诱骗许仙。”

　　“怎么骗？”

　　“按照原定计划，三天后启程告辞。”应宽怀笑容有些冰冷：“我就不相信了！这金丹他梁山伯怀疑是假的，许仙会相信。这蟠桃他许仙还会相信梁山伯的劝告。毕竟梁山伯没有太高的修为，这就是梁山伯只能跟许仙平等合作的一项缺陷，而不能真正彻底的智慧许仙。”

　　“把计划跟我说说。”林青羽凑到了林青羽的耳边。

　　一番介绍下来，应宽怀轻轻叹了口气说道：“希望可以成功，要知道那梁山伯也非笨蛋，说不定真有什么办法，让许仙不按照咱们的计划走，到时候只好执行第二套计划了。”

　　林青羽微笑着摇了摇头：“兄弟，你这第一套计划若失败了，就别指望第二套了。别忘了，梁山伯的智慧跟你同一个级别的。他若看穿了你第一步计划，而且做出了充分的阻拦，你后面的计划施展也是同样没用的。”

　　应宽怀眼睛一亮再次叹了口气：“没错，你说的对。看来我太在乎这梁山伯了，竟然连这么简单的事情都忽略了。”

　　“你去拿着蟠桃炫耀吧。我要玩点反向思考，想出点梁山伯猜不到的事情。”应宽怀趴在桌子上随手转动着眼前的茶杯，淡绿色的茶水产生一阵阵微微荡漾，应宽怀自言自语的继续说道：“梁山伯啊，我这命中注定的对手。你就不能消停一点吗？为什么总是在我最顺风顺水的时候出来捣乱？杀又不能杀，捉又不能捉，看来必须回去问问猴子他们那些家伙，看看有谁知道关于文曲星的事情了。”


第一百零七章 三十人斩

　　蟠桃！天庭仙果极品中的极品，林青羽装出一副鬼鬼祟祟模样，故意让许仙发现自己将桃子送给青蛇时，对青蛇所说老应身上还有不少时，许仙眼中放出的那兴奋的光芒。

　　时间飞速过了两天，应宽怀发现这两天的时间中许仙脸上的神色经常变化不断，时而沉思时而苦恼，便是陪着白蛇时候情绪也十分低落，总是一副心事重重的模样。

　　第二天到深夜，应宽怀照例坐在床上研究着自己的身体，原始天魔能够搬到的事情，没有理由自己不能够做到。

　　一阵威风吹过，木制的古窗发出咯吱咯吱的声响。应宽怀眼皮都懒得抬一下说道：“既然来了就进来吧！想想你也该出现了。”

　　门板慢慢向两旁打开，梁山伯带着他独有的那种可以迷死一片小女生的憔悴忧郁神情，身穿一身青布长衫跨步走进了房中，也不用应宽怀招呼，慢慢坐在了圆凳上开口说道：“别来无恙。”

　　应宽怀笑着睁开了双眼，打量着这个始终背着悲剧色彩，却又确实聪明智慧的男子点了点头：“梁兄也别来无恙啊。”

　　“可以不插手此间的事情吗？”

　　梁山伯没有任何的拐弯抹角，直接开口提出了自己的要求。

　　聪明人之间就是这样，直来直往是最具有效率解决事情的办法，相互虚伪客套拐弯抹角藏着掖着，始终不进入正题，总是希望先看对方底牌的方法，在到了应宽怀同梁山伯二妖的程度上，那样做反而落了下乘。

　　“不行！”

　　应宽怀同样干脆的拒绝了梁山伯的提议说道：“你可以退出吗？或者告诉我你的故事。”

　　梁山伯轻轻摇摇头，面上露出一丝充满沧桑的苦笑：“不能。”

　　“那还有什么好谈的？”应宽怀耸了耸肩膀露出一丝轻松的笑容：“不如料点别的吧？我们之间应该非常有话题才对，你说是吗？”

　　梁山伯能深夜出现在此，应宽怀知道定是许仙那边出了他控制不了的状况，才会孤身前来。

　　“话题？应该会有很多。”

　　梁山伯仔细的打量着应宽怀，微微的笑容中流露出一丝丝的镇定与从容，其间还流露出一丝说不出的无奈跟惺惺相惜错综复杂的神情。

　　“这个世界上明明不是应该只有一个文曲星君？怎么又出了你这个一个家伙？若你同意，我想不是没有机会升天代替我成为文曲星君的位子。”

　　“是吗？”应宽怀伸出食指轻轻指了指上方：“那个够坚持的玉帝会同意吗？”

　　梁山伯一呆，再次展露出他那迷人的沧桑微笑：“确实，太执着太顽固了。”

　　二妖惺惺相惜的一笑，梁山伯猛然开口说道：“我保证不会伤害到两名蛇妖，不知这样你是否可以退让？”

　　文曲星？这么聪明智慧的一个人，为何身上同样有着酸秀才才会存在的那股令人讨厌的气息？应宽怀微微皱起了眉头，对于梁山伯死活不说他自己到底所谓何事感到一些烦躁。

　　“不行。”

　　“明白了。”

　　梁山伯也不再跟应宽怀废话，双方的坚持谁也不曾退让，继续谈判下去只是浪费时间。

　　“你这次赢不了我。”应宽怀沉声说道：“不如来大圣山一起商量商量你的事情如何？”

　　梁山伯回头自信的笑了笑：“我不会输。”

　　“你来就代表着你已经输掉了一半，因为许仙那边你现在根本控制不住。”

　　应宽怀直击要害死死的盯着梁山伯，希望这位亦敌亦友的人可以回心转意。

　　“我会翻盘！”梁山伯带着自信的微笑离开了房间。

　　“翻盘？你拿什么来翻盘？”应宽怀眯起眼睛微微笑了笑。

　　平静的度过了下半夜，应宽怀早早的找到了林青羽一起来向白蛇辞行，路上碰到西子湖宫不少年轻貌美的女妖，见到林青羽之时纷纷流露出善意害羞甚至爱慕的微笑。

　　“狐狸，下手够快的嘛。”

　　应宽怀也是过来人，又是专业技术很高超的医生，不论是从那些女妖略带挑逗的眼神，还是从那些女妖身体散发出来的那一丝丝气味来看，林青羽这两天肯定是对女妖下手了，而且绝对并非只对一个女妖下手这么简单：“这次是几个？两天的时间，你能弄到手两三个了吧？”

　　林青羽撇撇嘴，一脸委屈的神情：“哥们，你也太小看我了吧？两天兄弟我完成了三十人斩！”

　　“靠！你这头淫狐！小心我告诉珂珂，让她阉了你！”应宽怀鄙视的竖起了中指，对这位老朋友表达着自己的不满。

　　“珂珂？她回来后我就做个乖宝宝！家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，这还是你在人间时候教给我的话呢。”林青羽倒也不再像以前那样掩饰自己对宇文珂珂的感情，只是放荡的个性一时间也因为宇文珂珂不在身边的原因，更加剧了他放荡的一面。

　　“给点遮口费。”应宽怀直接干脆伸手。

　　“要钱没有，要命一条。”林青羽面色一变，揽着应宽怀的肩膀道：“我说老应，你知道我这次是怎么在短时间内完成三十人斩的吗？”

　　“我管你～～”

　　“用那些大圣给我的小蟠桃。”

　　林青羽笑的像是小孩子得到了最喜欢的玩具一般，对着应宽怀一番挤眉弄眼。

　　“你是说……谢了兄弟！为了让许仙知道咱们有的是桃子，你辛苦了。”

　　“知道就好。”林青羽故意锤了锤自己的后腰，一脸无比操劳的模样：“这年头累啊！我这小身板干的都是体力活，为了你我的身体都背叛了珂珂。”

　　“辛苦你了兄弟。”应宽怀拍着林青羽的肩膀，脸上却充满了无限的疑惑看着对方，最后还是忍不住的问道：“我怎么感觉你泡妞是真，利用蟠桃欺骗许仙才是假的？你小子这可是典型的公款吃喝，报公账！这可是人类社会某些特色国家的干部，最经常做的事情啊。”

　　“放心吧，我还是一心为公的。”林青羽边说边加快了前进的脚步，在应宽怀看来这是典型的心虚表现。

　　“靠！某些特色干部，也经常说自己一心为公，到最后他把自己当公，把老百姓都给当仆了！”应宽怀不满意的说了两句，紧紧追了上去。

　　很快，两人穿过走廊来到大厅，许仙正跟白蛇一脸幸福的谈话。见到应宽怀二人一到，许仙暂时停止了对话，白蛇一脸幸福的看向应宽怀说道：“今日怎么来的这么早？”

　　应宽怀心中一阵无奈，当年睿智的白蛇碰上这许仙后，不但智力有所下降，便是这观察力也受到了许仙不小的影响。

　　略微一阵沉吟，应宽怀开口说起自己早就想好的托辞：“这几天打搅姐姐了，如今姐姐找到自己的另一半，小弟也确实为姐姐感到幸福，只是蟠桃大会召开在即，小弟不得不回去准备一下。如果到时候姐姐有空，也来参加一下这蟠桃大会吧，允许携带家属跟宠物。”

　　许仙面色一沉，很显然，应宽怀说的家属是在指青蛇，他许仙不过是宠物的级别而已。

　　白蛇微微点了点头认真说道：“即是如此，那我就不送你们了。到时，我定会出席你的蟠桃盛会。”

　　应宽怀也不客气，转身协林青羽出门之际故意压低声音小声的闲谈道：“兄弟，听说据此东面九百里外的地方，出了一味灵草，正好是用来和药的！我上次偷了太上老君炼丹的方子，那可是九转无上金丹的炼制方法，比九转金丹还要厉害。只是他始终缺乏一种材料无法炼成。昨日我放出的尸虫回来告诉我，东面九百里就有一颗，你同我前去采摘之后再走如何？”

　　林青羽也不回头，故意装作毫不之情的样子更加压低了声音：“哥们，小声点！即便这是咱们姐姐家，也还是小心点为妙。我同你去找找那灵药。”

　　“你说的对！”

　　二人一唱一和离开了西子湖宫，许仙望着离去的二人眼中闪过一丝焦急的目光，待他转身之时正看到白蛇紧紧的盯着他的眼睛。

　　“娘子，你这是怎么了？怎么如此看我？”许仙有点心慌。

　　白蛇幽幽叹了口气，哪里还有往日幸福中透着傻气的女人样子，智慧的光芒在她的眼中不停的闪动：“我真的不希望你们双方有什么事情发生。答应我，别去找他二人麻烦好吗？”

　　“怎么会呢？”许仙的笑容有些尴尬。

　　“希望如此。”白蛇再次叹气轻声道：“那二人都是杰出之辈，日后定非池中之物。我观他们今日表现，略有故意诱骗相公离开西子湖宫的意思，相公若为你我，便不要再去追那二人。”


第一百零八章 这就是爱，说也说不清楚 这就是爱，糊里又糊涂

　　“我知道了。”许仙心不在焉的说了一句，转身向后厅离去，白蛇的睿智瞬间看透他的想法，更让他无法接受。

　　白蛇目送离开的许仙轻轻摇头，再次轻声自语道：“许郎，你怎么就不明白呢？便是你真的再增长万载修为又有何用？你我夫妻在一起平静度日到天荒地老不是更好？我那两个兄弟的智慧，岂是你这个秀才可以想到的？”

　　白蛇说完就要追上去，青蛇见机连忙上前一把拉住青蛇，小声问道：“姐姐这是要去哪里？”

　　白蛇用力甩手想要甩开青蛇，奈何青蛇如今修为并不比她低太多，若想不伤害姐妹感情使用的力道，又哪里能挣脱的了青蛇的双手，焦急看着转弯彻底进入后厅的许仙对青蛇说道：“妹妹！妹妹！快放开我，许郎这么做下去，定会被两位弟弟所伤。”

　　“姐姐～～，你怎么这么糊涂？”青蛇急忙劝说道：“你想想，就算你现在去拦住许仙，他就能同你天荒地老吗？他就不想去偷袭我们那两位弟弟？如今你我都知道两位弟弟想要引诱许仙，只要我们跟在后面关键时刻出手帮忙就好。若这次你阻拦了他，下次两位弟弟又设下什么陷阱，在你我不知情的情况下，许仙不是死定了？若这次许仙危机时刻被姐姐所救，或许对姐姐就更加依赖，那岂不是更好？”

　　“你……说的也是……”白蛇认真的点点头，随即又疑惑的看着青蛇道：“妹妹不是不喜欢许仙，这次为何要帮他？”

　　青蛇抬手捂着嘴巴露出一条难以说明的笑容：“姐姐，我是你的妹妹啊。自然向着你了！只要你幸福就好。再说这次就是我拜托两位弟弟帮忙制造陷阱，要他们杀许仙的。”

　　“什么？”白蛇猛然抽出手掌，一脸的不敢相信，多年的姐妹竟然会做出这等事情。

　　青蛇依然在笑，而且笑的花枝招展，最后干脆笑的捂住了肚子，看的白蛇一脸的茫然困惑，久久不能猜测到青蛇为何这般大笑。

　　“我的姐姐哟！您虽然睿智！但一碰到这感情，确实还是有些变得不那么理智了。”青蛇好容易止住大笑慢慢说道：“我不拜托两位弟弟来骗他杀他，怎么把他引诱出西子湖宫？许仙这书生若不是遇到生死时刻的危险，您哪里有机会出手相救？又哪里有机会让这书呆子知道还是您对他好？怎么让他知道，您才是他生命中最重要的？妹妹我这都是一片良苦用心。”

　　“真的？”白蛇还是有些不信，青蛇以前没少跟应宽怀他们混在一起，学几分应宽怀的撒谎本事她还是能做到的。

　　青蛇突然站直了身子伸手向天喊道：“我向上帝保证！我的话都是真的！”

　　“上帝？那是谁？”白蛇有些奇怪的问道。

　　青蛇微微侧头响了一下说道：“听应小子说现在在人间发誓，拿他发誓是最神圣的誓言。”

　　“这样……”白蛇点点头抬腿向后院走去，想开许仙是不是离开了西子湖宫。

　　青蛇连忙紧跟在后，心中不停的暗笑：刚才我话没说完。应小子还曾经说过，人间现在已经没有太多神圣的誓言了。那个上帝好像每天都要背不知道多少冤枉的誓言。

　　白蛇自然不知道青蛇心中所想，她心中更关心许仙的安排，来到后院许仙早已经不知去向。

　　白蛇看了顿时紧皱眉头，她也不知道自己为什么就是那么深爱许仙，明明这个男人胆小懦弱，甚至这些年来变得那么自私自利，可她就是爱他。为此，白蛇自己有时都痛恨自己的痴情，却始终无法放下对这个男人的爱。

　　或许这就是命中注定吧？白蛇内心无力的开导着自己，手腕一番一把雄黄宝剑散发着淡淡的玄光出现在她的手中。

　　雄黄剑？青蛇轻轻皱了一下眉头，这可算是白蛇最厉害的法宝，今天为救许仙竟然一出手就拿出最强的法宝。

　　“小青，你可知道他们在哪里设伏？”

　　青蛇嬉笑着点了点头：“这个自然清楚，姐姐跟我走吧。”

　　西子湖宫中先后窜起一道青光跟一阵白光，转眼间飞出了湖底。

　　应宽怀离开西子湖宫，故意同林青羽全力飞行，这样着急离开的表现，才能让许仙更易上当受骗。

　　二人脚底刚刚粘到他临走前所说的山峰地面，许仙一身浩瀚佛家金光立刻拍马杀到，单从修为来看确实让应宽怀大为感到惊讶，一个胆小怕事，自私自利的书生，千年不见修为竟然到达菩萨的境界，这可是相当于大罗金仙的境界！比起林青羽来虽说还有差距，但这样的修为还是相当惊人。

　　怪不得这一向胆小的家伙敢自己追来？应宽怀上下打量着许仙一身进光灿灿的法宝，看起来就活像个在万妖大会上贩卖法宝的小商小贩。

　　“来了？”应宽怀优哉游哉的打着招呼。

　　许仙倒也没有太多的惊讶，随即笑了起来：“二位施主可否将身上的蟠桃留下，并留下金丹配方跟材料？看在那条白蛇的面上，本座不伤二位性命。”

　　应宽怀嚣张的看着许仙单手比划着中指：“你说我肯不肯？”

　　许仙笑容渐渐带有一丝狰狞，手中金钵毫无征兆猛然升起，百道金光由金钵中直射而出，猛然罩向应宽怀道：“本座知道你有埋伏！恐怕你没有使用的机会了。”

　　“是吗？”应宽怀冰冷的声音在许仙背后响起，手中拿出杀人法宝中荣获最佳环保奖的惊道戟，猛然刺向许仙。

　　这个变化太快了，快到许仙根本无法接受这个事实！刚刚明明站在他正面的一只妖力地下的僵尸，便是法术技巧运用再怎么登峰造极，也不可能躲过他的金钵，并且在他好不知道的情况下出现在了他的背后，手中还拿着一把绝对是可以瞬间重创他的要命法宝。

　　“爆！”许仙口中猛然一声暴喝，背后长衫下狂暴一团金光直取应宽怀面门，速度比应宽怀递出惊道戟的速度还要快上几分。

　　“你……”应宽怀瞬移勉强躲过金光，一脸不敢相信的看向许仙，刚才那一次背后的法宝攻击显然不是匆忙间准备出来的，天下间能如此快速反应的人是有，但绝非是许仙这种家伙可以做到的，显然是提前早就准备好的。

　　“好险。”许仙长长吐出一口气，霎那间额头出已经冒出层层冷汗。刚才的情况凶险到了极点，若非事先梁山伯提醒，非要自己在身体死角处带上法宝，刚才那一下就足以让他丧失大半战力。

　　“梁山伯提醒你的？”应宽怀话一出口，便从许仙略带惊讶的表情中知道自己猜对了。

　　“梁山伯，这就是你要破我计划的方法吗？”应宽怀笑的有些无奈，速战速决的最佳解决方案，被一个熟悉自己的人率先控制了起来，想要亲手杀掉许仙转眼间变得困难了起来。那样的偷袭只能做一次，第二次就更加不会灵验了。

　　许仙手托金钵，一脸认真看向应宽怀：“我也想通素贞天荒地老，奈何如来法力高深无比。你二人速速献上金丹配方同所有蟠桃，待我有了自保能力，自然会同素贞双宿双栖。”

　　林青羽坐在一旁大石头上看戏的样子懒洋洋开口说道：“你说我会相信你的话吗？”

　　许仙微微皱起眉头反问道：“为何不信？本座所言句句都属真心。”

　　应宽怀一旁听了噗嗤一口笑了出来，抬手指着身旁的林青羽说道：“难道你真的修炼的把脑子给弄坏了？难道你忘记这狐狸在修炼界最出名的是什么？句句真心？狐狸这话不知道对多少女人说过了。天底下鉴定一个男人说爱另外一个女人时候的话语，狐狸可是最优权威的人。他说是那人有八成的机会会是真心的可能，他若是说不是？哼哼！那人铁定就不会是！”

　　许仙面色微微一变，远放飞来一朵金色莲花，法海高坐莲花之上看着许仙，面上多带几分责备说道：“徒弟！本座不是说过，那梁山伯僵尸所说的和平解决并非可能之事，为何还不动手？你我师徒二人，想要捉这两名小妖，那还不是手到擒来？”

　　应宽怀上下打量着法海，才发现这法海虽是许仙的师傅，但修为却没有高过许仙，两人显然属于半斤对八两的水准而已。


第一百零九章 世界第二

　　“老秃驴，你终于出来了。”林青羽脸上的调笑换为一派杀气，许久未拿在手中的妖狐权杖霍然出现，四团星亮火光淡淡围绕在妖狐权杖四周，光点虽小放出的亮光却犹如小太阳一般明亮，晃动的法海也不得在眼睛前面屏蔽上一道金光才可以正视林青羽。

　　“妖怪～～！”法海面色铁青冷冷盯着应宽怀，面色本就不平和的他此时光头上瞬间变得请进暴跳起来，脸上太阳穴旁那条直达颈部的疤痕更是闪动一丝丝红光：“当日你伤本座面颊！本座至今不用药消去，便是为了时刻提醒本座，天下间还有你这般邪恶阴险的妖怪！”

　　林青羽瞪大了眼睛脸上露出嘲讽的神情：“我是獣面獣心，也比阁下这人面兽心的好！不然怎么这些年我修为暴涨，你却增长缓慢，便是连这无用的许仙都快同你一般修为。水漫金山的事情，至今难以忘怀吧？”

　　打人不打脸，骂人不揭短。林青羽一针见血指出法海最大的死穴，这老和尚顿时面如烤熟了的螃蟹，通红不止，手中紫金九环扙猛然祭起升到空中吼道：“妖孽受死！”

　　紫金禅杖猛然转动放出万丈豪光，九个金环相互碰撞不断，天空中佛音大盛，在场之人纷纷感觉耳边天界诸佛同时年经说法，便是地球上的那些穷凶极恶的杀人犯听到这慈悲之声，也会跪在地上嚎啕大哭不停忏悔着自己过往所翻下的罪过，稍微意志薄弱的人听到这声音不但会主动忏悔，甚至当场撞墙自杀也并非不无可能。

　　林青羽本就痛恨法海同净土和尚，耳边佛音在他听来跟成百上千苍生嗡嗡轰鸣没有什么分别，平和心境霎那间变得烦躁起来，一脸俊雅的狐狸不见，转而出现一个满面暴虐的狐狸。

　　“秃驴受死！”林青羽一声爆吼，八条尾巴疯狂转动，手中妖狐权杖带动四颗星光瞬间扑了上去。

　　法海面色一喜，口中法诀连续变化，身上金丝加上升到空中化为万道金线罩向林青羽：“纵你炼出八尾！也敌不过本座这九环忏悔咒跟功德无量裟！妖孽受死！”

　　林青羽一脸狂暴朝着天空袈裟狂吼，仿佛疯子一般也不去躲避压落的袈裟，手中妖狐权杖愤然砸在上面。

　　一阵爆炸之声响起，林青羽口喷鲜血倒退飞去，手中妖狐权杖火焰熄了大半，哪里还有刚才意气风发神态，惨白的脸色任谁一看都知道受了重伤。

　　“快走！”林青羽拉起应宽怀毫不恋战，转身就走，眨眼间二人飞出十里多地。

　　法海一次得手，精神顿时大震脚下金莲猛催化为一道金光猛然追去：“哪里走！今日本座要替天行道！”

　　许仙见走了林青羽也忙追上法海小声说道：“师尊，梁山伯当日所猜测如今件件都中，还记得他劝说我们切勿追赶，不如……”

　　“不追怎行？”法海面色一变，脸上那条仿佛嘴巴一样的口子狰狞的扭曲着：“这两个小妖今日必须要死！至于那个如今变成僵尸的文曲星，你还是不要听他的为好！师傅难道还看不出那狐妖确实被我所伤不成？快同我追上去！没见这两妖别的不行，逃跑还是很快？”

　　林青羽拽着应宽怀急催脚下妖云，伸出舌头添添嘴上的红色血液，连连呸呸吐了数口，神念对应宽怀说道：“这人血有什么好喝的？看你经常喝的有滋有味！给我这包道具的味道真是不怎么样！”

　　应宽怀没好气的看了林青羽一眼：“你以为我愿意喝血不成？我这肚子除了能消化血液，吃其他的东西吃多了我就肚子疼！他妈的！想我铜皮铁骨，竟然吃人类的食物会肚子疼！要是可以做人，天下间真正愿意做妖怪的又有几个？”

　　林青羽点点头，一脸坏笑：“你那怪东西还有多少？呆会给我用用，我要让这老和尚尝尝什么叫做用不出法力的感觉。”

　　“你真是坏透了！”应宽怀挑起大拇指赞道。

　　“谢谢夸奖！比起你来，我最多也就是世界第二了。”林青羽一脸真诚谦虚的样子，不知道的人还以为他在学习人类推让先进评选的候选人呢。

　　应宽怀被林青羽带着在天空飞，时下也确实无聊透顶，继续神念随便的问道：“你小子什么时候真正看上巫婆的？到底你看上她哪里？漂亮虽然漂亮，但比你以前的那些最美的却还差点。若说脾气性格，说实话，哥们我都有时候有点不敢恭维。难道你有被虐狂不成？不喜欢那些对你百依百顺的女人，就是喜欢被人虐待？”

　　林青羽继续做着他看似仓皇乱飞的模样，脸上流露出一丝少有的温柔：“兄弟你知道吗？我有过很多女人，很多女人。其中不少女人也确实生出了情愫。可是他们喜欢的几乎都是绝代妖狐林青羽，而不是喜欢我。试想一下，如果那些女人知道我修为全无，而且丢失记忆之后，她们有谁还会爱我？还会跟在我身边照顾我？如果我死了，她们又有多少肯为我掉泪的？又能掉多少泪？

　　巫婆的脾气性格看似不好。可是你知道当日我在人间界假装死亡的时候，本想要摆脱珂珂。但我见到她在我死后，不取我幻化出的狐狸妖骨炼制法宝，也不拿走狐皮炼制护身衣之类法宝，更甚至没有对我的妖狐权杖起一丝贪念。唯一拿走我身上的东西，竟然……竟然……竟然是一条尾巴……”

　　林青羽笑的非常幸福，应宽怀也能够感觉到自己的这位朋友那种难以表达的幸福。

　　“知道吗？她拿着我弄给她的假尾巴，还在我坟前说以后都会带着它当围脖。在我偷偷跟随她的那几天，天天见到她做着各种各样的善事。不论别人怎么看她，甚至有人偷偷说她傻，她也一样在用自己的法术帮助别人。当然，说她傻的人通常要住医院很久……当她再次见到失去记忆修为全失的我，并没有假装不认识我，而是认真热情的对我，带我到处诊治。”


第一百一十章 最末流的道具获得超一流的效果

　　林青羽同法海一前一后的快速飞着，青白二蛇不敢跟的太紧怕被双方看到，只能远远吊在两帮人的身后。

　　林青羽这边的甜蜜幸福回忆还没有全部展开，身后那不远处紧追不舍的法海却没有什么谈情说爱的情调，几番追逐始终无法贴近林青羽大为着急，手中金钵祭起升到空中高速旋转，刹那间变得犹如锅盆大小，再一转眼的功夫已经变得足有篮球场大小，大有再扣不住应宽怀，还会继续变大下去的样子。

　　“狐狸！到了！”应宽怀一声提醒，林青羽空中一扭腰，转向躲过金钵，伸手接过应宽怀递来的东西一掌拍在了金钵的后面。

　　刚才那还气势汹汹，大有铺天盖地之势的金光法宝，在接触到林青羽拍来东西的瞬间，浩瀚金光仿佛猪肉遇到了硫酸，林青羽一掌轻松突破佛光拍入法宝之中。

　　巨大金钵猛然一阵抖动，犹如突然间阳痿了一般极速缩小，眨眼间篮球场大小的金钵已经恢复成了原来的模样不说，上面的金光此时也完全消去退散的一干二净，变回成最初的一只瓷钵，在空中翻着跟头跌落向了山中。

　　法海身体同样猛然巨震，金灿灿的老脸蛋一瞬间变成了紫茄子，下秒钟又变成了青辣椒，在下一秒钟脸色变得惨白，比人间那些因为给化妆品做广告而在脸上涂抹了无数层白粉的女人，还要白上几分，若不是他身上还有生气，估计被人当鬼认了的可能性比当人认了的可能性还要大上不少。

　　“你……”

　　法海就是法海，喷出的血柱都要比普通人高出不少，这一道血柱足足碰到空中约有两米多高，身上佛家金光噼里啪啦响个不停，体内那早已经修成金血的血液，纷纷从身体各种位置爆炸出来，一时间法海仿佛被漆成了金人一般，只是法力方面瞬间降低了不少。

　　“你竟然……无耻……”

　　法海勉强站住云头看着林青羽，刚才一掌破他法宝，伤他元神的不是别的法宝，而就是人间一个普普通通女子经血时候留下的某件东西，被应宽怀收集了起来，专门来破毫无防备的佛家高手。

　　俗话说妖魔鬼怪惧怕黑狗血，其实道家佛家却也惧怕女人的经血。这是一种现先天性质的克制，而且本身具有着强大无比的力量。

　　只是这样的东西却有一个巨大的缺陷，那就是它始终是一件凡尘之物。道佛两家的高手，没有那个会菜鸟到连把火焰都放不出来的境界。这凡尘之物往往是没有靠近到对方身体，就已经被那对方放出的火焰给烧掉了。

　　即便有高手用妖气护住那凡尘之物，可却不能火焰的灼热之气进入妖气之内，那些经血瞬间就被蒸发的一干二净，甚至当场只是因为烧烤的温度太高，彻底化为一堆灰烬。

　　如此巨大威力却没有太多战术价值的东西，在经过了这么多年之后很多人早已经忘记了经血还有这个功能，便是记得也不认为有人可以做出这么下流无耻卑鄙的事情，而且绝对是天下第一流的卑鄙无耻的战术。

　　偏偏法海这次遇到的对手，就是两名根本不知道打架还维护什么风度根名声的败类，只是一个瞬间的功夫，法海就为自己的轻敌付出了这么多年来最大的代价。

　　法海那金钵从他修炼哪天就跟着他，早已经跟他达到了最高境界的人宝相同通，威力确实也大的惊人，当年就是凭借这件法宝在同白蛇争斗中处于的上风。

　　然而成也金钵败也金钵，法海金钵虽然威力惊人，奈何心神相通的法宝更是惧怕这无耻的东西。

　　林青羽一招得手也不再出手攻击，刚才佛光在最后之际还是将他攻击的“宝贝”给震的破碎万片，现在就是想重新联合起来都不可能了。

　　“怎么样？老秃驴？你这些年拼命苦苦修炼，那金钵的威力确实比当年又大了不少。可你这老头居然忘记了你自己说过的话。这个世界上最没有信义的是妖怪，这个世界上最无耻的东西还是妖怪，这个世界上最没有人性的还是妖怪。”林青羽一副迷死人不偿命的笑容看着对方：“哥们我正好符合这些条件，而且是全天下最符合这些条件的第二名。我就是要弄的你修为大退！我就是要用这种最不入流的手段，让你知道小东西也能办大事。”

　　法海气的胡子都竖起来了，多年修炼好容易炼的有些平和的心态在这时候早已经失去了平和，身体僧袍瞬间完全故障了起来，脖子上面的念珠也纷纷飞到了空中，形成一个古怪的阵法。

　　熟悉法海的人，见到法海这幅模样，没有人会不知道这老秃驴真的生气发狂了。

　　林青羽不慌不满笑着说道：“放心！我手里面还有好多张那样的东西。你若有兴趣跟哥们我打一场埋身战，我就让你知道知道老应拳脚上的功夫可不是白白教给我的，争取一个照面在你头上贴一个那东西。”

　　林青羽说话的时候表情极其认真，法海一点都不会怀疑林青羽这是在开玩笑。那东西如果真的突破了护身气劲，真的贴在脑袋上，法海估计修为能倒退到了没有修炼的地步，若是运气不好，肉体彻底瞬间完成爆炸也不是不可能。

　　法海虽然生气，却也因为林青羽的一番威胁，始终只敢像街边恶斗的那些猎犬一样，除了狂吠之外大骂之外，却始终不敢凑上前去冒着被林青羽来个一贴的危险去跟林青羽肉搏。

　　林青羽的肉搏在整个狐族来说，估计全天下没有比他更加会运用体术的高手了。

　　“许仙，为师现如今法力不畅，你先帮师傅教训教训这两个不知道天高地厚的东西。”法海的话语说的冠冕堂皇，听到许仙的耳朵中没把许仙当场给活活气晕过去。


第一百一十一章 老应有的不止是卑鄙，还有力量

　　许仙虽然是算秀才，平时说话文绉绉的，不代表他不会骂人啊！一听到法海要跟他玩人间摔跤中最流行的接力，让他上去跟随手都可能拍出天下间最恶心，最变态的凡间之物时，心中哪里还顾得上什么尊师重道的事情，连连暗骂这老秃驴实在太狠了！要知道，他许仙也是修炼佛家法术的人才，如果真的被这月经帖子给碰到身上，下场绝对也是凄惨无比，估计到时候应宽怀都可以上前来羞辱他一通。

　　“徒儿，还不上去消灭这两个妖孽？”法海的沉声说着从怀中掏出一颗金丹。

　　应宽怀登时脸上大为惊慌伸手指着法海：“秃驴！我的九转金丹怎么会到了你的手中？莫非……许仙！你这败类！把金丹还我！”

　　说话间应宽怀飞身去抢，上半身瞬间变为半妖状态，手指中露出根根比刀锋还要更加锋利的漆黑指甲。

　　白蛇远远见到法海吞了金丹，轻轻摇头发出一声叹息：“这许仙还是将金丹给了法海。难道他还不明白吗？小僵尸，就是想要通过我的手将东西交给你们。那九转金丹必定有什么问题，为何这么执迷不悟呢？佛家的顿悟，你们都修到哪里去了？”

　　法海见应宽怀猛然发动来夺金丹，对金丹持有着的最后一丝怀疑，也因为应宽怀的拼命而彻底化解掉了，随手抛出手中佛珠来打应宽怀，一百零八颗佛珠在空中组成天罡地霸阵挡在应宽怀前面，一时间天空再次响起阵阵西天佛音。

　　应宽怀见到佛珠也不惊慌，手中拿出一块牌子祭起到了空中，不逊色于法海的佛家金光顿时挡住了天罡地霸阵，金色的佛家十字令牌在空中猛然转动不停，许仙见了更是连连吃惊，这令牌虽说比起佛祖的令牌差了一点，但在菩萨水准的高手中，绝对是头把交椅的令牌。

　　应宽怀法力虽弱，手中拿的确实是佛门至宝，法海修为狂降不止，祭起的这法阵本就是权宜之计，加上应宽怀这些时日的研究，发现自己身上的功德金光，确实是可以同佛家的法宝联系在一起使用，从某种程度上来说，应宽怀本身就是一个具有佛家大法力的高人，只是他这个佛家法力来源是人间界的普通人跟“天”这个难以说明的物体给予的，以前一直无法使用的力量，这一次却被应宽怀无意中开发了出来。

　　此时不但天空中佛门至宝金光大盛，把天地间照耀的仿佛又多出了一个太阳，便是平时并不算起眼的应宽怀身上的功德金光，在这一刻也同佛门至宝相互辉映放出阵阵光芒，一层层不属于僵尸的力量慢慢散了开来，刹那间应宽怀放出的那不会被上天所威胁到的佛门力量，已经超越了普通罗汉的境界，而且还有更加增长的势头。

　　应宽怀自己因为这件事情心头也狂喜不止，没想到当日如来送给他打发人情的东西，却在这种误打误撞的情况下开始发挥出了威力，而且远远超过他僵尸本身的力量。

　　“怎么可能？”

　　法海同样大骇，他这阵法虽说是法力降了不少，又是匆忙发动的东西，但想要对付一个妖帝级别的小妖怪，根本就是轻而易举的事情，哪里能想到会被反震回来。

　　佛珠阵法一破，法海也顾不上其他，一口将那颗九转金丹吞到了肚子里面，同时急忙躲闪南无宣禅功德佛这块令牌的拍打。

　　林青羽一旁看了连连怪叫：“我靠！没天理！你这样的混蛋都可以使用号称大慈大悲的力量！看来老天真的是瞎眼了！”

　　林青羽话音刚落，天空中立刻一道闪电劈了下来，大有当场要把这个污蔑老天的多嘴狐狸给活活劈死的样子。

　　也幸好林青羽平时经常口出对老天不敬的话语，早知道一骂天就会遭到教训，八条尾巴形成一道斜坡火柱将闪电给泄了开去。

　　“幸好不是真打算劈死我！”林青羽抱着自己一条有点发焦掉的尾巴抱怨道：“这老天到底是什么？若是让俺家珂珂知道你把她最喜欢的毛皮给弄坏了，小心以后又多一个对你不尊敬的。”

　　应宽怀平时对老天心中也没有太多好感，甚至可以说修炼界包括很多大圣级别的高手，对“天”也无法琢磨透到底是何物，不过此时的应宽怀确实是非常感谢老天，竟然可以让他使用自己在人间积攒了那庞大的功德力量转化为佛力。

　　如果不是不知道佛家的修炼功法，以及对佛力的控制依然非常不顺畅，应宽怀知道自己的力量远应该比现在更加强大，若不是受到僵尸身体特殊的限制，假以时日应宽怀可以直接跑到西方净土重新建造一座大雷音寺，坐在里面充当一下如来的角色。

　　如果真的条件满足，应宽怀立刻就可以瞬间变成第二个如来出来。只可惜僵尸毕竟是僵尸，能够使用大量佛力，却依然暂时无法达到他想象的那种境界。

　　“难道要去找邪佛一趟？实在不行真的就跟他们合并不成？”应宽怀轻轻皱了一下眉头，喝点人血他还是可以接受，如果大批量的把那些邪佛都弄到体内，那感觉真的像是一口气吃掉了大批的人，这种感觉还是让他感到无比的恶心，暂时依然无法接受那样的事情。

　　“或许，那些邪佛有什么手段，可以让我不需要吃他们，也能帮我吧？等找回婉儿，就去找那些邪佛商量一二看看。”应宽怀脑中思考着转瞬完成。

　　那边法海因为吞了九转金丹，面色顿时红润不少，身上那破裂的伤口用肉眼可以看到的速度极速愈合着，一阵阵强大灵气有法海体内爆发而出。

　　这九转金丹虽是应宽怀弄得假货，其中却真的添加了不少好料，单单是蟠桃这种好东西，每颗金丹中最少放了两颗来作为材料，其他好的材料更是不少，法海吞下金丹顿觉力量外泄到也在情理之中。


第一百一十二章 特殊的应僵尸

　　“这九转金丹莫不成是真的？”白蛇见法海被林青羽破去的修为瞬间恢复过来，而且又因为身体遭到极大变故之事，修为反而提升一截大大感到困惑。

　　青蛇一旁同样皱起眉头，心中暗骂应宽怀是不是炼药的时候哦脑子给驴踢了，竟然做出一颗让对方修为狂涨的金丹。

　　许仙眼中闪过一丝欣喜，手慢慢伸出自己芥子袋中抚摸着那颗他从白蛇那里要来，一直担心不敢吃这颗九转金丹，其中有些原因便是梁山伯当日曾经对他多次提醒，说着金丹之中必定有毒的事情。

　　许仙一方面怀疑应宽怀是否真如文曲星君所说那般下毒，一方面又怕那不过是文曲星君要骗走他手中九转金丹的幌子而已。

　　此时见自己的师傅法海修为不但瞬间恢复，而且又有了不少增长，悬在腹中的心也再次放了下来，同时对文曲星君的话，再次起了轻视之意。不论是否文曲星君当时是何用意，如今看来也是错的，他依然不了解这个僵尸的想法。

　　法海修为转瞬间全部回来，林青羽同应宽怀没有感到丝毫惊讶，反倒脸上纷纷露出一丝高兴。

　　“两只妖孽受死！”法海收回自己那被打散的佛珠，再次在空中祭起法阵，一时间天空梵音不断，颇有万佛同时念经之像。

　　应宽怀见了连连大笑，自己在西方净土混来的“文凭”南无宣禅功德佛的招牌再次被他扔到了天上。

　　功德金光虽非取之不尽用之不竭的东西，应宽怀却丝毫不担心自己的功德金光能用掉多少，整个幻仙界能跟他单独比拼功德金光厚度的人不超过三个。

　　这样还是因为应宽怀对于功德金光的狂热，已经早非当年么热爱，不然只要他回去人间界，找到那网络之神，直接四处搜刮恶人钱财，然后四处捐献，甚至连环境保护都大批量捐款，就不相信有人可以同他继续相提并论下去。

　　法海见自己阵法又被挡住，心中也是郁闷的要命。他还从来没有听说过，西方净土的哪个佛爷手中拿上一块“文凭”，就可以联动身上的功德金光作为佛家法力来用的，应宽怀这还是头一个。

　　法海依靠手中法宝连同那颗假的九转金丹同应宽怀这一身外力的来的法力，双发斗的旗鼓相暂时难分胜负之际，应宽怀身旁的林青羽突然对战斗中的法海露出了一丝微笑，一只手张更是伸进了应宽怀的芥子袋中之后迅速，拿了出来。

　　法海同应宽怀激斗正酣，没有看清林青羽手中到底拿的是何物，只是见到也是一块红色的东西。

　　不久前，林青羽用一块人间一元钱不到的卫生巾破了法海的修为，差点把法海给活活搞死，如今他手中红光微微一闪，法海哪里还敢不去分神注意林青羽，生怕这哥们再没事搞个什么偷袭，那样除非只能问他徒弟要另外一颗。

　　“许仙！还不出手等待何时？”法海有些焦急的喊了起来。

　　许仙一旁也还是郁闷啊！怎么出手？打应宽怀？那块“文凭”现在看来确实不好惹。打林青羽？许仙自问在埋身战方面并不比林青羽出色，现如今林青羽手中又多了一件变态东西，让他不得不忌惮。

　　要知道这种东西，在幻仙界之中早已经绝迹了，根本就不存在的东西了，一时间许仙也想不到有什么办法可以去破林青羽的那张“红纸”。

　　玩火烧？林青羽本身就是玩火的行家，到时候谁烧谁还不一定呢！

　　玩水？林青羽本身就是玩火的行家，到时候水不一定能灭的了火，最后还更加丢人。

　　此时许仙终于明白为何当日梁山伯苦劝自己不要招惹这两个看起来并不算强大的敌人，他也明白了为何白蛇始终夸这两个小妖必定非池中之物。

　　应宽怀两人明明在实力上处于下风，可一道时间真正交手的时间，这两个败类凭借着无耻和卑鄙的阴险，反而处处站在上风，打的两大高手一时间想要灭掉他们二人也确实不容易。

　　“徒儿！还在考虑何事？莫非要等这两人大圣山上的朋友来帮忙时候你才动手？”法海不停的咆哮，下把下面的胡子更是根根倒立竖着，让人看了感觉着实可怕的要命，哪里还有一丝得到高僧的模样。

　　许仙顿时大惊，大圣山现在近乎成为了很多修炼者禁忌的存在，一听到法海说出的大圣山，许仙也顾不得那么多危险的后果，双手不停变化法决，他随身携带的一支毛笔猛然升到了空中。

　　金色毛笔在空中瞬间变化出无数佛字金光，团团将许仙自己的身子包围了起来，生怕林青羽一张红色炸弹贴下来废了他多年的道行。

　　白蛇见许仙祭起毛笔，面色不由显出一丝紧张小声道：“这两个小家伙还不逃跑，金笔的威力远比外人想象的要厉害不少。”

　　“就是就是！”青蛇同样一副着急的模样，只是眼睛中真正流露出来的却没有丝毫替林青羽，应宽怀他们担心的意思，下面的山中藏着一个天界打架高手的哪吒，如果林青羽他们真的有什么危险，估计就轮到他们二人出手。

　　法海见了许仙的金笔，面色顿时一阵大喜：“徒儿！你早该拿出此件法宝！不然为师何至于去浪费那九转金丹！”

　　法海嚣张喊道，九转金丹正被他体内那颗佛家的舍利慢慢融合，等到融合之后再经过彻底的淬炼，金丹中的所有力量便真的为他法海所有。

　　法海的佛门法宝已经一点点的压倒着应宽怀的优势，胜利早已经变成了迟早的事情，这让他更是欣喜若狂，为求多保住九转金丹中的元气，干脆战场之上主动就去吸收应九转金丹中的各个力量。


第一百一十三章 吃什么别吃假药

　　法海悬在空中一身金光四射仿如一尊降世金佛，许仙一旁看了暗暗心惊九转金丹的威力竟然大到如此境界，心中顿时也是一喜，自己那颗九转金丹找个天时地利的位置服用，日后定会法力快速超越法海。

　　法海只觉体内法力狂涨，再去看应宽怀之时眼中射出两道凶光，嘴巴一裂手中法印不停变化，应宽怀祭起的那张“文凭”终究没有使用熟练，身上的功德金光用的也不纯熟，一时间那张文凭被压的极速倒退回去。

　　许仙再次一喜，解决掉了头疼的应宽怀，狐狸自然就会容易解决一点。

　　法海攻击转瞬间压至应宽怀身体百丈位置，许仙心中待要暗叫“赢了”时候，忽然间法海一声狂吼，手中砸向应宽怀的法宝顷刻间全部飞回到了法海身旁。

　　许仙还为明白发生了什么，法海双眼中充满了恐惧，所有法宝围绕他的身体转个不停，脑袋四处不停转动大声吼道：“青蛇！白蛇！你们这两个妖孽竟然也敢出现？看本座收你！”

　　法海口中吐出一丝白沫，双手大开大合控制着法宝漫天飞舞，有几次更是若非许仙反应够快，就被这飞来的法宝打成重伤。

　　“青蛇！白蛇！莫要以为你们练成身外化身三千大法我就怕了你们！便是你们再化出更多化身，本座也不会惧怕你们！”法海目露狂光，手中法宝漫天飞舞不断，一时间天空风雷阵阵。

　　“师尊你这是怎么了？”许仙猛然一声爆吼，声音中用上了佛们的醒神吼，法海身体只是微微一颤再次继续疯狂不止。

　　应宽怀收了自己从西天净土那里混来的“文凭”，双手掐着腰优哉游哉的飘在空中对许仙说道：“我说小白脸，你还看不出来吗？法海中了我的幻术。”

　　“不可能！”许仙断然吼道：“我师尊法力通玄，若说中这妖狐的幻术尚且有那可能！若是你这修为低下的僵尸，则断然没有任何机会！”

　　“是吗？”应宽怀拿出芭蕉扇也不使用法术，只是当普通的扇子给自己扇着风，一派儒雅算秀才的模样笑道：“看来你的修炼真的都修到狗身上去了！法海法力比我高强那是不错！那是因为兄弟我暂时不能修炼。不过这次我发现了自己可以使用佛家力量，你们就要小心了。等我可以熟练纯熟运用这股力量，我定然会是入住幻仙界西方净土的主人！大圣境界对于我来说缺少的只是法力而已。”

　　许仙面容一惊，也不知道应宽怀这个最会骗人的家伙，这次是不是信口开河在骗自己，连忙说道：“你这话语说了半天，也没有说出我师尊中你幻术的理由。”

　　应宽怀笑的直摇头不断：“我说你的修炼都修到狗身上去了吧？你可知道法海心中一直就有心魔，这也是他多年来修为几乎停滞不前的重要原因。

　　当年他打不过我那两位姐姐，甚至招来天兵天将也没有占到便宜，最后还是借助雷峰塔之力才暂时胜了我姐姐。事后这老秃驴见他们三人斗法生灵涂炭，让他自己多少明白了一些自己做错了事情的事实。这老秃驴当日若因此顿悟，那么即便如今不是一尊佛，也该是一尊真真正正的菩萨了，而非空有菩萨的法力却没有菩萨的道行。

　　这些年来，我那两名姐姐就成为了他心头噩梦。这家伙不敢面对现实，心中更是只有取了我姐姐性命的念头，所以这次才会出现如此的情况！

　　你小子难道忘记了？我跟你以前也是一样的同行！我也是医生，而且是一千多年来一直钻研医道的医生。有时候幻术这东西不需要在外部，也可以从人体的内部一点点引发出来。”

　　应宽怀的笑容是那么诚恳，看在许仙的眼中却是犹如世间最恶毒的恶魔一般。同为学医，中草药中也有一些药品可以让人产生幻觉，只是这等药品对于法力高深的高手来说，实在算不得什么，要想提纯出来制作更高的药品却也是非常难得一件事情。

　　“你……你给……你给他吃了什么草药？”

　　“草药？”应宽怀伸出食指一脸不在乎的样子说道：“你太看不起我了。你也太看不起现在的人类了。他们其中有些疯子，为了可以让自己在空虚的精神上得到快感，利用一种叫做化学的东西，研究除了很多各式各样的迷幻药，普通人服用少量的迷幻药就会产生幻觉。

　　我为法海大师可是预备各种各样的迷幻药，外加我们中华民族的迷幻草药。将它们高度提纯之后，放在了我的九转金丹之中。

　　其实理论上，我这东西如果遇到那些真正清心寡欲的神仙，还真不能对他们怎么杨。只是这法海心魔经过千年时间的滋润增长，早已经长的非常巨大，若非天天聆听佛音妙法，想来早就进入魔道了。如此一来，我这药品才彻底出现了如此明显的效果。”

　　许仙死死的盯着让他讨厌的应宽怀，也不得不佩服这个小妖怪对人心的掌握是如此准确，竟然在送药之前就已经做好了打算坑他们二人的准备。

　　“可是如此一来，你都说了我定然不会再吃这颗金丹！”许仙拿出手中金丹笑道：“我战你们二位虽苦，却并非没有机会胜之，即便不胜我想逃走也能做到。这颗金丹却是……”

　　应宽怀挥手打断了许仙的话语说道：“我定会让你自愿吃下去！”

　　“就凭你？”

　　应宽怀勉强一笑：“在幻仙界杀死你，对我来说跟捏死一只蚂蚁没有太多区别。只是亲手杀你，我却有些很难做到。即便能够杀你，我也要你在死前好好通过这颗金丹反省一下，看看你自己的心魔是什么？说不定你还可以死在你的心魔之中。”

　　两人谈话之际，法海狂吼连连，失去理智处于被迷幻药刺激引导下在疯癫幻觉之中的法海，凶性刺激下法力又有了不小的狂涨。


第一百一十四章 欢迎来到第九层地狱

　　“青蛇白蛇！你们这妖孽受死！”法海一声狂吼，手中佛珠猛然轰出，许仙已经飞到他的身后，右手一番多出两根银针毫不犹豫的刺入了法海后脑之中，发狂中的法海身体一顿，双目呆滞的看着前方忽然安静了下来。

　　应宽怀露出几丝嘲讽笑容：“你这手金针刺穴说来也是不错，只是比起我那迷幻药来就差了不少。一刻钟的时间若你救不回他来……”

　　应宽怀话还没有说完，法海放出在空中乱飞的佛珠猛然向他砸来。狂躁的刺激下，虽让法海发狂，却也让法海将一种情绪发扬到了极限，多年停止的道行隐隐有突破之嫌，佛珠的威力更是大了不少。

　　应宽怀瞬间移动到了林青羽身旁，还未来得及说话，那些佛珠仿佛长了眼睛一般再次向他飞去。

　　“狐狸！交给你了！”应宽怀话音一落，转身躲在了林青羽的身后对许仙说道：“还是那话，一刻钟时间你叫不醒他，三天之内你别指望叫醒他，等到那时他的法力耗尽，随便一只刚刚成型的妖怪想要杀他也易如反掌。”

　　林青羽妖狐权杖一起，身体连续后退数步手腕发出一阵颤抖，一百零八颗佛珠顿时被挡在空中再也无法做到刚才那样如入无人之境。

　　“是吗？我就没有其他办法吗？”许仙露出一丝狞笑，应宽怀微微一皱眉头也想不出这许仙要做什么。

　　应宽怀还没想明白之际，许仙右手手掌一翻猛然一掌拍在法海头部百会，法海身体一阵金色的佛力仿如大坝决堤一般疯狂涌向头顶的百会穴。

　　“你竟然弑师！？”应宽怀目瞪口呆看着许仙，任他如何通晓心理学，也无法想到许仙竟然阵前弑师抢夺法海无数年修来的心血法力！

　　“那又如何？”许仙身体金光暴涨，面色却浮现狰狞的青色吼道：“当年佛祖割肉喂鹰！今日我师尊将这一身修为全部传送与我，助我降妖服魔又有何不可？这么多年，我随他潜心苦修，完全学他同样修炼之法，丝毫不去参悟比他更深的领悟，便是为了今日夺他法力之用。”

　　二人短短几句对话，法海体内法力已然被许仙抽走三分之二，这同样修炼之法，法海体内的法力同许仙的法力完全一样，抽入体内连消化转换都不需要，一进入许仙体内就如同是许仙自己的力量一模一样。

　　林青羽想要震飞法海的法宝，应宽怀轻轻拽了林青羽衣角一下，林青羽眉头一皱也不去问应宽怀为何不去阻止许仙吸走法海功力，只是继续抗住法宝的攻击。

　　死亡的威胁之下，疯狂中的法海竟然奇迹般的真的清醒过来，此时百会被许仙扣住，体内法力更是被许仙用法力禁锢想要挣脱也都困难，大惊之下惊慌吼道：“徒儿！你可知自己在做甚？”

　　许仙脸上的狰狞更是可怖：“我在作甚？我在做善事超度你！你的心魔已生太深，想要再有进境也是很难，不如就由徒儿来帮您完成您的心愿！青蛇白蛇，还有这两只小妖，不久之后我都会送他们去见你！”

　　“你这孽障！我跟你拼了！”法海狂怒想要催动体内金丹舍利，奈何他的法力同许仙同出一源，许仙如今法力强他太多反倒轻易控住法海体内力量，此时法海更像是一个不能反抗的提款机，这些年所做的努力一点点全部白白送给了许仙，体内舍利想要自爆都无法做到。

　　白蛇隐在一旁听到许仙话语神色为之一伤，轻声叹道：“为何要这般对我？许郎难道至今没有发现小僵尸在任他吸收法海法力，定是有更强的后招。小青，放开我……”

　　白蛇想要飞出之际，忽然发现自己身体竟然不能移动。小青看着贴在白蛇背后应宽怀送给她的这张定身符轻声说道：“姐姐，这次就让妹妹做一次主吧。”

　　转眼间法海体内法力已经失去十之八九，许仙狂笑：“梁山伯还说你智慧无比！竟然不在我吸收法海法力之时阻我！看来梁山伯也有失算的时候！”

　　应宽怀冷冷笑着：“法力的狂涨已经让你失去了仅有的理智。难道你就不会觉得奇怪吗？强大的力量不是任何人都能驾驭的。”

　　“不能驾驭？”许仙一阵冷笑，夺过法海金钵祭到空中，一道金光射去不远处半座山峰顿时化为灰烬：“我这是不能驾驭吗？”

　　应宽怀轻轻摇头发出一声叹息：“我说的并非是肉体上的驾驭力量，而是精神上对得到力量的驾驭。如果不能驾驭力量，就会被力量的茫然自信给控制起来。难道你现在还没有明白，到底是力量在控制你，还是你在控制力量吗？”

　　“你在说什么？想要表示自己的睿智吗？还是你真的把自己当作佛祖？认为你的境界可以跟如来相提并论？满口禅机！”许仙手中法海已经完全丧失修为变为一届凡人，此时脸上的苍老顿时显现出来，若非许仙故意留一丝灵气在法海体内，数千年的时间力量便会在法海的身上无情的表现出来，到时候或许法海会瞬间化成一阵粉末消散与天地之间。

　　“看来你还是不明白。”应宽怀又是一声叹息。

　　许仙狂笑控制金钵吼道：“不明白的是你！给我……”

　　“哪吒！就是现在！”应宽怀一声爆吼，许仙面前空前突然一阵扭曲，他还未反应过是何事，应宽怀的瞬间移动已然来到他的面前，充满了蛮力的一拳重重轰在许仙的护身佛光上。

　　强力的佛光阻挡了应宽怀蛮力的伤害肉体，却无法阻挡这强大力量转化为的推力。

　　许仙还未明白过来，眼前景色一晃已然发现自己的身体出了幻仙界，回到了他离开千年的人间。

　　应宽怀一拳将许仙打回人间也不停留，拉起林青羽一晃身体也出了幻仙界。

　　白蛇一惊体内法力狂窜想要重开背后那道符咒，奈何那符咒乃是猴子精心制作的东西，哪里是白蛇可以冲开之物。

　　梁山伯见空间裂缝打开连忙叫糟想要追出，身体刚刚漂浮到了控制，脚下山中飞出一件法宝，梁山伯匆忙取出十方具灭化起一个阵法将法宝攻击方向挡开，体内顿时被这法宝巨力撞的五内具焚，带他化去力量要去空间裂缝之时，空间裂缝已然关闭，天空那首次被他挡开的九龙神火罩再次飞向他。

　　※※※

　　“这是……人间……”许仙微微周起眉头，身体顿时感觉有些不自在，刚想要再次说话猛然咳嗽了起来。

　　人间的污浊比起幻仙界确实要强上很多，许仙住在幻仙界多年，乍然一换地方身体立刻呈现出了不适应的症状。

　　“没错！这是人间。”应宽怀微笑的说道：“我说过，要让你亲自自愿吃下我那颗假的九转金丹，绝对不会食言！我要让你明白一些你本该明白却无法明白的事情！”

　　许仙露出一丝不屑：“虽说人间比当年污浊不知多少倍，却也不是这点污浊的利弊，就能让你这小僵尸赢我！法力的高低虽受环境影响，却也不至于能影响到如此境界！”

　　应宽怀只是轻笑，慢慢飘到了林青羽身边神念说道：“兄弟，带我去最近百年来让你记忆最深刻的地方。”

　　“你是说……”林青羽一呆：“你确定……？”

　　“我说过要亲手干掉他！现在这个地方我并不能做到不是？”

　　林青羽不待许仙开口说话，一把抓起应宽怀极速转身狂飞。

　　“哪里走？”许仙也顾不上什么惊世骇俗，大白天直接展开全部修为猛追林青羽。

　　这两位飞行的都是高手中的高手，千里之地在他们眼中也不过眨眼功夫。两人一前一后瞬间飞入华夏国一处深山。

　　林青羽一入深山直奔一处地方极速飞去，转眼间来到一处干枯的湖泊之处，手指一挑湖泊中心处冒出一阵黑烟，林青羽眉头一皱带着应宽怀直飞入黑烟之中。

　　许仙见到黑烟身体顿时起了一层鸡皮疙瘩，单单只是看着黑烟他的心中就升起一股莫名其妙的抗拒感，身体自然而然的就升起一股抗拒进入黑烟之中的感觉。

　　“讨厌的感觉！”许仙不知这感觉从何而来，恼怒的挥了挥手身体鼓起一阵金光一头扎入黑烟之中。

　　黑烟仿佛是一股无法调和的特殊颜料，无论许仙佛家金光如何暴涨，也无法驱散哪怕一丝的黑烟。

　　寒冷！死静！沉闷！许仙一进黑烟之中这个奇怪的隧道，体内顿时升起各种奇怪的负面感觉，这种感觉让他更加狂躁不堪。

　　黑烟的隧道在他们眼中并不算长，几秒钟过后许仙站到了一块奇怪的土地上面。

　　这里的天是黑的，地是黑的，石头是黑的，一切的一切仿佛包括时间在内都是黑的。

　　这里的天又是冷的，地同样也是冷的，许仙甚至感觉到自己的血液在此时此刻也受到了环境的感染，变成了冷的一般。

　　更让许仙难以想象的是，自己那超越一切菩萨的法力，此时在这个空间之内只能使用出原来的六成法力，也不过是个菩萨中的高手，他想要回头离开这里，却发现本来有的通道不知道何时完全消失了。

　　“许仙！这边！来杀我啊！”应宽怀在黑暗之中的嘲弄声此起彼伏：“今天我一定杀了你。”

　　“凭你？”许仙的眼睛并不惧怕任何黑暗，他可以轻易的看着正在飞速逃跑的应宽怀，脚下金莲一崔高速追去喊道：“有胆量的别跑！”

　　林青羽发出几根火苗同样嘲笑道：“吸了法海的法力，也倒是变得更加胆小了！废物永远都是废物！真不懂白姐姐会喜欢你呢？”

　　许仙鼻子中冷哼一声：“白蛇？她不过是想要吃掉我而已！当日去黄泉救我，也不过是为了想要选取一个好时辰来吃我而已。”

　　应宽怀也懒得跟许仙讨论，瞬间又一次进入一道黑门之中，许仙哪里肯放过应宽怀再次一头扎入了黑门之中。

　　穿过黑门许仙再次感到法力在原来的六成基础上降低了六成，功力此时早已经大打折扣，若非看到林青羽法力同样极速降低，哪里还敢继续追赶下来。

　　三人一前一后，瞬间穿越了八道黑色的大门，许仙的法力此时连个妖王都不如，体内空有一身强大法力，却完全被这个奇怪的空间股全部压制了起来。

　　法力的狂降，许仙的视力也随之狂降，百米以外的景象现在许仙看来已是模糊。这里同其他的几道门的空间有着特别的不同！

　　这里有活着的东西！许仙已经清晰的感觉到了！刚才从不远处的石头后面曾经窜出一头野兽！那是完全没有修炼过的野兽，体内的力量却丝毫不若，最少也是妖将水准的力量。但许仙可以肯定，那只野兽真的从来没有修炼过，那完全就是类似一种天生的力量。

　　“这里……这里是什么地方！应宽怀！有种你给我出来！跟我决一死战！”许仙紧紧抓着手中的金钵紧张的注视着四周的情况，他首次感觉到了害怕，这里跟幻仙界有着极大的不同，发昏的脑袋在这冰冷环境中也渐渐冷静了下来。

　　“欢迎来到第九层地狱……”

　　唐天豪那绅士的声音从远方慢慢飘来。


第一百一十五章 第九层地狱的主人

　　“第九层地狱？什么是第九层地狱？”

　　许仙惊慌的看着四周，四周无边的黑暗不但压制了他体内的法力使他只能发挥出真人高手的力量，而且更让他感到害怕的还是这无边的黑暗跟从未听过的名字。

　　“第九层地狱你竟然不知道？”黑暗中的应宽怀声音不但有些讶异还有几丝让人嘲笑：“漫天神佛中能够不知道十九层地狱这个传说的人好像并不多吧？”

　　“十九层地狱！？这里是十九层地狱中的第九层地狱！？”

　　许仙顿时感到背后一阵冷飕飕的寒意从他的尾椎处直达他的后脑。只要是东方修炼界的人或者妖怪，没有谁能够不知道这个十九层地狱的。

　　对于常年呆在人间的妖怪修真者来说，十九层地狱是他们梦寐以求又非常恐惧的地方。这里拥有着可以让修真者迅速变得无比强大的神秘力量，也有着一条比西游记中唐三藏取经更为艰险的一条道路，传说发现通往下面路口的高手基本上进入其中立刻就被四处无边无际的冲来的怪物给淹没。

　　对于住在幻仙界的仙人跟妖怪们来说，第十九层地狱只是一个无边的噩梦。这里的强大力量不属于他们，长时间呆在幻仙界的他们无法适应十九层地狱这个神秘空间中的神秘力量。

　　不论是你大罗神仙还是万年老妖，甚至你便是净土的如来佛祖还是天庭的玉皇大帝还是号称单挑实力绝对无敌的齐天大圣，这里都是他们的噩梦。

　　这个神秘的空间中存在着便是连仙佛都无法理解的神秘力量，只要他们进入这个空间之中，那么他们体内的法力便会疯狂的降低，越是高手降低的越多，越是往地狱深层走去能发挥出来的法力就越是弱小。

　　没有人可以解释这倒是为什么，仿佛这就是天给仙佛设下的一个特殊禁区，让近乎无敌的他们也有无法触及的地方。

　　“不可能！这里不会是十九层地狱中的第九层地狱！”许仙歇斯底里的疯狂向四周狂乱的吼叫着：“仙佛中流传着这里拥有无数的自然妖怪！他们虽然不能自我修炼，但是他们可以不停的繁殖后代，生命也拥有千万年之长。如果这里是第九层地狱，那么这里的自然妖怪早就应该被我身上的佛力所吸引，来疯狂的攻击我才对！怎么会这么久了只有这么几只自然妖怪出现！你一定是骗我！告诉你！我是不会怕你的！你一定是在这里设下了什么阵法想要迷惑我！”

　　“迷惑你？”应宽怀轻轻发出一声嘲笑：“有这么现成的地方，我何必要那么麻烦造个假的出来那么麻烦？至于这里为什么没有出现大量的自然妖怪，相信很快你就会明白其中的道理。只是在这之前，我要让你亲自吃下我炼制的那颗假的九转金丹！我早就说过，我要让你自己自愿吃下我炼制的那颗假的九转金丹。让我金丹中的各种刺激神经的药品去刺激你的神经，让你陷入在你自己的心灵深处的幻觉之中，看看你自己是多么的肮脏！”

　　“我肮脏？我怎么可能肮脏！你这小妖休要在那里妖言惑众！”许仙狂吼，隐藏在黑暗中一只早就饥渴难耐的自然妖怪近乎同时发出一声疯狂的怒吼，咆哮着向许仙的喉咙处撕咬了过去。

　　“想吃我？”许仙祭起金钵当头砸向妖怪，顿时将那妖怪硬是砸退了回去，鲜红的血液在黑暗中是那么扎眼，许仙收回法宝连连喘着粗气，不敢相信的看着不远处那被他击退的妖怪。

　　这个不过是妖王水准的妖怪若是在以前，别说用法宝去打，许仙便是随便瞪对方一眼，也能将对方给活活吓死，如今却用上全部法力只是将对方打伤，还是没有打死对方。

　　“哼！没想到虎落平阳被犬欺……”许仙苦笑摇头看着低吼的妖怪心中颇为不是滋味。

　　“虎落平阳？”应宽怀身旁四周彭起一团许仙都无法撑起的金光，暂时将四周的黑暗完全驱散开来露出他那张英俊中带着冷酷的脸道：“你何时当过老虎？你从来到这世间不是一直在当狗吗？”

　　许仙下意识的向黑暗中躲去，不停的看向四周自己能看清的位置，寻找着来时的入口处。应宽怀身上的力量已经明显的表现出了他丝毫的没有下降，倒是一旁的林青羽修为多少有些下降，在幻仙界的日子中那古怪的力量也多少改造了一点林青羽的身体。

　　“为什么？你也在幻仙界中呆着，为何你没有像那妖孽一样降低修为？”

　　许仙有些绝望，四周一片都是黑暗他根本无法找到来时的入口。

　　应宽怀轻轻的一笑：“很简单，因为我才是这里的王者跟主人。你见过主人在家中会有什么不适应的吗？”

　　“主人？什么意思？”许仙四周不停的乱看，嘴角偷偷的露出一丝笑意。

　　“什么意思？我需要告诉你吗？”应宽怀单手摸着小巴笑了笑：“其实倒也是可以告诉你，只是……”

　　应宽怀化为说完，许仙身体化为一道金光，脚下金莲震出一丝金光将身体周围一尺的黑暗完全震开，极速向身后高速飞走。

　　他看到了进入这层地狱的入口，只要能够逃出这一层地狱，他的法力自然能比如今要强上不少，只要能跑出这所谓的地狱空间法力自然可以全部发挥出来。

　　“想跑？”应宽怀嘴角一翘不紧不慢追向许仙，林青羽同样带着一丝笑意。

　　许仙前面仓皇逃窜连忙回头注意应宽怀追来的速度，脚下金莲眨眼间将他带到入口处，许仙心中刚刚升起一丝狂喜，身体忽然重重的撞在了那个本来应该是出口的位置，强大的反震将他完全震飞到了应宽怀的脚下。

　　刚才还是出口的景色在这一刻重新回归了黑暗，许仙躺在地上震惊的看向应宽怀脱口说道：“这是……幻术……”

　　“没错！刚才的就是幻术。”应宽怀笑着向后飘了一点，英俊的脸上始终带着淡淡的微笑，许仙看来那微笑中却含有一种无限的杀意，他丝毫不会怀疑应宽怀对他动了真正的杀机。

　　“你不能杀我！你不能杀我！”许仙连连伸腿惊慌的向后退着，双手不停毫无意义的挥动着喊着：“我是白素贞的官人，你若杀我。你姐姐事后定然会心痛！你可知道，你姐姐只有我这么一个亲人！”

　　“亲人？”应宽怀讶异的看着许仙，露出几丝残酷的笑容：“原来您还是人？现在您怎么又把我姐姐当人了？前不久她在你的口中称呼不还只是妖吗？”

　　“她是人……她是我的夫人……”

　　应宽怀想笑，眼前的这个男人的表现跟上次西湖边上的表现实在太像了，甚至像到了应宽怀感觉这里就是当日的西子湖畔一般的感觉。

　　“我还是各种心理学博士呢？”应宽怀连连摇头苦笑：“我真想不明白，为何姐姐就是单单看上你这样的败类？难道真是天不长眼，非要姐姐这么命苦不成？”

　　“不会的！你只要放我出去，我一定会对她好的……”许仙跪在地上不停的用头撞击着地面。

　　“是吗？你认为我会相信吗？你认为我的智商是这么低下吗？”应宽怀缓缓的伸手进入了芥子袋中，一层冰霜杀气浮现在了脸上。

　　“你……”许仙背后一阵发冷，眼中闪出一丝犹豫看着手中的冒牌金丹，此时他才明白了应宽怀当时为何会如此有信心让他自愿吃下这个金丹，感情在第一次遇到他之前就已经安排了如此阴险卑鄙周密的计划来这里等着他，梁山伯昨日深夜最后一次对他的提醒，这一刻终于在他的脑海中浮现了出来。

　　“千万不要追击应宽怀，如果你轻视他弱小的修为，那么他会将你带入万劫不复的深渊。对他来说，有太多的方法引诱你进入他的圈套。强大的力量在他的面前不会像平时对付其他人那么奏效，不然他这么弱小的法力为何能能然天庭百万大军不能伤他？西方净土更是被他彻底连根拔起？”

　　“我恨啊！”许仙绝望的看向应宽怀，最后愤恨的看了一眼手中金丹闭眼塞入了口中。这是他唯一有机会活下来的机会，哪怕明知道他自己吃下去的是会有巨大副作用的毒药，他也不得不这么做。

　　应宽怀看着许仙痛苦的吞掉金丹淡淡的笑着：“我说过，我坑人的方法总会是事先告诉被害者，然后让他自己明知道会这样还要走进我说的局中。这种受害人的挫败感，跟我得到的快感是完全成正比的。”


第一百一十六章 连环套

　　许仙吞下金丹顿觉一股强大的灵气在体内疯狂乱窜，仿佛想要寻找到一个出口释放它的躁动，体内那颗修炼了多年的金丹舍利更是疯狂的转动着，尽量吸收着九转金丹的力量。

　　直到这一刻许仙才知道应宽怀制作的九转金丹到底有多么强大的能力，只是这一颗看起来并不起眼的小小金丹，其中蕴藏的力量竟然比他苦修了这么多年的力量还要强大许多许多，多到他便是想要吸收这股力量都来不及吸收。

　　“现在是不是很不爽？”应宽怀面带着他那独特的英俊坏笑看着眼前的许仙说道：“刚才忘记告诉你了，我的九转金丹药效是非常猛烈的一种金丹。平时若像你这样的高手吃下去，最多也就是浪费一些灵气而已，并不会造成什么问题。但有个地方是不能服用这种金丹的，那就是十九层地狱中的任何一层，若是往下面推进越是不能吃，因为……”

　　应宽怀拖着长音并没有说下去，许仙的脸色已经极速大变。他惊讶的发现自己的身体肌肉皮肤正在迅速的扩张，本来还算有些消瘦的身材在这短短的时间之内立刻疯狂的增长了起来，体内那疯狂的力量根本无法按照他最初想象的那样像法海一般可以迅速的把力量释放出来。

　　这些疯狂的灵气不停的从九转金丹的中完全释放出来，他的身体每一寸毛孔在这一刻仿佛完全都闭塞了一般，不论力量多么的疯狂增长，除了那些被吸收掉的力量之外，其他的力量根本无法像不久前的法海那样子随着身体的毛孔皮肤将那些无法快速吸收的力量释放到体外去。

　　“怎么会？怎么会这样？”许仙惊慌失措的望着自己的双手双脚，他的全身都在不停的扩张增长着，整个身体就像是冲了气的气球一般一点点的向外扩张着。

　　应宽怀阴冷的笑着打了一个脆指指向不远处的许仙说道：“你想知道为什么？因为这个十九层地狱的空间是特殊的，没有来过这里对这里有任何研究的你当然不知道。我为了设局把你坑进来，你可知道我要废多少事情？说来你也可以感到荣幸了，天下间没有几个人能让我亲自对他动这么多脑筋的。”

　　许仙第一次真真正正感到了什么叫做害怕，应宽怀那冰冷的杀意比刚才又增加了不少，下意识的刚刚后退了两步，许仙惊讶的发现刚刚还只是妖帝水准高手的应宽怀只是霎那间的时间，应宽怀的修为已经完全超越了普通神仙的修为，背后更是瞬间升起一股滔天的尸气。

　　“你……”许仙用力的揉搓了自己的双眼一下，再次仔细的看着应宽怀，却看到刚刚还身材跟他比起来只高一点的应宽怀，此时的身高竟然已经达到了三米以上，而且还在不停的变大着他的身高，只是有一个眨眼的瞬间应宽怀的身体已经变成了无比的巨大，在天庭号称第一身高的巨灵神在应宽怀的面前也不过是一个小小的个头而已。

　　“怎么可能……怎么可能……？我一定是产生了幻觉！一定是……”许仙噼里啪啦的抽着自己的耳光，几个下去嘴角已经被他自己疯狂的抽动抽出了鲜血，这一刻他实在惧怕极了，本应该感到剧烈疼痛的他便是抽的自己已经满口是鲜血淋漓，他自己依然没有任何的感觉，应宽怀放在九转金丹中的神奇神经麻药已经迅速的冲进了许仙的体内，疯狂的破坏着身为神仙的许仙体内早就修炼的很强的各条神经。

　　随着应宽怀变成巨大身影的出现，许仙彻底陷入了应宽怀给他下的那个古怪的九转金丹迷药之中。

　　“不要……不要……我错了……我真的错了……你原谅我……”

　　许仙跪在地上双目散发着一股怪异的光芒，一丝迁就一丝恐慌，更多的是无比的惧怕，两只曾经杀过大批妖怪，最后甚至干掉自己师傅的恶毒双手不停的抽打着自己的脸颊，每一巴掌打的声响应宽怀估计站在一里地外也能够听得十分清楚。

　　连续的自我抽耳光，许仙的脸颊早已经被抽的稀烂，满口整齐的牙齿全部被自己一顿巴掌给抽的完全飞了出去，嘴中的鲜血不停的疯狂向外喷散着，胸前那金黄色的僧袍不知道什么时候早已经被鲜血彻底染成了红色。没人知道许仙现在看到了什么想到了什么，唯一知道的就是现在的他十分的痛苦，这一点可以从他那已经尿了的裤子看的出来。

　　时间飞速的过着，许仙很快已经从刚才的瘦小伙子，变成了一个全身浮肿的大胖子，巨大的灵气充斥着他的全身。

　　应宽怀静静的看着眼前的这个胖子，虽然现在的陷入幻觉让这个男人暂时忘记了身体上的疼痛，可是那精神上更大的疼痛正在折磨着对方，只要等他从精神病患中苏醒回来，那么迎接他的将会是身体无边无尽的疼痛。

　　第九层地狱中没有白天黑夜，这里拥有的只有无止境的黑暗，这个传说中拥有无数肆虐天然妖怪的地方，偶尔会出现那么一两只路过的天然妖怪，当他们看到应宽怀的第一个反应眼中都会露出一丝凶狠的光芒，随后立刻会变为惧怕的眼神，哪怕应宽怀完全不去看它们一眼，这些妖怪也会乖乖的露出无比惧怕跟畏惧的眼神，有尾巴的妖怪干脆全部夹起尾巴绕到从应宽怀身旁百米以外的地方绕过去，它们宁愿多走一点点的道路，也不愿意去靠近这个看似并不算太强大的妖怪。

　　林青羽抱着妖狐权杖静静的坐在地上闭目养神，这个曾经踏足过的地方丝毫没有引起他哪怕对往昔一丝的追忆，根本看也不看周围的环境一眼。应宽怀同样闭目养神的坐在地上，根本不去管周围其他的任何情况。

　　正在自我抽打的许仙眼中忽然闪出一丝异样的光芒，口中那自我认罪的忏悔却始终没有停留过，只是眼珠子却在有神的四处的滴流乱找个不停。应宽怀若是睁开眼睛，定然会惊讶的发现这个本来该陷入三天三夜幻觉的败类，竟然只用了半天的时间就从药物的幻觉中苏醒了过来。

　　“我不是人……我……”

　　黑暗中闪出一丝淡淡金光的闪亮，在这个无尽黑暗的世界中，竟然有这奇怪的亮光，顿时吸引了许仙的注意，两只胖胖的手掌更是疯狂的抽着自己的嘴巴大声的喊着：“我是禽兽！我错了！”体内一点点的将力量慢慢送入到脚下，在这个不了解的十九层地狱中冒险还是值得的，特别是对随时可能会被应宽怀杀死的许仙，他无论如何都要搏一回，他清楚自己若是此时不搏，那么接下来自己连搏的机会都没有只要应宽怀发现他的清醒，立刻就会对他实行捕杀，或者再喂他一颗九转金丹。

　　如果非要在死跟中幻觉之间选择，许仙宁愿自己去死，也不想再次陷入应宽怀的幻觉之中。

　　金光再次微微一阵闪烁，许仙看准地方哪里还敢在此停留一秒钟，他生怕自己的声音中流露出自己已经清醒的征兆，脚下的金莲猛然一催带着他的身体高速冲了出去。

　　应宽怀在许仙冲飞出去的瞬间睁开了眼睛，嘴角流露出一丝招牌的笑容：“看来佛家的身体就是有他的特殊性，这精神类迷幻药只能维持刺激他们半天的时间而已。只是你以为这样你就可以逃得掉吗？那不是显得我太愚蠢了？把你带到这里就是要让你在死前的最后一秒钟里面都充满了痛苦。”

　　林青羽慢慢的睁开眼睛笑着催起狐火照耀着周围几米范围的光芒小声说道：“最后的好戏上演了。”

　　应宽怀一催脚下尸气向前飞去，远方同时传了一声巨响许仙再次摔落到了地上。

　　“怎么可能！？这是怎么回事？为什么会这样？你不要过来！你不要过来……你……你……怎么……这是？”许仙疑惑的声音渐渐传到了应宽怀的耳中。

　　“想不到吧？”应宽怀悄无声息的出现在了许仙的身后慢条斯理的说道：“其实我当时也想不到，只是这就是事实，你无法改变的事实。”

　　“这是……？怎么可能？怎么可能？”许仙呆呆的坐在地上看着眼前，他无论如何也无法相信自己眼前看到的一切，根本没有听到身后应宽怀的声音。


第一百一十七章 看到了什么

　　“这一定是幻觉！一定是幻觉！”许仙高声的咆哮着，嘴角不停喷洒着他近乎疯狂后的白色唾沫。

　　应宽怀轻笑着不停的摇着头，眼皮都不去抬一下，始终不去看许仙正在看到的物体。

　　“你认为是幻觉吗？”应宽怀慢慢站在了许仙面前，跟那个物体一左一右的站着说道：“你现在还认为是幻觉吗？”

　　“一定是幻觉！”许仙咆哮着手中金钵祭起直接砸向应宽怀身旁的物体，可以杂碎一座山峰的金钵狠狠的砸在应宽怀身旁的物体上面，一团比周围还要黑暗的浓烈黑气猛然从那物体中爆发出来，林青羽都很难打碎的金钵在这一团黑气之下瞬间变得粉碎。

　　许仙胸口一闷，口中喷出一口鲜血仰天倒在了地上，剧烈的疼痛让他彻彻底底的从中苏醒了过来。

　　“怎么可能？”许仙彻底绝望的看着应宽怀，嘴里面轻声的说道：“原来如此，我现在才明白你为何要把我骗到这个地方。在这里便是我能够发挥全部的力量，也完全的不堪一击。真没想又想到，真是没有想到……”

　　许仙不停的摇着头，这个世界无论谁都无法想到他竟然在这个地方看到了两个应宽怀。

　　只是一个会动会说话，身上只有一丝妖帝水准的力量，另外一个就像是一尊雕塑一般站在那里一动也不动，身体之中却不停的散发着一股股充满了怨气，贪气，以及各种负面情绪的气息。

　　这是一个远远大过普通高手的存在，许仙甚至有中感觉，眼前这个不动不笑，不哭，不说话像一尊雕塑一样的应宽怀，他如果要是真的跟净土如来开战，如来几乎没有可以战胜这另外一个应宽怀的机会。

　　强大！面对着这个不动的应宽怀，许仙唯一的感觉就是眼前的这个家伙实在是太过于强大了。

　　“我没有听说过你双胞胎兄弟……这个世界上难道僵尸也有双胞胎？”许仙疑惑的看着应宽怀：“我知道你会杀我，我只是想要在死前明白自己到底死在了谁的手中。”

　　应宽怀淡淡的笑了笑，也不去看身旁的那个同他一模一样的应宽怀说道：“其实告诉你也无妨，他就是我，我也就是他。”

　　“什么意思？”

　　“原始天魔可以是元始天尊分离出来的一个独立个体，为何我就不能呢？”应宽怀带着一丝不屑的笑容：“这个世界上有很多事情是别人无法想象的。”

　　“你的意思是你可以同他再次合体？”许仙的眼睛睁大到了极限。

　　应宽怀笑着又是点头又是摇头：“合体？你说的对我是可以同他合体。这家伙现在不过是一个充满了强大力量的木偶，我若是跟他合体顿时我就可以拥有大圣，甚至超越大圣境界的力量。只是……”

　　应宽怀苦笑了起来：“只是，我怎么可能跟他合体？合体之后到底我是他？还是他是我？我还是我自己吗？强大的力量可以带出十九层地狱这个奇特的空间吗？这个世界除了这里之外哪里还可以让这么一个强大的僵尸身体存在与天地之间，而不会遇到僵尸雷霆末日劫？”

　　“你……你……你不过千年寿命，怎么可能拥有这么强大力量？”许仙不停摇头：“便是那齐天大圣，他修炼的神通也是用了无数岁月，你怎么可能用了千年的时间拥有如此强大的法力。”

　　应宽怀第一次抬头去看他身旁的“自己”，这几乎是同他一模一样的一个“人”，除了身体上面的皮肤，所有的皮肤全部呈现深黑色，两颗本应该是黑白色的眼球此时呈现着极度凶猛的红色绚丽光芒，给人看到确实有一种来自地狱深处的感觉。

　　一股股充满了邪气的负面能量在他身上若隐若现，应宽怀很清楚，若非是这个身体上面覆盖了一层强大功德金光暂时压制着这个躯体，这个没有任何思想的躯体瞬间就会变成一件世间超级强大的杀戮机器。

　　“呵呵。”应宽怀苦苦笑着：“我在人间界苦苦搜刮来的功德金光，大部分都放在了这里。还真有够浪费的。若非是这些金光压在这里……呵呵……”

　　“为什么……为什么？”许仙不解的不停问着。

　　应宽怀知道许仙的为什么不只是在问他为什么拥有如此强大的力量，同时也是在问他为什么他会拥有如此强大的力量，却不跟这个身体合体在这个第九层地狱中称王。

　　便是连在幻仙界中，一个真正成圣的高手想要雄霸一方都是轻松异常，他应宽怀若是真的合体，第九层地狱甚至他想的话，更深层的地狱也有可能让他完全称王。

　　“为什么？”应宽怀淡淡的笑了笑：“你愿意被别人管制吗？不愿意吧？那就是了，我也不愿意被别人管制，相信其他人也是不愿意被别人管制，既然大家都不愿意被别人管制，为什么还要让别人去做你同样不喜欢的感受呢？”

　　许仙呆呆的看着应宽怀，妖怪他也见过不少，像应宽怀这样的妖怪他发现自己还是第一次见，甚至人或者神仙都无法做到他这一步。

　　“为什么你可以拥有这么强大的力量？”许仙还是不死心的再次抛出了问题，许仙他也从梁山伯那里知道了百辟以及顾倾城这些天才的存在，应宽怀虽然也是天才级别的人物，但只说到修炼这个增长法力来说，应宽怀在这方面的天份明显还是要比这两个变态略低一筹。

　　应宽怀不屑的笑着，脑袋更是不停的摇晃着刚要开口说话，黑暗中忽然再次闪出一阵金光，一个懒洋洋的声音在应宽怀的身后响了起来：“这小僵尸是被人坑成这样的。”

　　许仙惊讶的看着应宽怀身后的来人，那是一个同样强大的存在，最让他想象不到的是在这个神佛都无法施展法力的地方，眼前的来人却丝毫不受任何这个空间规定的影响。

　　世间唯一的活佛！道济摇着他那把破破烂烂的扇子，穿着一身极其华丽闪亮的僧袍，摇头晃脑的走了过来。

　　“活佛……您……您怎么会穿的如此光鲜亮丽……这有违佛家……”

　　“狗屁！”道济一句狗屁截断了许仙的问话说道：“你这个迂腐的家伙，佛家怎么了？佛家就要刻薄自己？那纯粹就是狗屁！我喜欢穿什么就穿什么，那件破袈裟今天我不想穿，我就想把自己打扮的像个堂皇的红包。”

　　许仙一时间呆在了原地，应宽怀同样一脸惊讶的看着道济，在这个仙佛来了都会彻底变成菜鸟的地方，他道济活佛竟然完全不受这里空间的影响，怎么能不让人感到惊讶。

　　“小僵尸你也感到好奇？”道济乐呵呵的说道：“这里不过是第九层地狱而已，对与贫僧跟猴子来说，这里并不算什么强大的地方。再继续往下走，我同猴子的法力或许会急剧下降变成菜鸟，但这第九层却难不倒我们。这就是超越大圣之后的好处。怎么你已经找到拿回自己身体的方法了？”

　　应宽怀无比疑惑的看着突然出现的道济，如果说梁山伯他还能够摸到对方的思想，那么眼前的这个道济就完全充满了无限的神秘，自己至今唯一知道的就是他有句哪里不平哪有他，至于别的，应宽怀丝毫不了解眼前的这个和尚。

　　“怎么奇怪吗？”道济裂开他那脏脏的嘴巴露出一排又黑又黄的牙齿笑着说道：“贫僧曾经在五六十年前来到过这第九层地狱，当时正碰到一群小朋友在这里打架。那时候某个僵尸的表现让贫僧完全佩服，当时贫僧真没有想到世间竟然还有如此僵尸，竟然能做出如此的事情！”

　　应宽怀又是苦笑：“早知道活佛在这里，我何至于去受那份穷罪？”

　　“不不不不……”道济连连摇晃着手中的破草扇子：“你这样想就错了！当日那件事情便是贫僧遇到了，也完全滴无能为力。除非贫僧也豁出这身皮囊，只是贫僧至今仍有未完成之事，那时贫僧若是有一丝犹豫，日后修为便难以再有任何提升。这还要多谢小朋友当日的表现，不然贫僧或许永远不过是五十年前的修为跟境界而已。”

　　“活佛……这僵尸到底做了什么？”许仙躺在地上有气无力的问着：“小僧死前希望可以知道这一切，那样小僧死前也就没有任何遗憾了。”

　　“没有遗憾？”应宽怀笑了起来：“你真的确定自己没有遗憾了吗？”

　　许仙一怔，立刻沉默了起来一时间第九层地狱完全的安静了下来。


第一百一十八章 顿悟

　　应宽怀挂着一丝冷冷的微笑看着沉默的许仙，刚才的迷幻药虽没有让他长时间陷入幻觉之中，却还是让他看到了他心中最深层次的东西。在应宽怀看来，那是许仙心中的一道门，一道被尘封了多年的门。

　　那里面尘封着许仙自己不想面对的事情，尘封着许仙对一些事情的逃避。其实任何人心中都存在着这么一扇门，那是一扇逃避的门，里面装藏着的是人心中最真实最难以言明的一些事情。

　　法海在应宽怀的迷幻药帮助下打开了那扇门，他承受不住两种思想的对抗，承受不住那扇门后面的东西，他疯了。

　　许仙也打开了这扇门，应宽怀一句：“你真的确定没有遗憾了吗？”深深的撞击在了许仙的内心深处，那是一种完全属于灵魂般的撞击，平时面对生死的时候许仙或许不会有任何的想法，如今在经过迷幻药打开了内心深处最深层的门板之后，许仙顿时感到了一种难以用语言说明的顿悟。

　　这样顿悟的感觉以前他也曾经有过类似的情况，那是如来曾经跟他的一次谈话让他有了那种顿悟的感觉。这两种顿悟是如此的接近，却又有着一个感觉上完全不同的相反。若不是如来在净土执掌多年佛门正宗，许仙感觉自己或许真的以为应宽怀才是真正的佛祖之身，而如来不过只是一个小小的冒牌货而已。

　　许仙呆呆的坐在地上看着应宽怀，淡淡的金光笼罩在应宽怀的身上，脸上那一丝难以言明的冷笑中虽然透露着无比的冰冷，但在这冰冷之中许仙更是看到了一种慈爱，冰冷的杀意中透露着如此一股古怪慈爱。

　　应宽怀在他眼中如此的情景本来应该会出现一种复杂的矛盾混合体，然而却没有出现任何的那样情况，冰与火，恨与爱完美融洽的混合在了一起。

　　在这一瞬间，许仙感觉这个世界上从来没有人可以如此的丰满，那不是指体型上的丰满而是一种灵魂深处的丰满。

　　“你真的就没有遗憾了吗？！？”应宽怀陡然一声暴喝，沉浸在自我空间的许仙身体猛然又是一怔。

　　当头棒喝！许仙这时候终于明白了什么叫做当头棒喝是什么意思。

　　“有！我有很多遗憾！”

　　许仙恢复了一点力量坐到了地上大声说道：“我有很多遗憾！素真！儿子！济世救民！还有……”

　　许仙一口气不停的说着自己的遗憾，那些多年前修佛时候被他早已经认为泯灭了的东西，在这一瞬间完全爆发了出来，被关闭在内心多年的情绪一下子全部爆发了出来，全部回到了他的体内，这些年的冷漠几乎完全消失。

　　应宽怀静静的看着许仙，等着许仙一口气把自己所有的遗憾说完，脸上始终保持着淡淡的微笑。

　　许仙自顾自的说完之后也是一呆，直到此刻他才反应过来自己都说了些什么，都在想些什么，一时间茫然的看着四周，这些年的一切的执着竟然在瞬间崩溃的丝毫不胜。

　　道济也不管自己的如此华贵的衣服是否会被地面弄脏，一屁股坐在了许仙对面，伸手用破破的草扇子拍着许仙的脑袋：“小家伙你终于开窍了。出家出家，太多人修行只重视出家却不知道为何出家，何谓出家？并非身体离开家门就叫出家。净土净土，太多人执着于去到那幻仙界所谓的净土。何处为净土？没有尘埃便是净土？局限西方净土便已经落了下乘，只要睁开你的眼睛，世间处处是净土。济世救民也是一方净土，远比所谓的西方净土要大了许多。”

　　许仙不停的轻轻点着头，道济的话语瞬间将应宽怀刚才那给了他朦胧的那种感觉全部填充了起来。

　　道济笑着点了点身后的应宽怀同另外一个应宽怀说道：“这也是一片净土，特别是今日他将你带来这里，他更是一片无边的净土。”

　　应宽怀笑了说道：“活佛，您就别取笑我了。我算什么净土，若我真是净土，又何用在人间死命的花钱买功德。”

　　道济微微笑着盯着应宽怀也不说话看了半天，最后慢慢的抛出一句话：“若非是净土，何必花钱买功德？”

　　许仙更是茫然的看着两人，他们两人的对话他只能感觉听到一点眉目，却无法看清这眉目到底是何等事情。

　　应宽怀见许仙茫然的表情冷笑了起来：“你这将死之人茫然什么？呆会我就把你给干掉，有什么遗言快点写吧。”

　　许仙颓废的笑了笑，仰天发出一声长叹说道：“长生本是一场空，我不想说什么要补偿素真，我只是后悔自己无法在让素真感受到我曾经的爱了。”

　　应宽怀笑着问道：“怎么？真的明白了。”

　　“唉……”许仙无力的点点头：“一身强大法力有何用？在死前我丁点都不留恋这身法力，现在我才知道自己最留恋的是什么，最该珍惜的是什么。”

　　“知道就好。”应宽怀笑了起来说道：“那你可以闭眼了。”

　　应宽怀话音一落，手掌猛然显出半妖状态的黑色，一掌猛然拍向许仙的脑袋。

　　许仙也不闭眼，眼睛睁到最大静静的看着应宽怀拍来的这一掌，随着应宽怀一掌打来，许仙身上的僧袍微微的掀起一阵清风，应宽怀的手掌猛然停在了许仙眼前一厘米的地方，最后缓缓的收了过去。

　　“这是……？”许仙茫然的看向应宽怀。

　　“什么感觉？”应宽怀的手掌化回人类手掌的模样笑着问道：“刚才那一瞬间有什么想法？说实话，有没有想过报仇？”

　　许仙一呆，立刻不屑的笑着：“报仇？哪里还有时间想那么无聊的事情？最后一瞬间的生命用来想你那才是最大的浪费。”

　　应宽怀不以为然的笑了笑：“是吗？那我要告诉你的是，我已经杀死你了。”

　　许仙一呆，顿时明白了应宽怀的话中的意思，慢慢的笑了起来，从最小的小声渐渐转变成为了开怀大笑。

　　道济拿出自己的酒葫芦喝了两口酒，乐呵呵的对应宽怀说道：“解气吗？”

　　应宽怀苦笑摇头：“说实话，我真想把许仙彻底干掉，这样我才能真正的解气。不过真的把这家伙弄得形神俱灭，那我回去怎么跟白姐姐交代？我恨他的大部分原因本就是来自姐姐那里，杀掉他并不能真正的解决事情。俗话不是说的好吗？这个世界上宁拆十座庙，也莫要毁掉一门亲。我不爽只是暂时的，等日后看到姐姐生活的真正开心的时候，我想我不爽也会降低很多。”

　　“你呢？小狐狸？”道济笑呵呵的问着。

　　林青羽耸耸双肩一副无所谓的态度：“法海那混蛋已经被干掉了，这许仙我虽然讨厌，也想用祝融戟一下子干掉他，让他从这个世界彻底的蒸发掉，不过既然老应都这么说了我还能说什么？难道真的干掉这个小子？若是因为我而让白姐姐这样的美女哭了，那才是真真正正该遭天谴的事情呢。我这绝代妖狐，还从来没有让女人哭过呢。”

　　许仙又是一呆，轻轻的点了点头没有说什么话，再看向应宽怀时眼中充满了难以言明的敬佩。

　　应宽怀活动了一下脖子再次看了看身旁的自己，脸上露出一丝充满了复杂情感的笑容对道济说道：“既然活佛都来了，那么咱们也该走了。这许仙还是劳烦您将他带出去吧？虽然我不杀他，不代表我不讨厌他。讨厌他的这个权利我还是有的。”

　　“那这个你呢？”

　　“自然还是让他站在这里了，其实让他站在这里也挺好的不是吗？”

　　道济一呆，随后看了看另外一个应宽怀的身后那片漆黑的空间，微笑的点着头说道：“你说的也不错，站在这里也确实不错。”

　　许仙露出一丝疑惑看着道济，情感的回归同时也勾起了他的好奇心。应宽怀在他的眼中实在太神奇了，不但在他的眼中神奇，许仙相信全天下所有的修炼者见到有两个应宽怀不说，竟然这个只是修炼了千年的妖怪另外一个“他”，竟然拥有着难以与语言来形容的力量，如果不是十九层地狱外面的空间有着僵尸难以抵抗的僵尸末日雷霆劫，那么应宽怀只要选择同这个身体融合，那么他去到幻仙界绝对也是在幻仙界雄霸一方的霸主。

　　“怎么？你很想知道？”道济笑了，回头又看了看应宽怀问道：“小朋友，我能够告诉他吗？”

　　应宽怀耸耸肩膀：“我既然能重新出现在这里，就没有什么不能说的了。不过对于我来说，这也算是一个超级八卦了，最好能给的好处费来换这个八卦不是？”


第一百一十九章 源头

　　道济笑了起来，指着自己身上那一身华丽到了极限的衣服：“贫僧这几天也算有点小收货，这身行头倒是不错，如果小友真的对对贫僧这身行头真的非常有兴趣，那么贫僧到真不妨将这身行头让与小友。”

　　应宽怀上下打量了一身道济身上的衣服笑着说道：“我也想知道你到底知道我多少事情，看来当日在幻仙界你肯帮我也是因为这件事情吧？”

　　道济笑了：“小僵尸你自己说呢？”

　　应宽怀想了一下摇摇头：“你应该还是会帮我，因为你是道济。”

　　道济笑着没有回到应宽怀的话语扭头对身旁的许仙说道：“你不是想知道这小僵尸到底发生了什么事情吗？那我就来告诉你一下。”

　　林青羽微笑着坐在了地上，应宽怀拖起林青羽就向通往第八层地狱的地方走，道济一个闪身挡在应宽怀的身旁说道：“小僵尸你暂时还是不要走的好。”

　　“连我也要听？”应宽怀无奈看着道济问道：“你知道你要讲的故事是谁的故事吗？”

　　“谁的故事重要吗？”道济拿着自己那把破扇子拍着应宽怀的肩膀：“有时候人们经历过的事情，并不代表就能够全部都看透，便是我和尚当年自己的经历至今有很多以为自己看明白了，可是当真正再次重新遇到的时候，才发现自己根本就没有真正的看明白当日的事情。和尚我之所以能够成为活佛，这还是要拜人间一个普通老妇人的开导。我知道小僵尸你聪明智慧很少人可以比的上你，可你毕竟不是天，总不可能将整个天都全部看透。”

　　应宽怀笑着坐在了地上，从芥子袋中拿出一袋鲜血喝了起来，芥子袋中的血液在幻仙界就不多了，若非没有医院补充血量，他早就时不时的喝点了。

　　林青羽瞅了应宽怀一眼说道：“我说僵尸，以你的修为到达妖帝之后好像一两年不喝血液你也不会感到饿吧？”

　　应宽怀想了一下说道：“你说的倒也是真的，不过我现在要听道济活佛给我讲故事了。你没见到人间那些凡人在看电影的时候，总是会拿着一包包的零食在边看电影边吃吗？我也只是做一些符合情节的事情而已。”

　　道济丝毫不为应宽怀把他比作放电影的人感到有丝毫的问题，只是笑呵呵的说道：“那么我现在要开始讲了。”

　　许仙瞪大了眼睛竖起耳朵开始认真的听着道济的演讲，他从来没有像今天这般认真的去听讲，即便是如来开坛讲经的时候，他也从来没有如此认真过，道济开讲的时候许仙才知道，这件事情竟然发生在很久很久以前，而且涉及到的事情竟然是如此的复杂。

　　其中连应宽怀都有些不知道的事情，听得应宽怀都大呼过瘾，本来想要回到幻仙界去问人关于文曲星君的事情，没想到竟然在这里给他听到了。

　　按照道济的说法，在很久以前的时候幻仙界在某一天突然出现了一名美女，一名琴棋书画无一不精的美女，这个美女还有一身不俗的修为，只是没有人知道她是从哪里来的，人们唯一知道的就是这个美女的美，那是可以跟天界第一美女嫦娥比美也丝毫不会逊色的绝代美女。

　　这样的美女突然横空出世，同样会立刻轰动这个幻仙界。不少仙人纷纷猜测这个美女到底是什么身份，到底是出自何门何派，甚至不少老神仙都对这个女仙充满了兴趣，不顾自己前辈的身份找到女仙提出希望可以跟对方合籍双修的想法。

　　能够引起这么多人注视的美女绝对不只是美貌无双，同样还有着对佛道几乎每家修炼的独家看法，很多时候这美女的独到看法比很多门派的掌教更要强上不少，不知道到底谁才是真正的门派掌教，很多掌教对此事有着深深的好奇，要知道这些很多功法修炼都是他们自己苦修几百年才辛辛苦苦创造出来的东西，本应该自己是最知道这套功法的好坏优劣之处，怎么搞到最后凭空出来的这个绝世大美女竟然如此精通？

　　这美女的名声越来越大，很快就在幻仙界传的更加广泛。那时候齐天大圣已经消失很久，幻仙界的修炼者们正处于一种完全安静的情况，长时间的安静让神仙妖怪们也开始想要找点乐子，找点刺激来度过他们那永无止境的生活。

　　很快，就有更多的妖怪神仙都将目光盯在了这名美女的身上，纷纷对这名美女的出现揣测这个美女可能的身世，也想知道这个女人到底叫什么名字，当时美女就放言若是有人在琴棋书画任何一个方面能赢她，就可以知道她的芳名。

　　为了获得这名女子的芳名，很多的神仙妖怪前仆后继的找到这名奇女子来挑战，只是不论是哪一个方面的挑战，没有一个人可以赢她。当时幻仙界除了地位非常超然的那些圣人，已经大型宗派的掌教因为身份问题没有出现之外，稍微有点名气的神仙妖怪几乎都败了下来。

　　就在这个时间，一名男子出现了这个男子就是天庭之中的文曲星君。文曲星君号称天界第一才子，这个名头说来也不是浪得虚名。

　　文曲星君找到那名女子，二人什么话都没有说立刻摆开棋谱下了起来。天庭文曲星君除了同玉帝下棋时候故意输上几盘，也是从来没有输给过任何人的高手，两人的棋从一开是下就进入了白热化状态，一时间你来我往杀个不停，众多神仙也是看的连呼过瘾。

　　棋一直下了四十九天的时间，文曲星君终于以一目半险胜这名奇女子。当女子想要曝出自己姓名的时候，文曲星君又开口说想要领教女子的琴、书、画。

　　这番比斗两人少了争斗之心，纯粹只是技艺上面的切磋，男的字体飘逸潇洒，女的字体柔美俊秀，两人风格完全不同却放在一起却又是那么的相溶。

　　琴声，跟画功比下来之后，凡是围观的神仙全部都呆住了。人么都无法想象这幻仙界中竟然真的有人在这四个方面可以同文曲星君相提并论，而且还是一名女仙。

　　这时候女仙曝出了自己的名字：祝英台。

　　文曲星君同祝英台很快坠入了爱河之中，每天都在幻仙界游山玩水，探朋访友日子过的好不快乐。

　　祝英台自从同文曲星君双修以后，修为进境比以往又快了不少，便是文曲星君的修为增长也比以前快了不少，人们更加认定这男才女貌的一对确实是上天让他们在此碰面的。

　　即便祝英台已经亮出名字，人们依然对她的身份有着很大的好奇，谁也想知道天下间到底是何等人物可以教导出这么一个奇女子。

　　人们都在好奇的时候，净土的弥勒有天正巧出门访友讲经说法，正巧被祝英台二人碰到。弥勒高坐法坛上侃侃而谈，经法见解独到之处甚多，不少人听了之后频频点头。

　　就在这样的时候，一名小童对弥勒的经法不感兴趣有些打瞌睡被弥勒看到甚为不喜，道童长辈见了就要责罚这名小童之际，祝英台出现拦了下来说道：“你这和尚，小童听你讲经打起瞌睡怎能责怪小童不听你经法，分明是你经法其中不通之处甚多，不过是些浅显之谈，小童既然已经听懂又何必再听你这和尚的经法，佛法并不精通却又出来讲经本就你的不对。”

　　弥勒是何等人物？在幻仙界不管是净土的如来还是天庭的玉帝，便是这种至尊型的高手也会对他客气三分，除了当日大闹天宫的齐天大圣之外，这个天下间谁还敢在他弥勒面前直接指责弥勒的错误。

　　弥勒重重一哼说道：“你这小道友说本座佛法不通，这才使小童听本作讲经瞌睡。本座来问你，你可知道本座是谁？既然你说本座讲经不对，可能指出本座哪里有误？”

　　祝英台呵呵一笑：“你是谁我有何必知道？佛家不过弥勒如来略通佛法，即便你是如来弥勒那也不过是粗通而已，何至于如此狂妄？再说你说你哪里有误？身为讲经人，不能看到自己的问题，岂不是本就有误，佛家那句天上天下唯我独尊不过是骗人话语而已。若真如此，为何如来还能容忍玉帝同他一样，甚至在他之上呢？人便是成为圣贤也并非全知全能，单单认为自己无误者，岂非最大之误？对至尊法力的崇拜，本就是最大的误区。”

　　众多听讲经的人一听纷纷点头称是，弥勒见听讲之人纷纷点头，面色更是一沉盯着祝英台。


第一百二十章 他？

　　弥勒面色微沉，怀疑的目光不停在他眼中闪动：“你是哪家高人的后人？可否告知本座，也好让本座听听。”

　　祝英台那一番话语几乎可以说是狂妄到了极限，他不相信以祝英台的修为可以想到这些，若是说她背后有高人曾经做过类似点评，弥勒倒是认为更合理。

　　“呵呵……我家师尊岂是可以随便说的？”祝英台银铃般的笑声响起，在场修炼者都能听出她的笑声中带有几丝不屑。听讲人中更有不少识得这正是如今幻仙界风头最劲的神秘女子祝英台。

　　弥勒眉头一皱，手下弟子门人中也有识得祝英台之辈，连忙密语传音到了弥勒耳中，将祝英台从出现幻仙界至今的事情统统讲了一次。

　　弥勒听后更是眉头紧皱，能有如此本领的修炼者在幻仙界也是屈指可数的。敢直接对自己弟子这么说丝毫不给净土面子的高手，更是一只手就能数的过来，弥勒脑中瞬息闪出几人的画面，很快便被自己否决，这祝英台身上的功法也是真正的玄门正宗，却又让人看不出到底是谁的功法，一时间弥勒呆在了原地。

　　祝英台见弥勒不再说话，轻轻一笑拉着梁山伯就走。

　　二人一动，弥勒迅速从沉思中恢复了过来，胖手随手解下腰上的一张口袋扔到空中，看似普通的一条破口袋飞到空中张开大口猛然吸向将走二人。

　　众人一见顿时大惊，这口袋乃是弥勒出道以来最强的法宝：藏天袋！自从使用以来还从未失手过，每每将他想要捉拿的人收入袋中。当然！前些年齐天大圣闹的最凶的时候，弥勒并未动用他这藏天袋，很多人都认为正是因为弥勒没有动用藏天袋，才给他这藏天袋留下了一个好名声，不然能否再见到这藏天袋都是未知数。

　　祝英台随风飘在空中脸上丝毫没有惊慌之色，那温柔之声传出赫赫风中：“藏天袋确实天下一绝，但也并非什么难破之宝。真正的强者可以轻易破开，柔弱如我则可以……”

　　藏天袋在空中忽然一阵抖动，顿时犹如泄了期的皮球一般缓缓飘回到了弥勒的手中。祝英台带着一丝柔和的微笑缓缓飘落回到了地上。

　　众人只感觉刚才眼前一阵金光，几乎没人看清祝英台是如何破除掉弥勒的藏天袋。再看弥勒的脸色已经变得无比凝重。一个并非修为多高的女仙，竟然可以轻描淡写就破除自己的法宝，只能说在交手之前，祝英台早已经将他的法宝的优劣知道的很清楚，甚至知道本该如何破除他这件藏天袋，只是刚才破他藏天袋的法宝他也只是第一次见，一时间也难以判断祝英台手中的法宝出自何门何派。

　　“小辈，究竟是何人门下弟子？”弥勒沉声道：“本座乃是不想误伤老友弟子，若尔再继续如此执迷不悟，到时候尔师莫怪本座教训晚辈出手过重。”

　　“那可不能说，我这次是偷偷背着师尊跑出来的，若是让他老人家知道了……”祝英台小声说道：“被捉拿回去是要受到重罚的。”

　　祝英台那一脸可怜扭捏担心的神情众人看来皆是不忍在逼她说出门派，唯有弥勒把脸色更是一沉说道：“既然如此，那么本座更要将你拿下，好交回给你师傅将你严加看管。”

　　弥勒话音一落，坐下金莲慢慢升起，眼前这个看似柔弱的女子给他一种非常了解自己的感觉，从怀中取出一件新近炼制的四品莲花台祭到了空中。

　　祝英台见到四品莲台脸色陡然一变，伸手拉住梁山伯转身就走。

　　“哪里走？”弥勒一笑手中莲台罩在二人头上，几道金光形成一张囚牢将二人关在牢中。

　　弥勒见拿了二人先是一笑，随后面色又是一变，被他关在金光牢中的二人乃是两道残像，两人的本体早已经在他金光照下之下飘然而去。

　　“怎么可能？”弥勒一呆面色更是难看的要死，众人也知道这时候如果继续呆在这里听弥勒讲课，弥勒也不会再有脸讲下去了，纷纷起身告辞转身飞走。

　　弥勒呆呆的看着地上祝英台用脚极速画出的助她掏出法宝的小阵法一阵惊讶，虽然在土地上画的非常简单隐蔽却依然被他发现，那个阵法让他想到了一个人，一个很久很久以前，早已经被他彻底忘记的人，被一群高手都彻底忘记了的人！一个同样是绝代高手的修真高手！

　　这个阵法实在太过于独特，当年普天之下能做到这一点的只有他一个！经过多年的研究，便是如来等教主级别的超级高手，依然无法参透当日那人是如何做到的这种方法。

　　弥勒不敢耽误，催动坐下金莲快速飞向西方净土。

　　能破弥勒的藏天袋！能从弥勒手中轻易走脱！这两件事情中一件都足以让任何修炼者迅速成名。祝英台一口气两件事情都轻易做到，一时间更是引起了幻仙界最大的几个势力的关注，关于对祝英台身份的猜测更是越来越多。

　　而这件事情的始作俑者祝英台跟梁山伯二人，却从幻仙界突然消失了，任谁去找也找不到这二人。

　　弥勒回到净土大雷音寺，见到如来也不说话，只是拿出从祝英台当日脚下带来的那块附有阵法的泥土放在地上。

　　如来高坐讲经台见到弥勒放在地上的阵法，波澜不惊的脸上眉毛微微一跳，目中露出一丝惊讶看向周围听他讲经的人员沉声道：“今日经法以毕，大家回去好好参详，都下去吧。”

　　众人打了辑手纷纷退了出去，如来眼睛一眯把手一抬收阵法入手中仔细端详半天开口说道：“这不是那人画的。”

　　弥勒面无表情点点头道：“没错，如果没有看错，这应该是那人的徒弟所做。”

　　“徒弟？”如来眉毛一跳：“他又有徒弟了？”


第一百二十一章 决定

　　那人！他的名字就如同齐天大圣的名字一般，都属于禁忌的名字。即便猴子被压在那五行山下之时，知晓此事的人也没人敢直呼齐天大圣的姓名。

　　如来那常年没有多少变化的脸庞渐渐凝重了起来：“难道那人回来了？”

　　“应该不会……目前没有听到他的消息。”弥勒凝重的摇摇他那跟坛子一样的胖头说道：“像他那样张扬跟倔强的性格，加上当年的厮杀，他会偷偷摸摸回来吗？”

　　“说的也对。”如来微微点头看了一眼弥勒说道：“可愿同我去天庭一趟。”

　　弥勒一笑：“自然要去，那人若真出现怎生了得？”

　　两位西方教主坐下金莲一闪冲出大雷音寺直飞天庭，南天门经过齐天大圣大闹天宫之后再次恢复了以往的繁荣，天庭仙气缭绕围绕四处五彩仙光将天庭照射的美轮美奂。

　　面对这样的美景，两位教主连看一眼欣赏的心情都没有，坐在金莲之上平静对守护南天门的四大天王说道：“西方如来，弥勒前来拜访天庭至尊玉皇大帝，烦请通报一声。”

　　四大天王一呆，这幻仙界教主级别的人物可没有几个喜欢串门子的。特别是西方净土这边若是要来天庭，通常都会在很久之前就定下时日，或者天庭派人去请才会出现，像今日这种情况却是头一回出现。即便两位教主脸上表情一如往常，四大天王还是感觉到了其中透露着一丝奇怪的味道。

　　打了一个辑手，四大天王快速飞入凌霄宝殿。玉帝高坐凌霄宝殿正坐，见四大天王跨步进入沉声问道：“四位爱卿上殿来所为何事？”

　　魔礼青跨前一步跪倒在地说道：“启禀玉帝，西方净土如来佛祖同弥勒佛祖前来拜访，此时正在南天门等候。”

　　“他们来了？”玉帝一呆缓缓抬手说道：“快快有请。”

　　不一会，两大教主来到凌霄宝殿打了一个辑手低宣一声佛号：“大雷音寺如来，弥勒未曾通报突然拜访还请玉帝恕罪。”

　　“佛祖客气了，佛祖驾临天庭真乃让凌霄店蓬荜生辉。”玉帝微微笑着一抬手说道：“赐座。”

　　两名身着彩带仙女飘然搬来两张雕工精良的木桌放在玉帝宝座两旁，如来，弥勒轻轻点头催动脚下金莲缓缓落在木桌之后。

　　二佛落座之后，场中再次响起仙乐之声，几名善舞仙女在大殿中央挥动长袖翩翩起舞，看的众仙纷纷眉开眼笑。如来，弥勒看下下面仙女舞蹈也频频点头不断，大道无止境，舞技若能达到极致同样可通大道。

　　一曲舞毕，玉帝挥手退了仙女沉声说道：“哪位爱卿还有本要奏？若今日无本就此散了吧。”

　　众仙都是活了不知道多少年的老怪物，哪里能看不出这净土二佛前来定是有事，连忙起身纷纷告退离去。太上老君转身刚要离去，如来忙开口道：“老君休走，此间事情还要老君帮忙拿下主意。”

　　老君慢慢转身轻轻摇了摇头笑道：“老了……即便是神仙也是会变老的。如今老朽只想炼丹，其他事情没有丝毫兴趣了。”

　　“是吗”如来也不再多说，手中那块泥土画成的阵法落在老君离去的前方地面。

　　老君见了阵法身体一震回头凝望如来缓缓说道：“此是何人所做？那人若画此阵绝非如此简单之事。”

　　如来缓缓点了点头无奈说道：“若本座没有看错，此乃那人的徒弟所为。”

　　“徒弟？那人又有徒弟了？只是不知道此次又有几位徒弟？”老君面色微沉，完全忘记了刚才说要离去的话语，几下踱步来到玉帝三人面前。

　　玉帝一脸担忧的看着老君拿来的阵法：“刚刚压了那猴子，如今又冒出了他来。佛祖可曾见过那人的徒弟？修为又是如何？佛祖可将其捉拿？”

　　弥勒那看似无论何时都乐呵呵的脸庞一阵发红尴尬的笑了两声：“本座无能，让那丫头带着情郎跑掉了。”

　　“这么厉害？”玉帝倒吸了口凉气：“还是个女人？”

　　“厉害到不算厉害，只是手法更加诡异。”弥勒摇头轻声指着面前的阵法。

　　众人深有同感的点了点头，玉帝疑惑问道：“那么此次二位尊者来朕天庭所为何事？依朕来看，这小丫头手法虽诡异，若二尊者想要捉拿也并非太过于困难之事。”

　　弥勒笑着拍了拍他那大胖肚子说道：“玉帝所言极是，若是知道他们在何处捉拿起来倒也不难，奈何这二人犹如凭空消失，任我等如何寻找都无法找到一点关于二人的消息。只因他们其中有一人在天庭当差，本座才前来请玉帝帮忙一起寻找那丫头，也好知道那人现在的情况。”

　　玉帝深以为是的点了点头：“弥勒尊者言之有理，只是不知同那妖女一起躲藏的是朕天庭哪位仙家？”

　　弥勒一笑直接说道：“文曲星君！”

　　“文曲星君？”玉帝眉毛一跳：“文曲星君平时孤傲自赏，怎么会……也有可能……那人也是一代奇人，调教出一名奇女子也不无可能。”

　　又是一阵沉默，玉帝抬头看向弥勒，如来说道：“二位佛祖的意思，是想朕将文曲星君找出来？”

　　如来点点头道：“目前只有陛下能够找到此二人，为天下苍生恳请陛下召回文曲星。”

　　玉帝看了看如来嘴角露出一丝微笑，身为宇内的九九至尊并不会笨到哪里去，如来这话中有公也有私。再看太上老君，依然像是没有睡醒的样子，两条白色的长眉几乎全部遮挡住了他的眼睛，没人知道他在想什么，众人也知道问他什么也问不出来，自从那人消失之后，太上老君除了炼丹之外从来不做其他任何事情，也不发表任何意见。

　　仰天一声长叹，玉帝眼中猛然射出坚定的目光，一瞬间所有人都知道了他有了自己的决定：“为了天下苍生不再陷入可怕的混乱之中……”


第一百二十二章 梁山伯的来历

　　星君，天庭众仙之中的翘楚。任何一名星君都是仙中拥有独特之处的仙人。这些天庭星君都有自己的掌命星斗，那是提高星君修为的星斗，同时也是星君锁定位置的一种特殊标，这是星君的自豪也是星君的悲哀。

　　对于成为星君，每一位星君都是自豪也又是一些无奈。成为星君并非是谁说了是就是的，便是玉帝也不能封赏谁成为星君。

　　要成为星君，那是天才能说的算得事情！任何一名飞升进入天庭的仙人，都会经过一道星空之门，在经过星空之门的同时也是在经受着上天的甄选，没有资格成为星君的仙人会直接飞到南天门面前，可以成为星君的仙人在经过星空之门的瞬间，便会被天空的本名星斗吸到星中同星斗合二为一，最后一道星光会落在星斗盘上刻下星君的名字，成为天庭一代星君。

　　星空之门到底是谁所造？没人知道。众仙唯一知道的就是天庭出现的那一日，星空之门就在竖立在那里着，众仙以当上星君为荣，又以坐上星君为憾。

　　星君的地位特殊使得很多星君养成了孤傲高高在上的性格，同其他普通仙人在一起总是显得鹤立鸡群卓尔不凡。天庭中，星君这个名词随着时间的流逝变成了孤傲的代名词。

　　文曲星君是所有星君中的异类，在其他星君都在自己星宫中勤加修炼的时候，文曲星君更喜欢拿着一张棋盘四周访友，或者找几位仙友喝酒弹琴逍遥快活，在众仙之中的人缘不但比其他星君要好，甚至比很多普通仙人的人缘也好很多。

　　玉帝圣旨一下，接到旨意的神仙轻轻皱了一下眉头，只得领命带兵先去星斗盘那里寻找文曲星君的定位。

　　星斗盘中群星闪耀，大量星斗都是无主之星，文曲星高高挂在星斗盘顶端附近的位置，一丝星光缓缓从星斗盘之中射下，星斗盘后方凭空出现一块小地图，星光落入地图中的一点，随后那一点迅速扩大，慢慢呈现出了一副无比美丽的画面。

　　青山绿水一丝淡淡云雾围绕在山间，清澈见底的小河中几只鱼儿逆流而上，一对璧人坐在河边女的抚琴，男的吹箫悠扬之乐响彻星斗宫，几百天兵顿时为之一呆，比起天庭那奢华的音乐，这二人配合却可成为天籁之音。

　　带头大元帅李靖眼中闪过一阵清明先从仙乐中醒来，忙是一声大吼，众天兵纷纷从沉醉中清醒过来面上露出汗颜神色，修炼千百年却抵不住这一首仙乐说出去也确实有些丢人。

　　“此是何地？”李靖问向身旁的千里眼：“现处何地？”

　　“梁山伯……”千里眼小声说道：“从此向南行走九十九万九千里，见到一座庞山便是此山。”

　　“梁山伯？”李靖得了地名也不再同千里眼废话，脚下浮起一片祥云带着众将官出了星斗宫。

　　李靖点齐一万天兵在别人眼中看似有些过于小心，但李靖却不这么去看，要知道文曲星君虽只是孤身一人，星君的地位在天庭本就非同凡响，这可是天亲自指定的人选，便是玉帝都没有权利指定的地位，以星宫为根基修炼多年远比普通仙人找座仙府来的要好，那是真正的天府，比起仙府又要高上不知道多少，便是文曲星君不怎么修炼这些年下来被文曲星生生往身体里面输送星力也已经强大无比，加上文曲星君的悟性境界之高，那可是玉帝跟其他几名教主级别都称赞不绝的，特别是经历过猴子的大闹天宫之后，李靖深深认识到了出门还是多带点人手的好。

　　一万天兵在李靖带领之下驾着无边祥云滚滚飞向梁山伯，没有筋斗云，不是大圣境界，这些天兵飞的虽也不慢，终究无法同当年的美猴王跟天庭的哪吒相比。

　　幻仙界不少修炼者看到天庭出兵，胆大的纷纷偷偷跟着天兵身后飞行，胆小的干脆找上几个同伴跟在身后飞行，这年头能让天庭出兵一口气出动万名天兵的已经不多了。

　　一万天兵飞行几天终飞到梁山伯之边，近看之下李靖才发现这梁山伯竟然如此之大，气势连绵不断，一层层云雾缠绕山腰灵气之充足反比不少仙府还要充足，确实是一处隐居的好场所。

　　李靖心中赞叹完毕，右手在胸前的空中一划，一道金光在他手中飞出飘在空中，几行仙字在金光中跳动，李靖高声喊道：“文曲星君听旨～～！速速从山中出来。”

　　一万天兵同时重复李靖喊话，一时间山中无数灵禽被这喊声震出飞到空中，不少走兽在林中也纷纷四处奔走。

　　“李天王，好气势啊～，竟然用万名天兵来请晚生。”文曲星懒洋洋的声音从山谷中传出，声音似从左边又似从右边飘出，一时间众人也捉摸不透声音到底来自何处。

　　李靖一皱眉头看向身旁千里眼，千里眼也算机灵，一对眼睛放出两道光柱射出山中迅速找了起来。

　　“别找了，我在这里。”文曲星一身儒生打扮，手中轻摇纸扇笑道：“你们来意我已经知道，在下这里向玉帝保证，英台绝不会做出他们担心的事情，至于英台的家师目前也遇到了一点小麻烦，千年之内不会出现，以往恩怨同在下没有关联，以后这些恩怨同在下以及英台也不会有关联，还请李天王回去向玉帝禀告，就说文曲星君想做两年逍遥神仙，还请陛下高抬贵手。”

　　李靖一皱眉头面上浮现疑惑说道：“星君所言本帅听不懂，本帅此次来此便是请星君跟星君的红颜知己去天庭走一圈。”

　　“走一圈？”文曲星君连连摇头：“李元帅不会以为用这一万天兵就能捉住在下吧？比起那齐天大圣本星君自叹不如，但若说本星君自己选好的位置，等天庭来人捉拿只需要动用一万天兵，也太看不起本星君了。在下不想问难李元帅，您还是回天庭将本星君的话语转达一下更好。”


第一百二十三章 玉帝的职责

　　李靖皱了一下眉头，文曲星君自从成为星君以来是天庭唯一一名没有出手战斗过的星君，便是连当年齐天大圣大闹天宫之际，这位星君都能在那之前把自己灌得烂醉如泥没有出手，他修为的深浅高低除了玉帝跟几位教主级别的高手之外，能知道他的人寥寥无几。

　　若非这些年来文曲星君总是在外到处游荡，四处访友下棋喝酒，很少呆在自己的星宫中秦加修炼，李靖他也不敢只带一万天兵就匆匆杀向这梁山伯。

　　文曲星君放言一句一万天兵降他不住，李靖一时间也分辨不出这是谎言还是他的坦白。

　　“李天王我看你还是回去复命吧，免得伤了你我的和气。”梁山伯的声音悠长而缓慢，李靖一时间更难以取舍。

　　“动……”李靖手臂一举，梁山伯手中折扇在空中四处轻轻一点，几点星光从天空落下洒落在巨大的梁山伯之中，李靖顿时感觉手臂犹如驮着万斤重物，不少天兵更是感觉脚下云层正在渐渐变软，随时有种感觉要坠落山崖的感觉。

　　“这是？”李靖脸色巨变，这样的情况只有一种可能！“盘古帆！”

　　只有传说中的超级法宝才有这样的能力，也只有传说中的超级法宝盘古帆才能做到如此地步！

　　盘古帆！一直处于传说中的宝物！没有人见过这件宝贝到底是什么模样，人们唯一能知道的就是这件宝贝跟普通其他的宝贝不同，具有强大的控制重力的能力！而且最让人头疼的是，这样的控制重力的方式，是非常具有针对性的，除了对敌人之外，不会对周围任何的环境造成任何的损害，没有受到攻击的人甚至不会知道自己身旁的人正遭受着磨难。

　　李靖以前只是听说过，没有想到这法宝竟然在文曲星君的手中！想祭起玲珑宝塔去打文曲星君终究还是慢了一步，现在想要使用宝贝已经晚了。

　　打人不过先下手！李靖仰天一声长叹之际，忽然感觉全身周围的重力瞬间消失。李靖一呆睁眼看到梁山伯飘在空中手摇折扇轻笑说道：“李天王，还要继续吗？”

　　李靖无奈叹气连连：“想不到盘古帆在你的手中，怪不得敢口出狂言说我这一万天兵拿你不住！罢罢罢！本帅这就会天庭求玉帝再派援兵，还请文曲星君好自为之。”

　　文曲星君挥动手中纸扇淡淡一笑说道：“不送！”

　　李靖垂头丧气带领一万天兵飞走，祝英台从山中树林中缓缓飘出来到文曲星君身旁好奇问道：“原来你竟然有传说中的盘古帆？”

　　文曲星君露出一丝苦笑，手腕一转掌中多了一把金光闪闪的奇怪法宝，宝贝身上雕刻着修炼者最经常见到的八卦图案，只是这份图案有些特殊，祝英台看了几眼顿时觉得头晕眼花，一阵阵强大的灵气从宝贝中缓缓涌了出来。

　　“盘古帆是没有，伏羲大神留下的超级法宝十方俱灭倒是在我手中。”

　　“十方俱灭？这就是十方俱灭？”祝英台好奇的接过法宝翻转的看了两下头疼的更加厉害，连忙把十方俱灭还给了文曲星君说道：“这法宝我怎地看了头晕？你是如何得到这法宝的！”

　　文曲星君一笑说道：“我也不晓得你为何会头晕，这十方俱灭从一开始就沉睡在文曲星宫之中。我一入宫就见到这法宝，自然收了这法宝。刚刚我只是用这释放具灭模仿了一下盘古帆的能力，吓退李靖而已，如今我看我们还是……”

　　“还是给朕留下吧……”

　　威严的声音凭空响起，文曲星君顿觉身后一阵冰冷，滔天的压力从背后滚滚而来，他想要转身回头去看都感觉自己的身体有些不听使唤。

　　在幻仙界敢用朕这个字的只有一个人！那就是永远高高端坐在凌霄宝殿金座上面的九九至尊玉皇大帝！那个从来不曾离开过天庭下到幻仙界的玉皇大帝！那个很多人都认为他只是凭运气而非实力坐在天庭发号施令的蛀虫神仙玉皇大帝！

　　“快走！”文曲星君一把拉住祝英台，脚下催起祥云就往山外飞去。

　　“文曲星君还不下地跪拜玉帝？”一道金光如来坐在金莲之上挡住文曲星君去路，手中金钵一照文曲星君。

　　“这边！”文曲星君调头又要走之际，弥勒佛笑眯眯的挡住了二人的去路，唯一一个敞开的方向，西王母坐凤銮面带冷霜的挡住了最后一个出口。

　　文曲星君一声长叹连连苦笑，任谁拥有再聪明的头脑，也难以想象为了一个祝英台从来不下界的玉皇大帝下界了，更让人无法想到为了一个祝英台，竟然能在这里出现四名幻仙界任何一位打个喷嚏都能让幻仙界感冒一场的高手。

　　“文曲星君还不来朕面前请罪？”玉帝露出一丝爱才神色。

　　“请罪？”文曲星君一声长笑：“我星君之位乃天所给，陛下贵为玉帝我本尊之。只是这祝英台是我双修之人，若玉帝一味破坏微臣夫妇生活，那么请……”

　　“大胆！”西王母一声咆哮手中玉指一指祝英台：“此乃妖女！你乃天庭星君，怎么能受她迷惑？”

　　“迷惑？”文曲星君大笑：“微臣哪里受她迷惑！确实！此女乃诸位仇人之徒。此等事情已过多年，况且你们那仇家至今还有写困然无法解除，根本不会对各位造成威胁，何必对我夫妇二人……”

　　玉帝一声长叹打断文曲星发言，眼中露出几丝爱才神色：“文曲星君，朕念你苦修多年不易，又是天定星君此时回头并不晚。朕本无心伤人，奈何朕从出现在世上的那一刻起，便是为求三界安定所出现。这是朕的职责，也是朕的义务！此女师傅你既然知道，便应该知道其危害，若他师徒二人联手……”


第一百二十四章 争夺

　　“三界安定……三界安定……”

　　文曲星君不停重复着玉帝刚才喊话，脸上表情三分佩服，三分可怜，三分无奈，还有一分别人无法看懂的神情。

　　久久，文曲星君仰天一声长叹，一丝外人难以看懂的微笑望向玉帝摇头道：“三界安定……，陛下您乃九九至尊，维护三界安定是您的职责，也是您的义务。那甚至就是您存在于天地之间的道。您有一颗无私的心，您的心太无私……但无私并不代表爱。您的无私，您的道同样会被他人利用，这一点您可否想过？”

　　玉帝眼角微微抽动，沉默良久露出一丝长辈的微笑看向文曲星君。霎那间文曲星君感受到了玉帝目光中慈爱的温暖，那是一种让人看后心情无比平和的感觉。

　　文曲星君待要再次说话，玉帝眼神一变，无比坚定的目光再次出现在他的脸上，文曲星君顿觉心中一沉，玉帝的眼神他太熟悉了。

　　“吾乃九天玉皇至尊！维护宇内三界稳定乃朕之责任！”玉帝眼中看不到一丝自私沉声继续说道：“或许朕之道会被别有用心之人利用！但朕必须将威胁三界安定的隐患提前清除！异日若那些别有用心之人若要威胁三界安定，朕同样会祭出天帝至尊剑！”

　　文曲星君除了长叹只剩摇头，玉帝就是玉帝，若非如此坚持也难成为天上天下唯我独尊的玉帝。

　　“祝英台，本宫看你也是女仙中人才，只要同意随本宫回到天庭将事情交代清楚，本宫自然不会危难与你。不然这男子仙家的事情，何老本宫出面。”王母的声音无比柔和，文曲星君都怀疑自己的耳朵是不是出问题了，这个千万年来始终更年期看任何女仙都不顺眼的王母，今天竟然对祝英台如此礼遇。

　　祝英台轻笑摇摇头，伸手抓住文曲星君手臂长袖道：“天庭小女子是不会去的。师尊当年就说过，那不是一个真正逍遥自在的地方。小女子更喜欢真正的无拘无束。”

　　四大高手听了面色同时一沉，只是自恃身份见文曲星君等人不动手，也不好动手以免传到外面坏了名声。

　　不论是人类还是妖怪甚至神仙，当双方无法和平达成解决事情方案的时候，最后的结局之后一条路可以走，那就是：打！

　　文曲星君能被上天选中入主文曲星宫，头脑自然不会差，看过宫中存放的大量经史子集，对很多事情也已看透，自然知道不能和平解决后的后果。

　　玉帝话音刚落，文曲星君手中的十方俱灭猛然绽放出一团精光，天空中仿如瞬间出现了两个太阳，其中一个太阳还就在他们的眼前。

　　四大高手虽都是大智慧之人，却毕竟没有谁真正的读过兵法，脑子中更是没有先下手为强后下手遭殃的这个概念，匆忙之间硬是被梁山伯手中十方俱灭的金光给照射的无法睁开眼睛。

　　金光散去，四大高手视力恢复之际，文曲星君连同他身旁的祝英台已经消失的无影无踪。

　　玉帝这边刚一皱眉头，如来那边已经拿出一个法轮指向天空，云层中飞出一尊菩萨，玉帝一瞧乃是净土的千手千眼观世音菩萨。

　　一身白装的菩萨手掌摊开，千百道目光射下，梁山伯这座大山之中顿时一处光芒大盛。

　　如来少有的露出一丝笑容说道：“文曲星君好胆色，竟然敢躲在本座四人的眼皮下面，若非本座带千手千眼观世音菩萨前来，险些被你给骗了。”

　　文曲星君一声长叹还未完，如来手中佛门十字从他胸口升到空高速旋转，祝英台此时想要也已经晚了，顿时被金光吸向佛门金十字中去。

　　“英台！”文曲星君手中十方俱灭待要动手，从旁一道金光爆出瞬间将如来的佛门金光斩断，如来一惊顿时收了自己的法宝看向一旁，正见到玉帝手中的天地至尊剑回入剑鞘。

　　“陛下这是……”如来忙合手问道。

　　“佛祖该知朕的道。”玉帝缓缓将剑鞘挂回了腰间，如来面色微微缓和点头道：“陛下为天下苍生守秩，本座为解救天下苍生脱离苦海本是一脉，此女交陛下手中定会还三界一个安宁。”

　　文曲星君十方俱灭随手在空中画着阵法，得来多年至今他仍未用到纯属，向照在祝英台身上的金光也着实不易。

　　文曲星君还未解开祝英台的禁制，王母坐下火凤一声鸣啼呼啸而出。

　　青鸾火凤乃是王母坐下两大神兽，自从她出现在天庭的那天，这两只神兽就始终在她的身旁，修为比起很多一流的大罗金仙都要高上不少，甚至有仙人私下讨论若这两只神兽不是身上有王母下的禁制，便是王母也不一定可以控制这两只强大的神兽。

　　文曲星君虽贵为星君，奈何平时确实修炼甚少，见这火凤也不敢有太多怠慢手中十方俱灭做出一个防御阵法，绕过火凤又要去解祝英台禁制之际，青鸾一声鸣啼也冲飞出来。

　　只是两个短短眨眼的瞬间，祝英台身受困仙锁被提到了王母座驾之前。

　　“王母！”文曲星君一声爆吼手中十方俱灭连连挥动，一时间天色大变整座梁山伯更是微微颤抖起来。

　　“不好……”王母一声娇吒，手中连忙放出玉簪飞刺文曲星君。

　　王母玉簪虽强乃还梁山伯提前出手，这做梁山伯比起王母的年月还有久远，地下又是灵脉所在，文曲星君既然再次等候必有后招。

　　王母想的不错，玉簪刚一出手，身体顿觉无比沉重，盘古帆那模拟的力量再次出现，飞出的玉簪仿佛被苍蝇拍打中的苍蝇，一头从高空栽了下去。

　　“文曲星君你这是……”王母话音未落，数百道飞剑从山中飞出团团将王母包围在其中。

　　“王母，我敬您是女仙之首，若您不放英台休怪晚生不敬！”梁山伯一声冷喝，俊秀的脸庞显出一层杀气。


第一百二十五章 文曲星？武曲星？

　　一道剑光从旁斩来直取文曲星君头颅，十方俱灭阻挡剑光之际，王母眨眼间破了文曲星君剑阵脱困而出。

　　十方俱灭挡下一道剑光，还未等他喘口气的功夫，第二道第三道甚至第四道剑光随后而至，剑压的力量一道比一道大，眨眼间将文曲星君从天空打落到了地面。

　　剑压一停，文曲星君飞出山洞之际天空只有三大高手，王母早已带祝英台飘然而去，一切转变的都太快了，文曲星君没有时间去思考当日齐天大圣大闹天宫之时，玉帝为何可以忍住不出手，站在一旁观看众仙出手，要知道刚才的剑压每一剑的力量都不会比美猴王小。

　　“英台……”文曲星君嘴巴刚刚一张，玉帝已经沉声开口说道：“星君不必惊慌，朕并未有取走此女性命之想法，只是打算从她口中询问一点事情。待事情全部问清楚，自然会放她离去。”

　　“问清楚？”文曲星君一笑昂首看向高空玉帝问道：“陛下打算如何询问？大刑伺候？”

　　玉帝面色微微一沉长叹口气：“朕不排除这么做。”

　　“若她还是不招呢？”

　　“再次用刑？”

　　“依然不招呢？不论如何动刑都不招呢？”

　　“那就……关她到天之涯……相信时间的冲刷会让她想说的。如果她真的有你说的她那么爱你，就一定会说。”

　　“天之涯……”文曲星君眼角猛地一抽：“这个世界真的有天之涯？”

　　“朕会保证尽量不用刑，还望星君也能保持克制……”玉帝话音一落飘然回到自己的九龙銮驾御座，驾车神将轻轻一带龙缰，九龙齐齐放出一声龙啸，文曲星君再要说话之时，玉帝已经驾着龙驹离去。

　　“克制？”文曲星君一声不屑轻笑仰头看天问道：“假如陛下最为挚爱的三界安定这条道被人破坏，您会克制吗？您的道是维护三界平衡，微臣的道时至今日才刚刚找到，那就是爱！并非为天下苍生之爱，只为自我男女之爱。”

　　“星君此言差异，慈航普渡，佛法无边。”如来那犹如洪钟一般嘹亮的声音缓缓响起说道：“星君可曾想过入我沙门。男女之爱不过过眼云烟，普渡众生才是……”

　　“过过过！过你妈！”文曲星君成为星君之后第一次咆哮的爆出粗口望向如来：“本星君同天地齐兽，同日月常在！永生不灭怎会是过眼云烟？大道三千为何要走你这绝情绝性的沙门？”

　　如来一呆也不生气，脸上露出一丝无奈的苦笑道：“你不懂，看来你还是不懂。沙门若只是外人看的那么不堪，又怎么会万千信徒？站在井底看天空，天空永远只有那么狭小。精神世界之宽广若只是沉迷于琴棋书画之小道又如何能知道精神世界的广阔？”

　　“是吗？只沉迷在精神世界的广阔世界之中，又怎能看到狭小之道中同样是无限宽广？自私之爱既然天地让它存在自然有其有用之道。”文曲星君抛出话语双手对着天空两位净土教主一抱拳说道：“酒逢知己千杯少，话不投机半句多！你我之道不同，两位佛祖请了。”

　　文曲星君起身要飞，弥勒一个闪身笑呵呵挡住文曲星君去路，伸手摸着自己的大肚子说道：“星君这是欲往何处？”

　　“天庭！”文曲星君冷冷说着脚下仙云腾起，绕路又要离去。

　　弥勒哈哈一笑再次闪身挡在文曲星君的说道：“星君，万万不可前去。”

　　“为何？”

　　“玉帝陛下执掌天庭，卫道之心您不会不知，若您要破坏天规，下场只有……”弥勒轻轻笑了笑没有再说。

　　文曲星君面色一沉转身又飞天庭，弥勒只是微笑看着文曲星君背影不再前去追赶。如来看一眼弥勒轻轻摇头，每人都有自己的道，只是有些道毕竟不是大道，面笑而无法心中长笑，岂不是永无大道？

　　文曲星君没有九龙车，也无青鸾火凤，想要追上两名天庭至尊本就无法做到，被弥勒那两次拦截又慢了不少，待他一路来到南天门之际，南天门外早已经陈兵十万，李靖手托宝塔更是一脸愤怒看向文曲星君，想他堂堂天庭大元帅竟然被对方虚张声势吓退回来，往后千年都会沦为别人笑柄。

　　“奉玉帝旨意，文曲星君速速回到文曲星宫待命修炼。千年之内不得入凌霄宝……”李靖还未念完圣旨，顿觉眼前一黑，下一秒钟顿觉面上一痛，再一下秒钟李靖已经倒飞进入南天门内部，脸上更多留下了文曲星君的一个鞋印。

　　十万天兵集体同时一呆，堂堂天庭兵马大元帅竟然被只懂舞文弄墨的文曲星君给一脚踹飞，这已经不敢让人想象，更让人无法想象的是文曲星君踢飞的人竟是在宣读玉帝圣旨的李靖，这一脚是在踹李靖还是在踹玉帝。最令他们没有办法接受的是这一脚是当着他们面踹的！

　　一千多年前齐天大圣曾经做过这样的事情，只是那猴子的力量实在太过强大，谁被踹了那纯属自认倒霉！没想到一千年后舞文弄墨的文曲星君竟然也敢动手打架！

　　“文曲星君！你可知道自己在作甚？违抗玉帝圣旨！给本元帅捉起来！”李靖翻身跳起气急败坏的吼着，脸上那紫黑的鞋印在他狰狞的面部下更像滑稽。

　　“领命……”十万天兵话音还未落，文曲星君手拿一把折扇已经充足天兵之中，众天兵再次一呆之际，十几名天兵瞬间被文曲星君打飞上了天空，待众天兵反应过来之际，天空漂浮的足有两百多名天兵！

　　李靖两只眼睛瞪得滴流圆！这哪里是天庭的文曲星君？说他是武曲星君或许更为何合适吧？没有任何的仙法，完全就是纯粹的肉体攻击，天兵一时间硬是被文曲星君打的节节败退，普通天见到文曲星君也完全没有抵挡之力，同样是一个照面便被打到了天空。


第一百二十六章 陨落

　　没人能想到，一个平时不思进取不努力刻苦修炼的文曲星君闹起事情来竟然可以掀起如此大的风波。

　　李靖看看眼前这破烂不堪的南天门，再看看倒在地上依然呻吟不断的天兵天将。这些能征惯战，降妖除魔的天庭仙人们，竟然在肉搏战上被一个文曲星君给打的满地找牙，最后发展到法宝大战，这些天庭神将也没有赚到什么便宜。

　　几千件法宝攻击文曲星君自己，最后连七巧玲珑塔都砸上去，才终于把文曲星君从南天门的天空砸了下去。硝烟过后，南天门就成了这副光景。

　　凌霄宝殿方向一阵金光射出，金甲仙将飘然降在李靖及众仙兵面前，单手在空中轻轻挥动，一道金光出现在他的面前：“玉帝有令！捉拿文曲星君入凌霄殿面圣！”

　　“领命！”李靖无奈点了点头，说话的底气显然没有最初获知捉拿星君时候那么足了。

　　刚刚那千件法宝大会战虽说把文曲星君给活活砸出了天庭，不过谁又能知道把文曲星君到底伤到什么境地？李靖刚才也已经看出来了，文曲星君最初的肉搏并未尽全力，那也是一种对多年道友的点到即止，如果他全力……。

　　李靖不想再继续想象下去打击自己的战意，他怕自己会像上次征讨猴子时一样，最后打到自己见到猴子都会害怕的境地。

　　点齐十万天兵，李靖再也不敢小看文曲星君，带着经过大闹天宫之战练就的十万天兵浩浩荡荡杀向幻仙界。

　　这一天注定是幻仙界不平凡的一天，十万经历过大闹天宫战火的天兵天将，夹杂着风雷之势从天而降，为的就是要捉拿天庭叛臣文曲星。

　　文曲星降落地面，硬抗数千天兵全力出手一时间也有些气息不顺，待他顺气过来天庭神兵已驾云降落下来。

　　李靖见到文曲星君二话不说直接祭起玲珑宝塔就拿对方，玉帝旨意没人可以违抗，文曲星君又乃一方强者，李靖出手便是最强法宝。

　　十方俱灭震出一层金光，金光在空中缓缓流动仿佛大石投入水中引起的阵阵波纹向四周散开。

　　波纹中的物体运动极其缓慢，仿佛里面的时间都被十方俱灭控制的缓慢了下来一般。

　　七宝玲珑塔一入金波，李靖顿时有种法宝泥牛入海的感觉，仿佛重重的一拳打在世间最打的沼泽一般，全然用不出半分力量。

　　天兵见大元帅法宝没有发挥多少力量，哪一个敢有丝毫怠慢，纷纷祭起自己手中的神兵利器砸向文曲星君。

　　一时间上万神兵砸来，文曲星君一笑身体猛然后抽，手中十方俱灭一收，七巧玲珑塔轰然砸下之间，文曲星君已然退出法宝笼罩范围之中。

　　万件神兵连同七巧玲珑塔重重砸在地上，方圆数十里的地面猛然一个振动，远处山峰震下无数石块，平整的地面也像碎裂的龟壳向四周极速裂开，一条条深达数百米，宽有十几米的口子极速向四周绽放开来，无数草原生灵在这攻击之下变得形神俱灭，侥幸活下来的生灵又被地震裂缝吸入其中丢掉了性命，仿佛大地遭受到如此大的打击也痛的裂开了嘴巴。

　　文曲星君微微皱着眉头，脚下升起一朵祥云极速升空手中十方俱灭再动。这次不是动用十方俱灭的能力，而是将其当作一件趁手的武器来使用。

　　李靖见文曲星君十方俱灭砸来，连忙抽出他那数千年不曾经用过的仙剑。

　　叮……

　　仙剑断！李靖大骇转身就走，背后披风被这十方俱灭斩了破烂。李靖随做过几天陈汤关总兵，奈何文曲星君手中超级法宝，出手就是完全拼命架势，手无法宝的李靖怎是他对手。

　　文曲星君一招占了先机哪里能让李靖轻易脱险，手中十方俱灭被他用的像是疯子手中挥动的菜刀一般，一道道金光从十方俱灭中飞出化作刀光重重砸在李靖后背。

　　李靖虽有天庭保甲护体，奈何文曲星君的十方俱灭威力强大，即便是隔空打来也打的他被如骨裂，几百道金光瞬间击中李靖后背痛的李靖也直想喊娘，若非玉帝有命，李靖此刻真想要回头跟文曲星君赔礼道歉先过了这关再说。

　　当一切都不能成为事实的时候，李靖也只能在心中想想。又是百道金光砸在李靖后背，天庭保甲那保护了他数千年的宝贝，这时候传来了他最怕听到的声音。

　　咔嚓！

　　天庭保甲裂了！被十方俱灭给打的龟裂了！

　　“哪吒还不来救！？等待何时？”李靖急了，这时候也不管什么天庭元帅的面子了，直接开口大喊着求救的声音。

　　又是几道金光飞来，一条火尖枪画出两道火龙拦下金光，哪吒高高漂浮空中看向文曲星君也不说话，也不现出他战斗时候特殊的三头六臂之像，只是那么看着文曲星君。

　　李靖脱出困境没有时间去责备哪吒为何不去进攻，一扶额头的天庭元帅观，抽出腰间的旗子对着文曲星君大声吼道：“三军听令！速速捉拿天庭叛臣！”

　　十万天兵同时应道，颇有一股天威气势。千万金光砸下，文曲星君也不跟天兵硬抗，手中释放具灭划出波纹，脚下祥云催动转身疾走。

　　李靖被文曲星君追着砍了半天，面皮早已经丢的精光，此时哪里会放过文曲星君，一崔脚下仙兽带领十万天兵追了上去。

　　这一追，李靖才知道文曲星君果然不愧是天才人物。这些年没人见他修炼，不但修为不低，飞行方面速度比仙兽还要快上几分。

　　李靖也不去催促胯下仙兽紧追文曲星君。他怕啊！他怕自己追的太快，当真的追上文曲星君的时候，手下十万天兵不在身边，那倒是可就不只是丢人这么简单的事情了。

　　十万追一个，这两股敌对力量一飞就是数天。文曲星君越飞越慢，李靖见了心中顿时大喜，心道这文曲星君虽说修为不错，奈何后劲不足这摆明是平时不刻苦修炼带来的恶果！天才如果不付出努力，他的天分只能维持一段时间，终究会被努力之人从后追上。

　　“将这叛臣围起来！”李靖高声吼道：“莫让这叛臣走了！”

　　十万天兵一声领命纷纷向四周散开，将文曲星君团团围了起来，李靖心中正乐丝毫没有发现自己的“爱子”，哪吒并不在这支队伍之中。

　　这时李靖便是知道哪吒不在队伍之中也管不了那么多了，能够将一名星君捉拿回天庭，也多少可以遮挡一下他被文曲星君追砍的耻辱。

　　文曲星君漂浮空中慌乱神情渐渐消失，取而代之的是一副淡淡的微笑。

　　“星君乖乖随本帅去天庭，倒时本帅……”

　　“停了吧。当日你也是这么骗那猴子的，那猴子都不上你当，难道元帅认为本星君还不如那猴子聪明不成？”文曲星君淡淡笑着，神态从容安定，手中十方俱灭散发着温柔金光：“你难道不对本星君的体术感到奇怪？”

　　李靖一呆随即点头道：“星君愿说那自然是最好，不然等到了凌霄宝殿……”

　　李靖话未说完文曲星君已经轻轻摆手打断李靖话语笑道：“元帅不必说了。这体术的由来就是……你中计了！”

　　文曲星君话音一落手中十方俱灭化为数块法宝，下方四方飞起无数金光。

　　如果说文曲星据面对十万天兵犹如蝼蚁一般渺小，那么十万天兵面对这些金光也同样犹如蝼蚁一般渺小。

　　“你……”李靖大惊，急忙想要放出自己法宝之际，飞来金光犹如困仙索一般瞬间将他缠了结结实实，别说释放什么法宝，便是想要扭动一下身体都无法做到。

　　十万天天兵神将无一例外全被这阵法困了起来，文曲星君犹如闲庭在后院之中的王者缓缓在天空走动道：“李大元帅，您可有发现这下方乃是何地？”

　　李靖低头看去大骂自己笨蛋，不知道何时竟然被文曲星君又一次引回到了这梁山伯的地方。

　　现在看来，李靖知道此地必定是文曲星君经营多年的地方，天地之气融合大山之中，配合文曲星君这天才头脑设计出的阵法，定是不凡。

　　“李天王你猜错了，此阵并非由我设计，乃是当日通天教主所设。”文曲星君飘在空中慢慢说道：“我为星君之后，从星宫之中翻阅到有此事情，便赶来一看。想来这件事情只有本座星宫之中有记载，便是其他圣人也无人知道此事。若问我星宫之中为何有此，本座也并不知晓。当年通天教主万仙阵战败，封神之战算是停止下来。却无人知道他还曾经设计如此阵法，只是这阵法对圣人无用，但对尔等这些小仙自然妙用无穷。常人自是无法推动此阵法，本座手中十方俱灭乃大智慧之物，用来驱动阵法绰绰有余。”

　　李靖听了干脆失望的闭上了双眼，他李元帅虽然在幻仙界威风凛凛到处东征西讨帮助玉帝维护三界安定，但对上通天教主之辈留下的阵法法宝，也只有干瞪眼的份子。

　　“李元帅不必担心，本座并未有危难诸位之意，只是想用诸位性命来换取英台……”文曲星君话音未落一朵金莲从他背后猛然袭来，速度之快文曲星君想要躲闪也已经来不及了，匆忙之间转动十方俱灭升起阵阵波纹延缓金莲袭击。

　　砰……

　　文曲星君首次吐血身体直直飞出，回头看去正看到弥勒笑呵呵将金莲化为数朵从空中直线砸了过来。

　　文曲星君一笑，手中十方俱灭极速转动，万道金光困住金莲阻住金莲攻势。

　　金莲虽停，弥勒那肥大的身体犹如闪电的速度转瞬间来到文曲星君面前，两只巨大的佛门金光掌印了过来。

　　文曲星君一笑，弥勒一呆迅速后退十方俱灭只破掉了他一层袈裟，双手金光却狠狠印在了文曲星君胸口。

　　文曲星君又喷出一口鲜血，阵法无法再继续维持下去，十万天兵同李靖恢复行动。未等弥勒下令，十万天兵手中法宝全部砸了过去。

　　山崩！地裂！生灵涂炭！

　　文曲星君肉身破去大半，眼中留出一丝嘲笑直直坠向山间。

　　弥勒见机脚下金莲又催紧追文曲星君，眼睛死死盯住文曲星君的十方俱灭。

　　一道空间裂缝忽然在文曲星君身后出现，黑暗的空间仿佛在明亮的幻仙界张开的大嘴，瞬间将文曲星君吞了进去。

　　弥勒见状连忙停住身子，那是通往人间界的空间裂缝，这一点他十分清楚。对于幻仙界的天庭神仙来说，人间界还是可以去的，只是多年前玉帝已经下令不准再去管人间界之事，没有玉帝手令谁也不可进入人间界，众天兵只能眼见文曲星君坠入人间界。

　　弥勒不受玉帝管辖，奈何心境始终无法到达如来境界。修炼净土佛法的他，在净土这片境地或幻仙界还可以四方走动。

　　奈何人间界物欲横流，四处红尘味道十足，弥勒若去稍有不慎便会堕入红尘之中不能自拔。并不是人人都是道济活佛可以随便游戏红尘而不被红尘粘身。佛若坠入入红尘，想要再次脱离红尘那有多难，只有身为佛祖的弥勒清楚，一时间忧郁文曲星君早已经消失在空间裂缝之中。

　　空间裂缝瞬间恢复消失，李靖抬头就看到哪吒悬浮空中，不用说也知道这空间裂缝乃谁只杰作。

　　“哪吒你这是……”李靖仰头喝道。

　　哪吒轻笑一声：“十方俱灭乃道门法宝，岂可落入他门。元帅若有异议，可去三清面前细数小将罪责，异日此宝定会被我道门后人带回幻仙界。至于文曲星君身负重伤，又处于红尘人间，没有任何疗伤之能，形神俱灭虽不至于，投胎转世自是少不了的。星君投胎便不再是星君，异日他若能回到幻仙界也不过是一届小仙，失去前尘记忆也算完成陛下旨意。”

　　没人发现，裂缝打开时除了文曲星君外，还有一只百年小妖也随裂缝下落在凡间。

　　文曲星君落入人间已是深夜，十方俱灭在空间裂缝中融入文曲星君体内。

　　这是一个并不算大的村落，四周山峦虽小，样子看起来却有几分幻仙界梁山伯模样。

　　文曲星君趴在地上发出一声苦笑，身体被万件法宝毁去一半，想要修复除非扁鹊出现，投胎已是唯一出路。

　　看着天空星斗，文曲星又是一声长笑：“我会记得！我会记得一切！我还会是文曲星君！我还会是天才！千年后我会拿到属于我的一切！”

　　一道红光投入村中一家农妇体内，当夜农妇产下一子，命名梁山伯！二十年后梁山伯出落一表人才，在人间又演绎一段梁祝！只是这次的梁祝却是幻仙界一起出来的小妖，小妖落入祝府化为小姐，乃是想要吃掉梁山伯精元的妖怪。

　　梁山伯此时灵光，也未遇到什么名师指点开光，始终还是肉眼凡胎，自然不能识得妖怪。脑海中只是有个印象，那就是对祝英台的印象深刻久远。乍一见到同祝英台一样女子，又听对方名唤祝英台，哪里还有何鉴别能力，很快落入妖怪射下的陷阱之中而不自知。

　　小妖迷惑梁山伯后并不着急吃掉梁山伯，他在找时间在打开梁山伯灵识的霎那吞掉梁山伯，只有这样梁山伯那一身功力才会真正入他体内。

　　然小妖时运不济，还未等待梁山伯恢复灵识之时，就遇到了一名下山游历的道士。小妖虽是幻仙界妖怪，奈何也不过是百年小妖，怎是道士对手，双方动手不久便被打的形神俱灭。

　　祝府不知自己女儿乃是妖怪所变，更猜想梁山伯拐带女儿，动用官府力量将其活活打死。

　　极大冤屈死后无意中反开启梁山伯前世记忆，在地下埋了数年梁山伯重现人间，从此成为一名僵尸。

　　道济一口气讲了下来，许仙听得连连摇头：“这文曲星君确实命运坎坷，但同应宽怀又有何关系？”

　　道济笑了起来听：“我慢慢给你道来。”


第一百二十七章 帝江

　　十九层地狱，这个在人间修炼界传了不知道多少年的传说，随着时间的流逝已经有很多修炼者都不知道这个传说的存在了。

　　梁山伯成为僵尸之后无时无刻不在想如何回到幻仙界找回祝英台，奈何他修为有限总是知道如何去到幻仙界，有僵尸末日劫这悬在头上一把利剑在，让他根本没有机会强大起来，想要回到幻仙界找回祝英台更是断无可能的事情。

　　直到一日他遇到了一个人，一个道士。一个偷偷放弃修仙之法，而专修上古凶神诀的道士。昆仑派的尊者天心道人。

　　这上古凶神诀本是上古绝代凶神蚩尤所练所创功法，修成之后降妖除魔，皆在挥手之间，便是杀神灭仙也并非什么太难得事情。

　　奈何上古凶神诀也是一把双刃剑，凡是修炼成功之人都要接受天劫的考验，而且并非接受一次便能结束的事情。

　　根据记载蚩尤当年便是在同无数天神战斗时天劫突发，以致落个战败身亡的下场。

　　根据记载，天心知道蚩尤乃是一名怪胎。上古凶神诀的天劫远非普通神仙度劫时候的模样，威力远比那要大得多，而且一次比一次强，除了传说中的僵尸末日劫，天心不知道什么劫数还能比这个劫数更大。

　　翻遍各种典籍，天心从中找到了十九层地狱的传说。记载中记载着从第十九层地狱离开回到人间道士的强大，那是一场连神仙都有直接参战的记录，最后失败者留下的狂话让他看到了希望。

　　十九层地狱，拥有可以抵抗上古凶神劫的地方。天心尊者知道这条消息，立刻开始着手寻找进入十九层地狱的方法。

　　很快天心尊者找到了十九层地狱中第一层地狱的入口，刚刚进入体内澎湃的凶神力量顿时受到压制。

　　起初天心尊者并没有太当回事，直到发现第二层地狱入口进入其中后，空间中那股压制的力量以几何倍数的成长着，天心很快发现自己的凶神之力受到了更大的压制。

　　无奈，天心尊者打算退出第二层地狱时遇到了同样探求十九层地狱的梁山伯。在第二层地狱中，天心尊者根本不会是梁山伯的对手。

　　天心尊者担忧之间，梁山伯露出一丝善意的微笑缓缓伸出了手。一个对坚定的同盟就这样结成了。

　　多年过后，梁山伯耍尽手段用尽心机来到了第九层地狱。然而这里跟前八层地狱不同，这里除了无数的天然妖怪外，还有一道“门”，一道他无法逾越的“大门”，洪荒时代就存在的上古妖兽：帝江！

　　梁山伯怎么也想不到会在第九层地狱中见到只存在于传说中的上古妖兽：帝江。

　　文曲星君宫中的书籍中记载，帝江状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，混沌无面无，能言语。天然妖怪，生来具有神通法力，体型怪异性格温和不能修炼。

　　眼前的这头帝江同书籍中记载几乎完全相同，除了性格之外。帝江身体周围百米之内无有一头第九层地狱其他生物敢加以靠近，从帝江体内放出的那凶暴的狂叫更是无论如何都看不出这东西哪里是什么温顺的妖兽。

　　八品仙人法力的帝江在天庭或者甚至幻仙界都算不得什么高手强者，在第九层地狱却另当别论。

　　天下能进入十九层地狱不受影响的修炼者只有人间界的修炼者，奈何在人间只要修炼到九品仙人便会飞升离开，在人间界寻找八品仙人更是痴心妄想。

　　梁山伯不敢多呆，悄悄退出第九层地狱并没有直接回昆仑尊者峰，而是游历天下多年方回到昆仑尊者峰，一见天心尊者便开口说道：“第九层地狱中有一头帝江。”

　　“帝江？”天心微微皱了下眉头道：“那是何物？”

　　梁山伯苦笑：“洪荒妖兽，修为虽说不强。要论单打独斗人间界的修炼者还没有人是他对手。”

　　天心眉头拧得更紧，静静地看着梁山伯，他并不知道这个僵尸到底背负着什么，只是从梁山伯平时眼中的神光来看，他知道这个僵尸对某件事情的决心比他更要坚定。

　　“看来只有找人帮忙了……”梁山伯叹气说道：“集合天下各派高手力量，一同杀入第九层地狱方能有机会杀死帝江。”

　　天心忙问道：“都找哪些高手？”

　　“第一个要找的便是西方大洋之外的外籍修士……”梁山伯轻声地说着一个个的人名，多年的游历天下成名高手他已经大体都有了一些了解，说起人名来自然不是那么费事。

　　“这么多？这个百辟是什么人？这两个修为还不到真人水准的崂山道士为何你也要请？”天心感到有些奇怪。

　　梁山伯一笑：“这个百辟是我无意中见到的天才，至于这两个道士则是百辟曾经的师傅。”

　　“你这是……？”

　　梁山伯一声长叹：“我若对这些人实言相告，你说这些人中会有多少人进入那第九层地狱同帝江相拼？惟有将他们全部骗入第九层地狱之中。我虽不想要他们性命，但此事事后被他们所知，他们必然会找来报复。那时若我们已经入了第十九层地狱便罢，若没有入那第十九层地狱，双拳难敌四手，便是加上整个昆仑也无法抗衡全天下修炼者。”

　　天心不再出声静静点头，梁山伯又是一声长叹继续说道：“最后还要找这两个妖怪帮忙，一个是林青羽，一个是僵尸应宽怀。”

　　“什么？”天心脱口而出：“你连他们也要骗？你可知道那林青羽同应宽怀都并非泛泛之辈，想骗他们更是难上加难，若一时不慎被他们当场拆穿，昆仑只是应付他们两个便头疼万分。依我之见，还是莫要去骗他们的好。”

　　梁山伯叹气苦笑：“我又何尝不知此二妖非同小可。奈何第九层地狱住有帝江，若只是一群人间的强者去到第九层地狱硬拼帝江，谁胜谁负难以料定，若人间强者战败，你我便等不到下一批强者的出现，便会遇到天劫的来临。”

　　天心一阵沉默，年轻时候他也曾经遇到过应宽怀，往日蜀山之上更是同应宽怀在法力法宝智慧数个方面比拼，自然知道应宽怀的厉害远比传闻中还要强上不少。

　　招惹会带来什么样的可能后果，天心尊者不得不提前的好好考虑一番。面对大门大派，天心并不惧怕，怕的就是应宽怀这种没有什么门派势力，本身实力又超级强悍的家伙。对方完全可以发挥打得过就打，打不过就跑得战术思想。

　　昆仑派却不能像应宽怀那样打不过拍拍屁股就走人，他们昆仑就耸立在这里，一个超级特的明晃晃的靶子，应宽怀事后若真的活下来没有死，那么昆仑派往后的日子可就难过了。

　　“还在考虑什么？”梁山伯轻声说道：“要知道你我的天劫少则百年，多则几百年便会来临，若到时候你我依然没有进入第十九层地狱，那么……”

　　天心身体微微一震，多年未出的冷汗从他额头瞬间窜出。上古凶神诀中对天劫出现的描写，便是想想天心也觉得毫无信心。

　　“应宽怀，林青羽虽然聪明。奈何两人都有弱点，应宽怀也是僵尸，身为僵尸我知道那种对僵尸末日劫的恐惧。便是应宽怀对生死看淡，也绝非会想窝囊的死在僵尸末日劫之下。那狐狸乃是僵尸的挚友，天劫来临之时若不拼命帮僵尸挡劫才怪。应宽怀便是为了他这朋友的性命，也绝对会对第十九层地狱感兴趣。他唯一缺少的就是入口处。当然，这条消息不能由我们送出，而是要利用百辟。”梁山伯轻声地说着，天心听了连连点头问道：“如何利用？”

　　梁山伯眼中首次射出一道寒光：“利用百辟对道士的仇恨！天心道友，这还要麻烦一下贵派的后辈修士。”

　　天心再次一阵踌躇，梁山伯继续说道：“用他一个换取昆仑成为天下修炼门派的真正中流砥柱有何不可？至于应宽怀二妖，并不需要担心他们。此次去了那么多佛道两派的高手，便是战后应宽怀二妖能存活下来，必定也会为入第十层地狱事情同这些高手再次拼斗，最终留下的人不论是谁都已经伤疲到了极限，我们只要从后……”梁山伯挥手做了一个斩首的动作。

　　天心又是轻轻一声叹气看向梁山伯，这个看起来永远斯文的年轻人为何会突然如此手辣，到底是什么让他如此？面相来看，梁山伯并非是这种酷爱杀伐的性格，也正因如此天心才会放心与之合作。

　　梁山伯感受到天心眼睛也是一声叹息，杀人也并非他所愿，奈何事情到了如今，只能如此被逼去做。在他看来造成这场杀伐的并非是他，而是幻仙界高高在上的天庭。

　　没人知道从何时开始，修炼界关于第十九层地狱的事情再次流行起来，更没有人知道就在某天无月之夜，当今世界上最顶尖的修炼高手有一半左右聚集在了某个地方。

　　比黑夜还要漆黑的空间洞穴慢慢的在地下扩展开来，一股股可以让这些决定高手感到寒意的冷风从洞穴中慢慢散发出来。

　　红色的长发迎风飘起，林青羽那带有九分潇洒一分轻佻的声音响了起来：“传说这第十九层地狱中有着各种各样的神奇东西，不知道有没有绝世美女呢？最好是每次被我破了身之后，下次不需要任何法术帮忙，就可以自动恢复成为完壁的那种极品。如果是那样……”

　　几名道士愤怒的看了林青羽一眼，若非当日起誓在未通过进入第十层地狱考验之前不会跟同行之人动手，几名尊者真想立刻拔剑先除了这个祸害再说。

　　毕竟人间界中那个修炼门派中没有女弟子修炼？哪个门派的女弟子又没被这个好色的狐狸骚扰过？

　　至少这几个前来参加地狱探险的高手门派手下女弟子，都曾经传出过某些有伤他们门派脸面的事情，只是那些女弟子在跟了色狐狸之后，最后都会彻底隐居起来，任凭门派高手寻找也难以找到那些被林青羽拐带走的女弟子。

　　“看什么看？再看！再看我一眼小心我把你们双修的对象给泡走！”林青羽一脸子的嚣张，洋洋得意之情写满了整张脸。

　　几个尊者道士一听这话连忙把头转向了一旁，林青羽的大名他们都听过多次，林青羽的事迹他们更是听过多次，最出名的一次甚至连恒山女修真门派，素有铁娘子之称得掌教也被他给泡上了。

　　这种本该掩饰之事，恒山女修真门派却根本无法掩饰。在跟林青羽好之前，那铁娘子不过尊者初期，两人好了没多久，也不知道林青羽到底给了铁娘子什么好处，总之两人相处了不到一个月时间，铁娘子竟然飞升了，在林青羽的护法下飞升了。

　　面对这种泡妞的本事，几名尊者道士还真不敢在目前这种情况下去得罪这妖狐，干得掉他是最好，万一要是让这妖狐跑了……。

　　面对后一种可能，几名尊者道士还是暂时忍下了这个恶气，打算另择他日跟妖狐好好算帐。

　　黑洞完全打开，百辟丝毫不去管其他众人，第一个跳入了黑洞之中，随后众高手纷纷跟进十九层地狱中的第一层。

　　这是一个黑暗无比的世界，就连刮起的风，都给人一种毫无希望毫无生机的感觉。

　　众高手进入第一层地狱不久，黑暗的四周开始传来一阵阵古怪的叫声，紧随而来的是一股股微弱的妖气，那是天然妖怪散发出来的妖气。

　　应宽怀眼睛丝毫不受黑暗的限制，举目看去四周围满了数不清的各类天然妖怪，这些妖怪一个个满脸凶相的朝他们移动过来，几乎所有的眼睛都盯住了他们。

　　应宽怀笑着一派林青羽肩膀说道：“哥们，如果不想被那些小妖麻烦，还是来我身上这妖袋中藏一下的好，虽然空间小了点，但空气还算清晰。”

　　林青羽听了这话也不跟应宽怀客气，纵身跳入应宽怀身上装法宝的空间袋中。林青羽刚一进入应宽怀的妖袋，周围的天然妖怪已经扑了上来。

　　这些妖怪个头有大有小，模样也更是奇形怪状。来自人间的高手顿时忙碌了起来，这些妖怪虽说伤他们是不可能，不过身上便是沾染一点这些妖怪的鲜血，那都是一件非常丢人的事情，一时间第一层地狱中剑气纵横，法宝光芒闪烁不断，唯有一个人坐在地上动也不动的看着。

　　“应宽怀！当时说好进入这里联手抗敌你为何……？”一名真人着急谴责着应宽怀。

　　“是啊，当初我答应的是联手抗敌不错。”应宽怀也不赖账的点着头说到：“可你们看看，这些妖怪的眼睛，有一双是对我放出攻击意思的吗？难道你们没有发现，它们攻击的如此凶猛，却没有一个是对着我来的？”

　　众人一呆，才发现情况确实如应宽怀所说那样，这里的妖怪根本没有一个是冲着他来的。仿佛完全把坐在那里看现场直播的应宽怀当空气的样子。

　　“怎么会这样？”那名真人忙道：“你有何法宝？快快告之我们……”

　　“告诉你们什么？”应宽怀拍拍身上的衣服说道：“我本来就是僵尸，一进入这里我就感觉虽然我精神上抵触这里，可是我的身体却不停的传来快感。没错！比上女人还要舒服的快感。很显然，这里的妖怪把我当自己人了。”

　　粗俗的语言让几名消灭妖怪的道士额头青筋暴跳，手中的法宝下手起来更是凶猛万分，一时间将他们周围方圆数里地之内哪里还有一只活的妖怪。

　　几名高手还未来得及休息一下，周围的妖怪再次犹如潮水般的涌了上来。几名高手又是一声叹气，手中法宝又要发动之时，应宽怀懒洋洋站起身来拍了拍身上的尘土说道：“各位打算跟这些小蚂蚁耗费多久时间，如果你们没有意见，我看也不如今我这妖袋中住上一段时间如何？反正这里除了我之外，百辟好像也被这些妖怪当作了自己人，有他带路我进入第二层地狱在放你们出来如何？”

　　同行的高手一呆，一时间不知道该不该相信应宽怀的话语。要知道变小进入了应宽怀的芥子袋，万一应宽怀来个发坏之类的事情，便是最终能逃出袋子，恐怕不少人也会精疲力尽，甚至身受重创。

　　“不相信算了，我还不打算帮你们了。慢慢跟这些虫子玩吧。”应宽怀打了个哈欠就要倒在地上睡觉。

　　“神！说有光！世界便有了光！”来自西方的教宗庄严的声音响起，手中的圣经缓缓翻开了第一页向群妖展示道：“接受上帝的恋爱吧。”

　　圣经放出一片白光，白光犹如扇子一般辐射的向四周展开，妖怪碰到白光霎那身体顿时升起一阵阵白色气芒，纷纷惨叫的倒在地上变成一具死尸。

　　“阿门！信我主，得永生。”教宗一声低吟，慢慢关闭了手中圣经，放眼望去四处一片尸骨。

　　“老外，你这法宝不错。比西方恶魔的那些法宝都要厉害不少。”应宽怀懒洋洋的说到。

　　教宗身体一顿，转身疑惑的看向应宽怀问道：“你同恶魔……？”

　　“别紧张，别紧张。”应宽怀坐起身子丝毫不顾其他战斗高手那愤怒的眼光说到：“我跟恶魔的关系说来还真不怎么样。他们派人要捉我，我正好也想捉他们一个家伙来研究研究。结果我遇到他们的埋伏遭到他们的暗算。只可惜他们选的时间实在太不好了，那天哥们我功力正好是最强的一天，所以就打了一场。最后我干掉了他们几乎所有的人，然后突围逃回了华夏。等这次地狱之行完毕后，我打算再去趟欧洲。如果有兴趣，我们可以合作一把，你说呢？”

　　教宗凝望着应宽怀久久，丝毫不能看出应宽怀眼中哪怕有一丝的不诚实，最后缓缓点头说道：“原来如此，既然是这样倒是可以合作。”

　　林青羽在袋子中听到这话密语传音道：“哥们，你跟他们合作？开玩笑吧？忘记他第一次见到我们时候说的话了？说我们信奉的都是魔鬼，只有他们的神才是宇宙中唯一的真神。小心利用完了你后，把你们一块消灭了。”

　　应宽怀表面上打了一个哈欠，同样密语传音道：“我跟眼前这个老头所谓的教廷有仇，你说我会跟他真心合作吗？等老子完成了地狱之行，就去欧洲搅他个天翻地覆。顺便把教廷那些侍奉他们神的漂亮修女全部给……”

　　“引诱我！你绝对是在引诱我！我说僵尸，你实在太坏了！竟然用漂亮的修女引诱我！”林青羽坐在袋子里再次密语传音：“我也要去！我要去欧洲！那些修女会在床上都喊我才是她们唯一的神。”

　　“流氓！”应宽怀密语传音之际，来自东洋的和尚口中只是单单说出一个“阿”字，眼前便有一群妖怪到底头疼爆炸开来。

　　“哎哟！这个东洋和尚也有一手！”应宽怀乐不可支的看着东洋老和尚问道：“不知道大师的法号？”

　　老和尚双手合十轻声说道：“贫僧法号一休，乃鉴真大师的弟子。”

　　“哦～～～”应宽怀连连点头说到：“怪不得呢！名师出高徒，那鉴真还没有飞升吗？他是怎么做到这一点的？”

　　“师尊久居富士山下，若离开富士山定会蒙上苍召唤……”一休说话诚恳，倒让应宽怀感到一丝佩服。

　　“我记得明朝倭寇都不是东西，没想到这东洋还是有正常的。”应宽怀连连摇头笑道：“看来鉴真就是鉴真厉害啊！”

　　应宽怀聊天的时间，那些高手又灭了一片的小妖怪。看着这些脸上有些无奈表情的高手，应宽怀再次说道：“众位，别浪费时间了。快点进来如何？”

　　众高手再次一阵犹豫，两名崂山道士复杂的看了一眼百辟，最终发出一声长叹：“应宽怀我相信你不敢对我们作出什么过分的事情。”

　　话音一落，两名队伍中修为最弱的崂山道士入了应宽怀腰间的袋子。崂山道士前面进入，应宽怀立刻感受到一双复杂的目光盯着自己。

　　那是百辟的目光，五分警告，三分戒备，两分应宽怀也不能理解的眼神。

　　“放心，我不会动他们的，你也别老想着跟我拼命。”应宽怀笑着摇了摇头，其他高手再次打退妖怪也纷纷学着崂山道士的模样飞入了应宽怀的袋子之中。

　　失去了敌人的踪迹，第一层地狱的妖怪再次茫然的在这地狱中四处游荡着。

　　百辟看了一眼应宽怀也不再说话，脚下祭起一口不错的妖剑破空飞去，应宽怀无奈张开僵尸双翼紧随其后一路高速飞行。

　　第一层地狱的天空同样到处都是低层次的妖怪在飞行，刚刚那些高手没有选择飞行躲避实在是明智之举，不然飞到空中就是这些飞行的小妖怪，也能让他郁闷上很久。

　　穿越第一层地狱，走过第二层地狱，飞出第三层地狱……战过第八层地狱，这批高手终于来到了第九层地狱之中。

　　应宽怀静静的跟在百辟的身后看着这个同样谜一样的妖怪，看他对周围妖怪跟景物的眼神，分明就是第一次来到这地狱之中，却对这里的一切又都这么熟悉，走路从来不走丝毫的弯路，总是可以用最短的时间到达下一层地狱的入口处。

　　百辟不解释，应宽怀也不去问。这个完美的妖怪身上充满了无边的杀气，应宽怀不打算因为自己爱八卦，就跟对方因为自己的这个嗜好而干上一仗。

　　如果真打起来，那绝对是一场不死不休的战斗，对于这一点应宽怀在看到百辟第一眼的时候，就有了这样的感觉。无论是谁跟这个妖怪对上了干仗，双方若是都站着，那铁定表示这场战斗还没有结束，什么时候一方挂了，什么时候才会代表着结束。

　　“那是什么？”一名真人首先发现了帝江的存在。

　　在这个四处都是黑暗的地方，想要发现帝江这么个古怪的东西，实在是太过于简单了。其他高手也纷纷看着远处那个奇怪的东西，从帝江身上隐隐散发出来的那一丝力量，跟他那狂傲的咆哮，没有人会小瞧这个古怪的东西。

　　“帝江……这里怎么会有帝江……？”应宽怀吃惊的张开嘴巴看着身旁的百辟问道：“你不会是找我们来给你打帝江的吧？这就是你说的进入第十层地狱前的考验？”

　　百辟眼中闪出一丝茫然，随后又闪过一丝对于某些事情的明了，这一刻不需要任何的解释，百辟也知道他之所以能轻易杀死那两名昆仑弟子得到第九层地狱的地图，这一切都是被人利用的。

　　“怎么？你想起了什么？是不是……？”应宽怀话音未落就看到百辟眼中闪出一丝凶光。

　　剑光一闪，应宽怀后退十米，胸前的衣服随风飘散。百辟带着一丝冷笑：“好快的身手，早就想跟你较量一下了。没想到你比我想象的身手还要好，实在不错不错……”

　　“疯子！”应宽怀摸摸胸口，虽然皮肤完好如初，不过刚才那一剑的威力还是让他感到久违的疼痛。

　　“怎么？疯子，你想打架？来来来！我狐狸也想玩玩。”林青羽背后呼拉一下子出现了八条火红色的尾巴，每一条尾巴的晃动在空中抖画出一层层的火圈，阴冷的空气瞬间让人感觉变得燥热了起来。

　　“二对一？”百辟眼角挂出一丝冷笑手腕一番还未有何动作，远处的帝江又是一声咆哮，身体也慢慢转了过来，众人见到帝江的模样霎那间全部呆住了，应宽怀更是彻底的呆住了，这个存在于传说洪荒的妖怪，跟传说中的帝江模样上有一丝区别。眼前这个帝江身体的一端肉中长有一块奇异的金属。

　　应宽怀一呆，那是一颗仿佛是金子打造的苹果，牢牢地镶嵌在帝江的体内。比拳头还要大上一些的黄金苹果诡异的泛着黑色的光芒，黑色的光芒每次闪动过后帝江都会再次放出一声更加凶猛的咆哮。

　　“金色的苹果……”一名站在最靠近帝江的道人口中吞了一口唾沫，有神的眼睛忽然显出一丝茫然的神色，脚下一阵微风刮起，身体已经急速向帝江飞去，右手更成爪状目标直指那支黄金苹果。

　　“完了……”应宽怀话音未落，帝江凭空一声暴喝吼道：“找死！”

　　帝江突然说出人言，众人一呆，应宽怀也是一呆之际，那名冲上去的道士胸口忽然中了一拳，那看似像一团面一样的帝江，忽然有一块变成一只手臂狠狠的打在道士胸口，瞬间那拳头又变成了原来那一团肉的一部分。

　　骨头断裂，口喷鲜血，倒地不起。道士很快完成了这三个必须经过的程序，躺在地上不停的吐着鲜血。

　　应宽怀蹲下身子一摸道士的手腕露出一丝惨笑，慢慢抬头说道：“完蛋了。全身骨骼经脉尽碎，元神也被一拳给打散了，就是吃什么灵丹都没有得救。”

　　帝江一拳众人皆呆，应宽怀慢慢站起身来看着远处的帝江。根据当年奇遇中一次的发现，应宽怀知道有这种洪荒妖兽，但记载中曾经提过帝江的智慧并不怎么高，口吐人言更是不能，第九层地狱出现帝江本就是怪事，如今帝江竟然可以口吐人言确实古怪。

　　至于帝江那一拳打碎一名真人，应宽怀到没有丝毫的奇怪。

　　林青羽蹲在应宽怀身旁小声说道：“刚才那道士一动你就说完了。你认识这个怪物？”

　　应宽怀慢慢点了点头，保持着人类的习惯深深呼出一口气说道：“那玩意如果我没有认错，应该叫做帝江才对。只是这帝竟然能说话实在是……难道是因为黄金苹果……”

　　“黄金苹果？那个金黄色的金属苹果？”林青羽轻声说道：“这个苹果也有来头？什么妖怪？”

　　两人的对话很快吸引了所有人的注意，便是百辟也暂时安静了下来，听应宽怀对帝江跟黄金苹果的解释。

　　“这黄金苹果可不是普通东西，据传天地间只有这么一只。至于是如何得来，没人知道。只知道这黄金苹果乃是平衡人间众生的一件古怪宝物。”应宽怀看了看周围人那好奇的眼神继续说道：“世间人类皆有贪念。常人贪过上好日子，找上好的男人或女人。做官的贪钱，贪名，贪利，贪图更高的官位。将军贪图战场立功，贪图杀人功成。皇帝贪图天下，贪图更大的版图，贪图更多的女人，贪图长生不老，贪图名留青史。

　　这些贪念本就是一股力量，只是这股力量乃是一股邪力。天地宇宙虽大，奈何这股邪力却不会四散离去，而会聚集在一起相互纠缠。各种贪念纠集搅拌将会产生灵觉，最终形成妖邪。

　　不论是佛家，还是道家，或者其它修炼者。所修炼之力都可消除这种贪念，只是天下芸芸众生的贪念汇集到一起，便是所有修士的修炼也无法全部将贪念消除，世间便有了黄金苹果。这是一只奇怪的苹果，可以不停的吸收贪念，同时将这些贪念封存控制起来，让它们无法形成邪妖。

　　只是黄金苹果并非坚固之物，若遇到外力攻击便会破碎。所以记载中并没有说着黄金苹果所处的位置，没想到原来黄金苹果竟然在这里。想来是帝江偶然碰到了黄金苹果，并且将它暂时融合在身上，强大的贪念同样包藏着无穷的智慧，这头洪荒妖兽便是如此学会的人言。黄金苹果吸收贪念，部分贪念在还未被吸入黄金苹果体内之时，反而被帝江吸了进去，所以才会性情暴躁，跟记载中的温和完全不同。”

　　“如果这黄金苹果真如你所言，那么继续发展下去这黄金苹果会否被那帝江给弄碎？到时……？”一休担忧的问道。

　　应宽怀神色凝重不知该如何回答，这黄金苹果也只是见过记载，谁知道它到底有多结实，又有谁知道帝江会不会真的犯病把黄金苹果给弄碎？

　　“帝江？黄金苹果？”百辟转身看着不远处的洪荒妖兽，语气之中丝毫没有惧怕担忧之意，更多的是一种莫名的坚定，那不是好战的语气，却比好战的感觉更让人担忧。

　　“拦住……”应宽怀的“他”字还没有出口，百辟脚下闪过一道妖云，手中妖剑绽放冷冷妖光去斩帝江口中喊道：“滚开！别挡住通往第十层地狱的大门！”

　　“找死！”

　　同样的语句在帝江的身体中喊出，同样的拳头从帝江的身体中打出，只是收到的效果不同。那名真人修为虽说不错，奈何临场战斗的几乎太少没有什么战斗经验，百辟的妖体上到处都是战斗的伤疤，面对同样的攻击手中妖剑一转斩在帝江的拳头上。

　　看似软绵绵就像块棉花糖的拳头碰撞在妖剑上激起一阵四溅的火星，百辟翻身后退之际帝江身体中再次打来两拳，百辟手中长剑一翻人间武学武当太极剑化去两记重拳，百辟脚一碰地连续后退数步方才站稳，脸色也比刚才难看了少许。

　　“小心！”应宽怀话音刚落，帝江眨眼间怪异的冲到了众人面前。

　　之所以说是怪异，乃是这帝江的本体依然还在堵住那道大门，只是帝江的身体像拉长的面一样，最前面的面画为人形冲了过来，面团一般的身体竟然化出一把兵器，应宽怀见了这顿是哭笑不得，竟然一把丈八蛇矛，难道说张飞的一部分什么魂魄或者其它被帝江给吃了不成？

　　时间不容他细想，丈八蛇矛已经打了过来。应宽怀手腕一翻，自己自主开发的法宝狼牙棒出现在了手中。

　　锵……

　　应宽怀手腕微微一震，胸口感到帝江兵器上法力传来过来顿觉一闷，帝江更是首次在众人面前倒退回去不少。法力虽然帝江占优，奈何力量方面始终不是变态僵尸的对手，便是帝江的本体都发出一丝惊呼。

　　帝江一退，身体另一部分再次画分出来又打了上来，这次的目标变成了上帝教的教宗。

　　教宗早见识了帝江的利害，哪里还敢小看这看起来就像是块长了两对翅膀的面团，当下取了脖子上的十字架反手一转，变成一把光剑斩去吼道：“神说有光！”

　　兵器相交，教宗连续后退数步面色犹如茄子一般，大口大口的喘息着粗气，帝江的攻击再次被挡了下来。

　　“那东西不错。”应宽怀小声地对林青羽说道：“如果能弄到手……”

　　“你这僵尸，此时此刻战斗激烈之际，竟然还想着去如何坑蒙战友法宝。”林青羽摇头笑骂妖狐权杖配合八条尾巴一晃，剧烈的火焰挡在身前，帝江身体碰到火焰顿时发出一声怪叫，面团一样的身体急速缩了回去转而攻向其它人。


第一百二十八章 命运的捉弄

　　载，帝江状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，混沌无面无，能言语。

　　应宽怀以前看到这段记载始终想不明白，这样子一个看起来像是面团，全身软乎乎胖嘟嘟的憨厚妖怪怎么抵御外来的入侵，连一张嘴都没有打架咬人也不能多吃亏的生物。

　　直到今天见到帝江应宽怀才知道自己是错了，而且错的是要多么大就有多么大！这看似憨厚的帝江动起手来比那些长着双手双脚一张嘴的生物凶悍太多了。

　　便是传说中的哪吒也不过是能变化个三头六臂的形象，六条胳膊而已。这帝江就不同了，他全身都是软的，比最软的面还要软上几分，一动手打架，他全身任何地方都能变化，变化出无数个拳头，而且好处还是可以几乎无限伸长的拳头，不论你距离他是一米远还是一百米远，在他看来没有任何的区别。

　　这些看似软面一般的拳头当他们真的动手时候，那可不跟软面一样软和，每次法宝兵器的相交，都会迸发出无数的火星，完全就是一个个的铁疙瘩。

　　又是一拳袭来，应宽怀手中狼牙棒擦出一阵火星子，坚固的狼牙棒上面的小刺硬是被帝江一拳打断了几根，同是一股妖力传来又压着他后腿数步，若非是应宽怀力量巨大把帝江的拳头给打得发红生疼，逼迫帝江不得不收回拳头，应宽怀受到的伤害估计更大。

　　刚刚安静的场面经过帝江的出手，几乎所有的高手都忙了起来，帝江的拳头无处不在众位高手就是想偷懒都做不到，两位崂山道士若非有百辟照顾着，早就被帝江给打得形神俱灭。

　　又是两拳打来，帝江这次学乖了，生怕应宽怀的狼牙棒再给他一下子，干脆变化出两个拳头打了过来，打算让对方防的了一个防不了第二个拳头。

　　应宽怀眉头一皱脸色一沉口中低声骂道：“你他妈的没完了！”

　　黑白相间的眼睛闪出一丝红光，霎那间平和的眼中完全陷入了血红的光芒，保养不错的皮肤下一秒钟急速变黑，肉嫩的皮肤在这瞬间看来仿佛涂上了一层坚硬的铁漆，灵巧的双手变成了寒目森森铁爪。

　　半妖状态一现，周围的空气瞬间弥补了一层死亡的气息。处在应宽怀妖气之中的其他人顿觉心头一阵压抑，便是帝江打来的拳在瞬间都微微一缓。

　　唐天豪双手一番，每手一个狼牙棒。这重达数千斤的法宝拿在他的手上，旁人看来就像是拿了两个玉米一般轻松。

　　帝江此时想要收回拳头已晚，两根狼牙棒狠狠地砸在帝江拳头上，应宽怀一个翻身退回十米之远，帝江那两个铁锤一般的拳头在这一刻首次变成了烂柿子。

　　其他尊者看到应宽怀的半妖态频频咧嘴，心中暗暗庆幸僵尸的特性幸好还有上天给他安排一个末日劫，让这小子没办法在人间现出这半妖状态，不然人间界谁还能治得住他？两个尊者修为加起来虽远高于它，奈何真打起来，就那两个狼牙棒就够任何两名人间界绝代高手吃不了兜着走的。

　　帝江一退气势上弱了两分，这些高手大部分都是梁山伯苦苦挑选出来的高手，几乎每一个都是经过无数战斗历练出来的高手，几乎人人有着丰富的作战经验，见到帝江被应宽怀一狼牙棒给打退，顿时纷纷抄起自己的法宝冲了上去。

　　一时间黑暗安静的第九层地狱变得无比热闹，帝江身边更是防如在开焰火大会一般，只是一个刹那，黑暗的天空已经变化了七八种不同的颜色，每一次的火花出现帝江的身体外的光晕都会被压制的变小一圈。

　　应宽怀见了这丰盛的法宝大会急忙喊道：“小心点，别把黄金苹果给打碎了……”

　　话音还未落下，帝江吼出一声犹如杀猪般的尖锐叫声，众人只感觉自己耳膜一阵疼痛，紧接着天地为之一旋转。

　　“阿弥陀佛……”蒲团那充满沧桑慈悲的声音响起，众人再次觉得耳膜压力减轻不少，天地之间刹那间为之一阵清明。

　　帝江的妖术被破，众人身上压力减轻心中压力又升了起来。仙人的力量终究是仙人的力量，即便这洪荒妖兽的力量不过是低层仙人的力量，那始终是仙人的力量，往日在人间修炼界高人一等的高手们，心中此刻没有一丝的底。

　　“不如退了吧。”应宽怀开口说道：“这妖兽好似只是想要守住洞口，并为真的打算对我等攻击。不如就此……”

　　“僵尸，这是你心中真正的想法吗？”蜀山的道玄尊者一晃手中长剑冷笑道：“别人不识的你心中所想，我蜀山却是知道你这僵尸末日劫之日已近，若不入十九层地狱异日必会葬身于末日劫之下。少在这里跟贫道说你不怕死，若真是那样当日在蜀山，也不会被我蜀山派千里追杀了。”

　　应宽怀眼角微微一跳，漆黑冷峻的脸庞现出几丝杀气几丝冷笑：“道玄杂毛，我同蜀山之事他日必定有个结果。只是少在那里用你之小肚鸡肠之心来猜测我的想法。华夏神州修炼界本同源一门，都乃天门后人。我只是不想华夏修炼界的精锐在这里葬送，异日若海外其他修炼势力前来，华夏神州无人抵挡。”

　　应宽怀话音一落看向身旁西方上帝教宗，教宗面色微微一变不再去看应宽怀。这次东渡若说没有发扬上帝教之心，西方教宗自己都会认为那是谎言，看了这些华夏高手，争雄之心本已死掉，见了帝江这教宗确实有些其他想法。

　　“少在那里假惺惺！”道玄仙剑一指，点点剑光射在应宽怀那冷峻如磐石的脸庞说道道：“我蜀山建派多年，你这小妖若无十九层地狱之宝，找我蜀山算账？你凭什么？”

　　修炼界众人也都知道应宽怀同蜀山的关系，纷纷轻轻点了点头，这时应宽怀又是一声嘲讽的冷笑：“蜀山？我近百年频繁在人间走动，想来你蜀山也知道我的行踪，都不敢来找我麻烦。我到之处，蜀山弟子更是早早退去，你蜀山若非倚仗前人给你们留下的那套防御大阵，能挡得住我的前进？我便是没有十九层地狱法宝，待到哪天本大爷活够了硬闯你蜀山的同时发动僵尸末日劫，我倒要看看蜀山最后还能留下什么。我倒是想见识见识蜀山那套所谓天下最强防御阵法，能扛几下僵尸雷霆末日劫的雷电。”

　　应宽怀说的轻松自在，听在他人耳中确实确实犹如雷霆一般的震惊。这种无赖到了极限的战斗方式，天下还真没有人能扛的住他这么胡折腾。

　　特别是应宽怀妖帝之能，没有哪个门派敢说能将应宽怀轻易挡在门外的。若是知道他哪天来提前准备准备还好说，问题就是这游击队一般的家伙神出鬼没，他真这么做谁能抗得住？除非全体门派高手也不修炼了，天天呆在家里面等着应宽怀前来找事。

　　几个门派的高手一想到自己门派跟应宽怀关系不好不坏，心中顿时暗暗庆幸。蜀山同昆仑的高手听了应宽怀这话，顿时身体仿如坠入万年寒窟一般，全身每一根汗毛都竖了起来。

　　“应僵尸有本事你……”

　　“我没本事。我还真没有什么其他的本事。”应宽怀挥手打断了道玄的话悠哉游哉痞子模样的说道：“你们蜀山派多能阿！坐拥天下灵脉，手握仙人神兵，斩妖除魔威风八面，我这小僵尸你们自然不会放在眼中。不过咱还就是牛脾气，我说出去的话一定算数。前段时间学习风水术数的时候发现，蜀山这地方绝对是埋尸的好地方，我决定了！日后我若活腻歪了，就去蜀山这个地方给自己找个坑当墓地了。放心，到时候绝对不需要蜀山的人帮忙。”

　　昆仑高手听了这话面色微微缓和了不少，道玄的脸色此时要多难看有多难看，脸上一条长长的疤痕随着他面皮的跳动而跳动。

　　应宽怀摇摇头口里啧啧说道：“抽什么抽？我眼睛没有任何问题，能够很清晰的看到你脸上那道被我一剑斩出的伤疤，只可惜当时你师兄太猛了，不然我那一剑斩实了，哪里轮到你今天在这里大放厥词。”

　　道玄此时哪敢回嘴，生怕应宽怀真一个想不开调头回到人间界，去他师门蜀山做什么观光旅游的项目，若真那样他便是百死也不能偿还罪孽，他日飞升哪里还有脸见列祖列宗？

　　应宽怀这边刚刚压制下道玄的不同意见，那边帝江又是一声狂吼，身体那颗黄金苹果用肉眼能看得移动方式，再次更加深入的陷进了帝江的身体之中。

　　随着黄金苹果的陷入，黄金苹果吸收的黑色贪念更多的是被帝江吸收，只有三分之二的贪念黑气被黄金苹果吸进了体内。

　　“这是……”应宽怀呆立原地眉头紧皱苦笑道：“看来这帝江得了黄金苹果并不是很久的样子。照这样发展下去，哪天帝江若是将黄金苹果全部吸入体内……”

　　众人面色一变，大家都是修炼界的高手，不需要应宽怀解释也知道若是黄金苹果被帝江吃了会有什么后果。

　　到时候这洪荒妖兽若是能活下来没有被活活撑死，吸收了所有贪念的洪荒妖兽将是世界上第一大贪婪的生物，那无穷无尽的贪婪力量将会让它再次突破，甚至无限制的突破下去，最后这东西若是再进入一次十九层地狱，从中弄点东西出来，去人间界溜达一趟，估计……。

　　没人敢考虑后果，也没有人能考虑到后果到底是什么模样的。毕竟聚集了古往今来所有贪婪力量的黄金苹果之中，到底储藏了多么强大的力量没有人能够知道，被贪婪支配的帝江会做出什么事情更是没有人能够想到的事情。

　　林青羽刚刚收起的妖狐权杖再次晃手取了出来，随后伸手拍了拍应宽怀肩膀苦笑道：“我说兄弟，还走吗？”

　　应宽怀仰天一声长叹，同样无奈的看向林青羽苦笑：“你说呢？这帝江虽说不知道要多就才能吞了黄金苹果，这人间界虽然坏人也有不少，日后坏人还会更多，这人类虽然疯狂屠杀其他生物满足着自己的私欲，但……”

　　应宽怀脸色一变，又变回平时那吊儿郎当的模样轻浮的笑着：“但人间每年都会出现新鲜漂亮的美女，她们还等着咱们两个去爱。人间那些沸腾美味的鲜血，还等着我去品尝。越来越混浊的人间是我的最爱，若是就这么放任自流，让帝江在黄金苹果的折腾下给破坏了，那我以后还去哪里消遣去？为了日后美好的生活，看来无论如何要把帝江身上那黄金苹果那下来才行。”

　　百辟静静看着应宽怀久久不再说话，眼中闪动着复杂的感情。这一霎那应宽怀感觉自己好像被百辟给彻底看穿了一般。

　　其他高手再看应宽怀之时，有人眼中闪出的是敬佩，更多的人闪出的则是鄙视。在这种情况下，僵尸竟然想到的都是这些肮脏龌龊的事情，他们从心中看不起这个僵尸。

　　百辟看了应宽怀半天忽然开口笑了起来，脸上浮现出旁人难以理解的笑容说道：“又是一个口不对心的东西！我最讨厌这样的东西了！虚伪！”

　　应宽怀不在乎的笑了笑：“你就口对心了？把自己变成完美的妖怪，却还保护着自己以前的师傅，你真是让我……”

　　一道剑光在地上留下了深达数尺的口子，应宽怀躲过那道剑光笑道：“行！我不说了还不行？不过你也口不对心这是事实，难道你连自己都讨厌不成？”

　　“没错！”百辟眼中凶光爆射突然狂吼了起来：“我讨厌！我憎恨繁文缛节！我憎恨正邪之分！我憎恨一切的虚伪！我憎恨爱！我憎恨恨！我憎恨自己虚伪！我讨厌自己！我更憎恨自己为何不是天生的妖怪！我更憎恨自己的懦弱！”

　　一声声的咆哮中百辟面部越来越狰狞可怕，一旁的两名崂山道士面色痛苦的看着百辟，其中一名老道士眼中闪动着自责的疼爱，双拳紧紧握着，坚硬的指甲深深插入肉中，红色的鲜血顺着手指一点点的滑落，滴在干枯的地面，瞬间被地面吸收的干干净净。

　　又是一声咆哮，帝江的身体微微转动了一下，黄金苹果正好面对着应宽怀等人，那凶暴的声音刚一传出打断了百辟的咆哮。

　　“你叫什么！？轮到你叫了？！”百辟狂吼一声，脚下掀起一阵尘土手中宝剑升到空中化为千百，从无数方向急速刺向帝江。

　　帝江吼声霎那间听了下来，身体叽里咕噜转动不停，像是在思考百辟这个妖力不如他的妖怪怎么这么凶悍，竟敢对自己发出咆哮不说，还主动发起进攻。

　　刹那间帝江身体化为千百拳头飞向空中，每一拳都对应着百辟的一把飞剑，最大的拳头更是正面硬撼百辟手中巨剑。

　　“机会！别浪费！”应宽怀一声狂吼，整个身体完全进入僵尸的全妖状态不但背后的翅膀长了出来，便是身上此刻也出现了一层层类似龙鳞的鳞片。

　　强大！近乎完全超越飞升力量的强大！其他众高手惊讶于应宽怀的力量，手中的法宝却丝毫没有停止发动一时间全部将法力推到了最高，法宝更在这一瞬间全部扔了出去。

　　众人都清楚，这样的机会不会有第二次。如果这次放不倒帝江，那么接下来能不能逃走都是问题。帝江不会再给他们这种站在原地等他们攻击的机会，仙人若是主动发起攻击，他们将失去联手进攻的机会。

　　※※※

　　昆仑尊者峰，梁山伯傲立尊者峰尊者岩之上，天空中疾风挂起他那儒雅的长袍发出阵阵响声。

　　天心道人轻步来到梁山伯身后同样眺望远方轻声说道：“想来那些高手同帝江也该进入关键时刻，梁兄是否也该……”

　　梁山伯轻轻点头：“没错，说来……”

　　昆仑真人峰忽然闪出一道七彩光芒，梁山伯转头凝望天心道人问：“这是……？”

　　天心道人眉头顿时一拧低声道：“怎么在这时……？”

　　“我先去石洞中躲上一躲。”梁山伯脚踏清风飘入洞中，一道彩光从真人峰飞来尊者峰。

　　彩光来到尊者峰顶，一名真人下了飞剑单膝跪地说道：“掌教，血魔率群魔前来犯境！将昆仑山团团围住。”

　　“血魔？”天心道人眉头几乎拧成了麻花：“可是那原始天魔的魔血化为的魔头？”

　　真人一脸担忧：“正是此魔，听说这血魔练成新神通，还请掌教示下。”

　　天心道人心中暗暗叫苦，同时千百年不骂人的想法此时在脑海中翻腾不断，不停小声在肚子中诅咒着血魔的祖宗十八代，什么时候来找麻烦不好，偏偏选择了这个时间来找麻烦！如今几名顶尖昆仑高手全部派出，家中几名高手都在闭关紧要期，若是强行出关轻则坠落修为重回真人境界，重则走火入魔修为全废！

　　如今的昆仑就他天心一名高手，而他还是自废修为重练得上古凶神决，若此时动手不但原形毕露被人发现，还有可能会引来天刑。

　　“知道了，你先下去督促门人备战，本座稍后就到。”天心道人打发走了真人，梁山伯从山洞中缓缓走出发出一丝苦笑：“此时要你放弃昆仑自是不能。山下又有血魔存在，我此时便是单枪匹马闯出包围圈，也会被那血魔追上，甚至第十九层地狱的入口都被血魔发现。如今看来只有先赶走血魔才可……天运如此……倒是可能暂时便宜了第九层地狱的漏网之鱼。”

　　天心一声长叹连连摇头：“命运这事情冥冥之中总有安排。”

　　二人一时间被血魔拌在了昆仑无暇抽身前去第九层地狱，此时第九层地狱打得更是热火朝天。

　　只是……进入第九层地狱的高手们的对手不再是帝江那上古洪荒妖兽，而是他们这批自己人。

　　众人的全力疯狂一击在瞬间将力量提升到了最高的地步，帝江更是没有想到这些单个弱小的东西竟然会同时发难，妖力并未提到最高，当他想要提升法力对抗之时稍微晚了一点。

　　无数法宝将这块面团一样的洪荒妖兽打了个粉碎，没人能想到这么轻松干掉了帝江。也就在干掉帝江的瞬间，凡是打中帝江身体的高手，几乎同时也感觉到了黄金苹果中那蕴藏的巨大力量。

　　那不该属于人间的力量有多么强大，没有人能描绘的出来。众人只知道一点，什么他妈的第十九层地狱，去他妈的十九层地狱！只要真正吸收掉黄金苹果的力量，天下间将再也没有敌手，别说人间界的高手，便是传说中的仙界神仙也无人能挡他们的攻击。

　　集结了无数人的贪念的黄金苹果，那是所有生物的贪念聚集地。那是一股谁也不能小瞧的力量，那是一股谁也不能触碰的力量。

　　就在那轻轻间接的触碰过后，修行千百年的高手们，那本该早就平和的心情，早就对其他事物视若无睹的高手们，那本该清心寡欲的高手们，这一刻那早就消失的贪念全部涌现了出来。

　　多年的修炼并非将他们的贪念去掉，而是将他们的贪念全部压制了起来。这一刻在黄金苹果的引发下全部瞬间释放了出来，一时间正气凛然的这些高手面部，哪里还有一丝的正气，所有人都将身旁的人当作对手，当作几乎杀父奸妹的仇人，便是同门师兄弟也一样的想法。

　　场尚惟有应宽怀、林青羽、百辟、蒲团跟百辟的师傅还算正常。其他人都疯了，彻底的疯了！

　　刀光剑影法宝绝学一时间全部爆发了出来，应宽怀等人虽然清醒却丝毫没有办法彻底制止这些疯狂的人。

　　疯狂，使他们战力又暴增了不少。同应宽怀战斗的道玄手腕虎口震的暴血裂开，依然浑然不知道死命用出各种掌心雷跟法宝打向应宽怀。

　　“疯子！真他妈的都是疯子！”应宽怀狼牙棒早在打击帝江的时候跟帝江同归于尽，此时手中的法宝质量稍微若了一点，几下下来道玄的法宝出现问题，应宽怀手中的法宝也已经接近了报废的边缘。

　　这是一场报废法宝的大会，平时这些爱护法宝如同爱护他们命根子一般的高手们，为了黄金苹果已经全部都疯了，丝毫不计成本的打出自己的法宝，希望能早一步干掉对手，然后去拿走黄金苹果。

　　林青羽依然如优雅的公子一般挡下一名昆仑尊者的攻击，旁边又会冲上两名高手前来拼命，几次之后林青羽学乖了，就跟一名尊者在那里慢慢耗着。应宽怀见了笑道：“你小子终于学乖了。”

　　林青羽无奈退到应宽怀身旁小声说道：“跟这些疯子拼命不值得，杀他们需要付出代价，不如就这么耗着等他们自相残杀挂掉的好。”说道这里林青羽又是一笑：“真不知道那帝江都快吞了黄金苹果也没有他们这么疯狂，这到底算是什么事情？他们不过是随便摸了一下，你看看就疯成什么模样了。”

　　应宽怀挡下道玄一剑冷笑：“帝江本性纯朴善良温顺，黄金苹果只能将自己的贪念一点点传染他。而这些修炼者平时都将自己的贪念压制，仿佛清心寡欲一般，殊不知这本就有违天道。天既然给我们欲望，给我们贪念本就不该去压制它，而是应该去引导它释放它转化它。也正因为这般，你我才会暂时不受那黄金苹果影响。”

　　“就你知道。”林青羽笑着用狐火烧退了对手说道：“大道无数，你看人家蒲团一颗慈悲之心，便是手握黄金苹果也不会有问题。”

　　“那倒是，这蒲团确实厉害。”应宽怀佩服着说着，看向百辟师傅时同样露出佩服的目光。

　　师傅的爱同样是伟大的，这个面容上看起来就非常顽固的老道士，境界本也高不到哪里去，倒是因为时刻关心自己的徒弟百辟，黄金苹果反而无法影响到他。

　　至于百辟？这个家伙本来就跟疯子没什么两样，黄金苹果影响不影响他都是疯子。疯子是很难影响到疯子的，看他现在跟另外两名疯子打得那么兴奋，应宽怀实在不知道该如何评价这位天才道士妖怪，单凭妖帝修为硬是压着另外两名尊者的高手疯子抬不起头来，跟疯子打架能压住疯子的，应宽怀还真是第一次见到。

　　※※※

　　昆仑，“梁兄，那血魔修为如何？”天心低声问道。

　　梁山伯一脸无奈：“这血魔的法力倒是一般，奈何魔道之法我也知之甚少，几次交手非但没有占到便宜，一件法宝反倒被他夺去了。”

　　“是吗？”天心一声长叹，身上上古凶神决的神力一点点从皮肤中散发了出来，身体周围那本具有生命力的小草小花瞬间调令枯萎。

　　“等等……”梁山伯伸手打断了天心的动作：“你这上古凶神决若是一动会有何后果谁也不知。还是我再去一次……”

　　“可是你……”

　　“这次我用这个……”梁山伯一番手，那融合在他体内的十方俱灭闪出一丝神光，天心道人收了法力轻轻点头不断。

　　※※※

　　两声闷响随后响起两声惨叫，应宽怀惊讶于百辟能力，竟然拼着身中两记大伤，硬是砍翻了两名尊者后一头也载了下来。

　　“疯子的思想……不好！”应宽怀口出不好想要移动之际，道玄又一次像狗皮膏药般贴了上来：“去你妈的！”

　　林青羽朝应宽怀所看方向看去心中也是一紧，八条尾巴弹出火焰逼退对手急忙转身要去拿人。

　　道玄胸口此时中了应宽怀一脚骨胳尽断，同时地上传来一声疯狂的笑声，应宽怀一声长叹道：“完了！让这疯子拿到黄金苹果了……真想不到他竟然计划如此周密……”

　　“黄金苹果！这就是黄金苹果！”百辟手拿黄金苹果傲立于地面仰天狂笑：“这就是世界上最纯洁的贪念！力量！我感觉的到！里面充满了强大的力量！”

　　场上疯子一般激战的高手们瞬间停住了战斗，纷纷拿着仇恨的目光看向百辟。应宽怀这么多年来还从来没有见到如此多的高手这么齐心过。

　　应宽怀暗骂自己白痴大意，竟然会没有计算到百辟的动向。这个天才一般的疯子，得到黄金苹果比其他的高手得到黄金苹果更加可怕百倍，疯子加上可以让人发疯的黄金苹果，会有什么样的事情发生，应宽怀自己也猜测不出。


第一百二十九章 职业道德

　　百辟一阵狂笑过后安静了下来，双眼中那如有火焰一般的疯狂眼神熄灭了。取而代之的是一双平和的目光，没有一丝杂色的纯洁干净的目光，那是如此的单纯的，这种眼神应宽怀已经很久没有见到了。

　　嘈杂的第九层地狱在这一瞬间彻底安静了下来，就连那从来不曾停止的冷风在这时间也停了下来，一切都在等待着黄金苹果新主人下一步的行动。

　　安静，安静，除了安静，第九层地狱还是安静。应宽怀看着百辟那干净的目光心中暗暗叫遭，这疯子疯狂的时候多少还有痕迹可寻，当疯子安静下来之后他会做什么没有任何人能够猜测到。

　　“这就是黄金苹果？让帝江都被感染贪念的黄金苹果？”百辟手拿黄金苹果微笑着，一丝丝化作贪念的黑气全部吸入到了黄金苹果之中，那些化作贪念的黑气竟然出人意料的无法进入百辟的身体去增加百辟的贪念。

　　“贪念？我知道自己贪的是什么，我不会被贪念控制。”百辟轻蔑笑着看向手中黄金苹果：“我可以控制这些贪念！来吧！给我力量吧！”

　　疯狂的喊叫，百辟手中黄金苹果的贪念不吸反吐，如洪水一般速度疯狂灌入百辟体内。霎那间肤色本就不怎么好看的百辟，一瞬间涂上了一层墨汁。

　　黑色贪念之气贯入，百辟面色顿时狰狞恐怖，一声声怪异的贪念之声围绕在百辟身体周围，一声声古怪的声音从百辟的口中发出，没人知道那是百辟因为得到力量兴奋得在笑，还是因为身体承受不住力量的疯狂涌入，再痛苦的哀嚎。

　　唯一可以知道的就是百辟的力量在猛增，转瞬间百辟的力量已经达到了飞升需要顶点。这若是在人间界，自有天劫来找这个一身煞气的疯子，然而这里是第九层地狱！这十九层地狱的每一层仿佛脱离了“天”的控制，不受天的管辖，在这里无论你拥有多大的力量都不会有飞升的迹象。

　　“这就是力量！”百辟猛然一攥拳，黑色的气息围绕在拳头周围，百辟身体青筋更是根根暴起，眼睛扫过众人之间渐渐变得冰冷起来：“龌龊，肮脏的贪念。真想知道，如果黄金苹果碎掉会如何呢？积攒了无数年的贪念同时回到人间界会如何？会出现人间炼狱吗？有多少人会疯狂呢？人类的战争正打得不错呢，放出去的话会更精彩……？”

　　清醒过来的高手一听这话顿时如坠冰窖，百辟不但自己吸收贪念的力量，还要释放这股力量？

　　没有了黄金苹果的吸收，便是不需要释放这些贪念，人间界用不了多久也会被新增加的贪念给充斥起来，到时候……。

　　“你敢……”昆仑道士动手之快也算迅速，手中飞剑直取百辟首级。

　　百辟笑了，笑得那么灿烂，像是一个孩子发现了什么好玩的玩具一般：“这是你自己找死。”

　　“尔敢～～～”

　　“你也一起去给我死！”百辟一人控制两柄飞剑直取二人。

　　两声闷哼，那两位高手连退数步，脸色已经变得难看了起来。

　　被百辟吸入体内的贪念力量他根本就不去转化彻底变为己用，直接借出其中力量来用，这等败家一般的行为看的众高手心中又恨又担忧。

　　百辟不去冒险提升更高的修为，而是把手中的黄金苹果当作银行，用一点拿一点出来，本身近乎一个法力用不干枯的超级变态，在场的众人可以打一天，可以打一周，甚至可以打一个月，可总归会累，会消耗大量法力，百辟有全人类给他提供者贪念力量做基础，这种消耗战根本没得赢。

　　“看我干什么？”应宽怀亮出手中兵刃无奈说道：“群殴吧，没有什么好办法了。”

　　确实！百辟不是帝江，没有偷袭的机会，但百辟也没有帝江那么强大，群殴还是有获胜的机会。

　　黑色安静的第九层地狱再次热闹了起来，法宝的光芒，鲜红的血液，不断爆炸的声音成为了第九层地狱的全部。

　　※※※

　　“十方俱灭？超级法宝？”血魔一声怪叫身体化为一道血赢脱出十方俱灭的法阵钻入地下，空气中回荡着他离开时的话语：“撤！快撤！”

　　梁山伯苦笑的收了自己的法宝看着其他妖魔转身逃走也不追赶，就在刚才若是血魔不退，再坚持上一段时间拼上性命，僵尸末日劫就该来了，到时候梁山伯便是再有本事也要先收了自己的法宝，以免僵尸末日劫找上门来，这次能逼退血魔说来确实占了超级法宝的光。

　　天心门下弟子哪里能让血魔以及手下就这么走了，纷纷拿出自己法宝飞剑追了上去，一时间修魔者死伤大半，天心看在眼中知道血魔短期内想要再做出像今天此类事情，那是没有那个实力了。

　　“道友快些去第九层地狱吧。”天心一声催促，梁山伯也不答话直接遁地离去。

　　梁山伯遁地离去不走，得胜而回的昆仑门人纷纷来到天心面前问道：“掌教，那跟血魔狗咬狗的僵尸呢？弟子们愿夹战胜血魔余威，将那僵尸一并除掉，免得他去危害世人。”

　　天心轻轻一笑沉声说道：“此间事情已了，尔等还是回自己居室修炼为是。至于那僵尸，他手中法宝也是不弱，便是本座对上也难说必胜，来日方长。”

　　※※※

　　第九层地狱战火依然，应宽怀从来没有想到一场战斗可以打成如今这么惨烈，几乎每名高手都已经灯枯油尽，一百件法宝更是有九十九件法宝在这场战斗中报销了。

　　西方教主早已经躺在地上起来都难了，倒是一休和尚的实力让应宽怀再次刮目相看，不但法力强大而起法力悠长，在他人都已经疲劳之态下，这一休和尚依然生龙活虎，鉴真和尚的教导果然不同凡响。

　　“好了！”百辟面色一喜狂吼之声将应宽怀从思考中拉了回来，此时百辟全身上下也有大小伤几十处之多。

　　百辟话音一落，手指就要用力！应宽怀一惊忙喊道：“阻止他！”直到此时应宽怀才知道自己又被这疯子给骗了，他并非不吸收贪念力量，刚才不停的使用便是为了让身体适应这种力量，不停使用之下身体已经开始适应这种力量，就在众人只注意战斗的时候，百辟早已经偷偷吸收力量，彻底将自己的修为推高了一层。

　　应宽怀话音未落，林青羽八条尾巴全力发动不顾一起的扑了上去，一休这始终是生力军的战斗力以及蒲团同应宽怀自己发疯一般的扑了上去。

　　百辟快，这四个人更快！刹那间已经攻击了过来，如果百辟硬要捏碎黄金苹果必然因为空不出手来被对方重创甚至击杀。

　　狂风骤起，百辟仰身倒飞出去，应宽怀四个同样也没有什么好下场，吐得东西比起百辟只多不少。

　　百辟刚一落地还未站稳，一直没有出手的人出手了！这是战场上战力最弱的人，也是唯一没有丝毫消耗的人。

　　剑光一闪百辟见到那柄屠杀了不知多少妖魔的仙剑刺了过来。

　　“你也要我死？”百辟眼角一抽，口中又喷出两口鲜血，仙剑已经刺入他的胸口。

　　“清醒一点吧。”老道仙剑刺入百辟体内有些发颤，人在一瞬间也老了许多，语气瞬间的变得沉重了起来：“你这样做又是何必？疯狂难道真的可以让你减轻痛苦吗？”

　　百辟一阵轻笑右手猛然抓住剑刃，眼中闪动着他人难以明了的光芒，那是歉疚还是自责或者其他。

　　“师傅……，你教我降妖除魔时要出手毫不留情。这次你做的不好，刺得不够深。应该这样！”百辟话音一落，老道顿觉身体被一股力量拉了过去，手中长剑穿过百辟妖心，剑上灵火瞬间燃烧着百辟的魂魄。

　　噗嗤……

　　一声锐利物体刺入身体的声音，老道顿觉身体一痛，惊讶得看着百辟另外一只手竟然刺穿了他的胸口，那跳动的红色心脏捏在了百辟手中。

　　“你……”老道不敢相信，自己抚养成人又传授了一身神通的徒弟会偷袭他，而且出手丝毫不留一点情面。

　　百辟悄悄将头搭在老道肩上在老道耳边轻声说道：“师傅，你抚养我，培养我。将孤儿的我培养成人，给了我人生第二次生命。我感谢您，我的命是您的，所以你刺我我不愿你，相反我要感谢你，我累了。我真的好累，这么多年来我都想休息，谢谢您成全我。我杀你，是报仇。救我，治我，帮我恢复的她是给我第三次生命的妖，她也给了我第四次的生命，要我知道了什么叫做爱。所以……师傅……就让这个世界给我们陪葬吧……”

　　啪……

　　老道心脏被百辟捏碎的刹那，那颗黄金苹果也在百辟的手中破开。而这一刻，百辟同他师傅的身体同时一软，缓缓地倒在了地上。

　　死人会流泪吗？

　　答案是会！百辟的身体已经开始发凉，他眼中依然不停的流淌着眼泪，流淌着他生前从来不肯滴落一滴的眼泪。

　　众人这一刻都呆住了，没人能想到结局会是这样的。众人伤疲几乎到了极限的这一刻，百辟竟然就这么死了，死前竟然把黄金苹果一起给捏碎了。

　　碎裂的黄金苹果并未像众人想象的那样将贪婪之气瞬间释放掉，就在黄金苹果碎裂的同时，一层轻薄的光芒从黄金苹果的皮中飞出，勉强包住了黄金苹果中的贪念，只是这样的包容是不完美的，光芒之中依然有个缺口，贪婪的力量迅速向外释放着。

　　“他妈的……我的美女……”应宽怀躺在地上骂着，话还没有骂完，就听到身后有人传来狂笑之声，回头看去就看到道玄这个被应宽怀踹断大批胸骨的男人竟然又一次的站了起来。

　　“哈哈哈哈哈……你们这帮废物！最后还不是要让本座赚这便宜？”道玄身体扎满各种止痛银针，这一刻众人才知道这道玄竟然也会医术。

　　道玄来到应宽怀身旁居高临下俯视的轻笑着：“我现在不会杀你，等我拿到那史无前例的力量之后我会带你回蜀山，好好折磨你，让你这死过一次的东西再死一次。”

　　道玄说完话又扫了一眼林青羽轻笑道：“一张不错的狐皮。”

　　“不错你妈！早知道在人间老子就该砍下你的狗头来做马桶！”林青羽有气无力地开口骂着，刚刚那一击并非百辟将他们震伤如此，而是百辟这家伙在最后关头将他们的力量引入黄金苹果之中，利用黄金苹果的力量反冲的他们，说来这黄金苹果能被百辟轻易捏碎，他们这四个一起动手的也要就没人记上一功。

　　道玄又是一声轻笑捡起地上的黄金苹果笑着把嘴巴张到了最大，下一秒钟整个黄金苹果被道玄吞了下去。

　　“哼哼哼哼……”道玄狂笑：“百辟那个笨蛋！学我一样将黄金苹果吞到肚子之中不就……”

　　“啊！！！！”道玄嚣张的表情瞬间扭曲了起来，瘦瘦的身体也像是吹了气球一般，几秒钟的身体变成了胖子，超级大胖子：“这是……这是……？”

　　应宽怀勉强坐了起来笑道：“所以说阿，这年头不是什么东西都能乱吃的。百辟那么天才的家伙你说他是笨蛋？这一点充分说明了你是笨蛋！帝江可以吞是因为他是洪荒妖怪。百辟那家伙把身体弄成完美的妖体都不敢去吞，你胆子还真不小，竟然敢吞下去？这不是找死吗？想要吞下这个黄金苹果首先要看身体的坚固程度，这个世界上除了我这个金甲尸，我还没有听说谁能吞下去没有事情的……。”

　　应宽怀话还没有说完，漂浮在空中那个的道玄身体猛然炸开，黄金苹果再次掉落在了地上，经过再一次的碰撞黄金苹果的裂痕更大，贪念流失的速度更加快速了起来。

　　“你们看我干什么，我是不会吞的。我还没享受足呢。”应宽怀指着黄金苹果说道：“刚才我也只是吹牛而已，吞了后下场是什么我不清楚。但我知道若我的身体真没有问题，那我也会变化。被贪念控制住，变得疯狂贪婪，到时天下间没人制得住我，就是大罗神仙见了我也只有送死的份。你们还是用你们的灵气去堵住那道口子吧。”

　　没有别的选择，其他正道高手见了道玄的下场，没人再想要吸收其中的力量，纷纷发动自己体内刚刚恢复的那点力量去堵黄金苹果的裂痕。

　　接连几声惨叫，几名施法高手不但没有堵住黄金苹果，反被力量喷发出来的反击力量所伤，裂痕变得更大了起来，黑色的气息流露出来的更是猖狂无比的外泄着。

　　第九层地狱无比的安静，这个时间没人知道该说什么。众人知道这苹果无论如何无法治愈，若继续放任这黄金苹果下去，人间界就废了，众人也不需要再回什么人间界，那里或许不久之后比第九层地狱更像是地狱。

　　贪念的力量在流失，便是第九层地狱的妖物们感受到这力量的感染，也比以前大了不少胆子，渐渐向众人靠拢了上来。

　　“看什么看！老应！我操！老应！”林青羽咆哮了起来：“你他妈的疯了！你知道自己在做什么吗？给我站住！你他妈的听到了没有！？你……”

　　“这个禁制最多禁你三分钟的时间，省得你玩什么碎丹的老套桥段来为我上演殉情节目。”应宽怀露出一丝微笑：“人间还有那么多美女等你呢。黄泉界也好，人间界也好，都有我想守护的东西。冒充英雄这恶心的事情我不想做。但他妈的谁让这里只有我有资格做英雄呢？传说英雄最后都不得好死，看来是真的。”

　　应宽怀仰天一声长叹看着手中的黄金苹果：“好容易做一次英雄，结果真的不得好死。真没有想到，兄弟我最后还是没有死在僵尸末日劫之下。有些不甘心啊……好容易找到了一个强大的变态阵法组合路子，还没去找人就挂了……”

　　这一刻，躺在地上的其他高手都呆住了，没人想到从来都是自私的妖怪竟然做出这样的事情。便是他们这些高手身体适合去做，他们自己能做的这么潇洒这么从容吗？高手们自己也无法回答自己。

　　或许吧……这是高手们最后的不肯定答案。

　　黄金苹果消失了，消失在了应宽怀的口中。

　　一瞬间！皮肤本就漆黑的应宽怀，在这一瞬间变得更加漆黑！无比的漆黑！

　　呻吟！痛苦的呻吟！天地间几乎算是最强的一股力量在应宽怀体内横冲直撞！

　　痛！无比的痛！应宽怀仰天放声狂嚎，血红的眼睛一瞬间也变得漆黑，仿佛整个眼珠子都被泡在了黑色墨汁中，那种黑的透亮的墨汁之中。

　　妖异凶暴的眼神频频出现在应宽怀的眼中，根根青筋在应宽怀的身上暴起，本已经锋利尖锐的爪子更胜从前！

　　低沉的吼声一声声传来，应宽怀全身都在颤抖，善于恶的眼神不断变化，几乎一秒钟可以变化几十次，渐渐的贪婪的时间越来越长，第九层地狱的空气温度又一次降低着。

　　“应宽怀！你他妈的要是被贪念控制了老子就亲手宰了你！”林青羽禁制一开立刻咆哮了起来：“不但如此！老子他妈的把你以后所有的小妞都泡了！让你一辈子打光棍！”

　　应宽怀的身体一顿，林青羽再次开骂：“贪算个屁！你比全世界的人都贪！你还怕这点贪吗？吸收了这批力量他妈的你还怕僵尸末日劫吗？吸收了它！这是你无敌的最好机会！”

　　呻吟再次传来，一声声类似于野兽的咆哮传来，周围那些大胆靠近的妖兽天生对危险的直觉警报在脑海中刚刚响起，下一秒钟它们就什么都不知道了，从这一刻起再也不会知道什么事情了。

　　应宽怀在呻吟中只是随便挥了一掌，方圆数十里，别说妖兽的尸体了，就是地面都像是经过最锋利的切割机切割过一般，平整的几乎可以照出人的影子。

　　强大！应宽怀还没有吸收多少力量随便挥手，便有这样的效果，若真的吸收了所有力量或了下来……。

　　躺在地上的高手没有一个人敢继续往下想，这一刻他们心情极度的负责。又想要应宽怀活下来别像道玄那样最后爆炸了，又不想让应宽怀活下来，若他活下来即便不被贪念控制，万一他再利用这力量过了僵尸末日劫，这天底下谁还能治得了他？万一这僵尸在飞升了，估计天庭都没人能收拾他，到时候事态会是什么谁也想象不出。

　　“啊……”

　　一团黑气笼罩在应宽怀身体周围三米的距离，这个距离中没人能看到里面发生了什么情况。众人只有等，等待接下来发生的事情，做着标准的听天由命。

　　啪嗒……啪嗒……

　　走路的声音从黑色的气息中传了出来，黑气渐渐散去众人这一刻彻底呆住了。

　　两个应宽怀……？

　　“各位，想不到最后会是这样的结果吧？”普通人形的应宽怀轻声笑着：“我暂时是搞不定那股贪念，干脆把所有的东西都从体内带出来。没想到以前看的一个异术的使用方法是真的。这个没有任何思想的肉体就暂时当人形的黄金苹果吧。当然，如果你们谁活够了可以靠近它，个人估计灭神都很轻松，那力量太大了。”

　　面对这样的结局众人都呆住了，这算什么结局？众人还没有反应过来，应宽怀脸色一变忽然变得让他们还怕了起来，这个脸色比他狂暴的时候更加可怕！那是痞子的脸色！极度痞子脸色！千百年来这些高手对应宽怀近百年做的事情也略有耳闻，这个脸色听说比杀人还厉害。

　　“蒲团，你这个芥子袋不错。你看我的妖袋在打斗中都碎了，再炼一个太麻烦了。你别拿这种眼神看我啊，我为了人间界出了这么大的力气，拿你个袋子不过分吧？”

　　蒲团此时躺在地上两抬手的力气都没有更别提什么抗议了，再说这时候抗议有什么用？只能翻翻白眼看着应宽怀。

　　“这种眼神我要批评你啊。怎么能给我一个走着瞧的眼神呢？你们都在我袋子中来到第九层地狱的，你们能不能出去都是问题，还是多考虑考虑你们自己吧。”

　　几个高手一听当场差点气晕过去，很明显应宽怀打算这次不仗义的带他们离开这里。

　　“我说西方教宗，您这本圣经不错，还有这个十字架，我刚刚救了神的子民，相信你们的上帝不会这么叩门吧？哦？你的脸色怎么这么红？激动的？还是感动的？可能是被我这伟大高尚的情操感动的吧？唉！看来是这样的，你看看都激动感动的流眼泪了。”

　　“一休大师……”应宽怀起身刚喊了个名字，一休干脆当场晕了过去。

　　“算了，你这和尚还算不错。”应宽怀这话一说，前面那两个被打劫的人当场就要晕了，这不是变相说他们不如一休吗？

　　“蒲团，我可不是说你不如他。主要是你的芥子袋太好了。”应宽怀的解释让西方教宗当场吐血再次晕倒。

　　应宽怀慢慢站起身来长长吐了口气看向其他人：“各位是不是也贡献点？”

　　“你们好象也没有什么能贡献的了，全部都打碎了。”应宽怀无奈的连连摇头说到：“既然如此，那就贡献点鲜血吧。说实话，我现在弱小到了极限，补点血也是好的。放心，我会注意分寸，不会把牙齿插入你们的体内，我会割开一个伤口慢慢品尝……都不要哭丧着脸嘛，我的刀法还是不错的，怎么说我也是名医生，有职业道德的……”

　　几名高手当场气的吐血不止！职业道德？拿刀子给病人放血来满足自己口福的人，这也叫职业道德？几名高人若不是怕应宽怀杀人灭口早已经破口大骂了。

　　“嘿嘿……高手的鲜血灵气充足阿……恢复的或许能快一点……”


第一百三十章 喝酒吃肉睡大觉

　　曾经纵横人间无敌的高手们，这时候一个个全部变成了应宽怀嘴里面待宰的羔羊。

　　“抱歉，不好意思不好意思。兄弟我的刀子在打斗中都弄坏了，现在这东西质量不好，所以我真不是故意在你身上估计多砍两下的。”应宽怀一脸无辜的看着被他连砍七八刀都没有看破皮的道士：“是这刀子不够快，你可别埋怨我。”

　　躺在地上的道士活了这么多年，还真是第一次希望砍他的刀子能够锋利一点，这倒不是他心理变态，而是应宽怀这哥们手上的力气太大，如果刀子继续这么不锋利，那么用不了多久他的皮还没破，骨头倒是先被砍断了。

　　“哎哟！你看看我这记性！”应宽怀的刀子终于割破了道士的手臂，猛然一拍脑门说道：“不好意思不好意思，我真不是故意的！竟然忘记找个东西来盛着，您稍等……”

　　被砍得道士终于承受不住应宽怀这变态的手法，嘴里面吐出一口鲜血当场晕了过去。

　　“哎！可惜啊可惜，这么好的鲜血干嘛从嘴里面吐出来。”应宽怀弯腰捡起一休化缘用的石钵说道：“大师您别这么看我。我知道您穷，可是我更穷啊。我连本尊的身体都搭进去了，往后的日子还怎么过我都不知道，您就大方点吧。”

　　石钵被血液这么一碰，很快灵气四散飞走彻底变成了一块废石头，应宽怀乐滋滋的取走了每位高手身上一部分鲜血，乐呵呵的灌到了喉咙之中。

　　面对这些躺在地上不能动的高手，应宽怀丝毫没有担心的直接盘膝打坐起来。根据医生的专业知识，应宽怀相信这些高手短时间内别说站起来，就是坐起来都没有可能做到。

　　再说即便这些高手中有人能活动了，旁边那个恢复速度最快的林青羽也会过来帮忙，根本不需要任何的担心。

　　几个时辰过去之后，应宽怀慢慢伸了个懒腰，林青羽关心的问道：“怎么样了？”

　　应宽怀没好气地说道：“怎么样了？我连本尊身体都放那儿了，这次修为算真的全废了。僵尸从古至今不能兵解，哥们我这也算另类兵解了吧？说实话，现在的我算废了，再要恢复不久前的强盛，估计又要千年的时间吧？”

　　林青羽笑了起来：“这样也好，苟延残喘又能多活个一千多年。正好咱们利用这个时间，再寻找其他破解的手段。”

　　“是吗？”应宽怀慢慢站起身来指着自己说道：“知道吗？现在别说每一根骨头了，如果我身体里面的细胞是活的，每一个细胞都在吆喝痛呢。真不知道上辈子造了什么孽，竟然用我的身体去做黄金苹果的外壳。”

　　林青羽站起身来跟应宽怀相互搀扶着向前走着说道：“今天幸好有你在，不然其他人的身体可承受不了那股力量。不过真想不到你这样的坏蛋，竟然也能做出如此具有奉献精神的事情来。”

　　“奉献个屁！老子主要是舍不得人间那些曾经跟我有过一腿的女人。那些贪念冲出去，人间瞬间就会大乱，到时候那些本来有色心没有色胆的人，立刻就会变成绝代淫魔。到时候还不是往我头上扣绿帽子？”应宽怀没好气地说着。

　　“是吗？”

　　“不是吗？”

　　“真是这样？”

　　“你以为呢？还能有别的？”

　　两个多年的朋友相互搀扶着消失在了第九层地狱的黑暗之中。

　　二人消失没有多久，蒲团忽然开口问道：“众位，你们谁知道离开这里的路？我来的时候一直在应僵尸的袋子里搭便车的……”

　　“这个……”众位躺在地上的高手，忽然间发现了这确实是一个非常重大的问题！

　　因为这次除了那百辟妖道之外，所有的高手都是坐在应宽怀的空间袋里面来的，跟本没有人露出头去看来时的路。

　　“应宽怀！你给我们回来！”

　　“应僵尸！至少给我们留份地图！”

　　一时间躺在地上的众位高手，丝毫不去考虑明天会不会失声这个问题，纷纷扯开了嗓子可劲的吆喝着。

　　“兄弟，我好像听到有人在叫你。”林青羽转动着脑袋上那对可爱的狐狸耳朵说道。

　　“叫我？”应宽怀摆摆手说道：“那一定是你听错了。我在第九层地狱没有熟人。”

　　“你仔细听，好像是问你要什么地图。”林青羽好心的提醒着听觉丝毫不会比他差的应宽怀。

　　“地图？开玩笑。”应宽怀摇摇头：“我把地图给他们，用不了多久这么变态的高手就会重现人间。名门正派中也有小肚鸡肠的人，他们出去了万一对我这个弱小的僵尸，说要跟我算算第九层地狱放血的账，你替我买单？”

　　“我？”林青羽连连咳嗽两声：“兄弟我伤的也不轻，回到人间就要立刻找地方疗伤修炼。这次战斗我从中悟出不少东西，第九条尾巴说不定在不久的将来，就要登场了。”

　　“那你还打算去给他们地图吗？”应宽怀再次问道。

　　林青羽学着西方上帝教宗在胸前划了个十字架，非常虔诚的说道：“愿上帝与他们同在。”

　　躺在地上的高手们不知道喊了多久，终于无奈的接受了他们被应宽怀遗弃的现实，一时间修为高深的高手们纷纷破口大骂了起来。

　　没人注意到一道黄色的光芒在黑暗的一闪，随即这道黄芒在黑暗中快速的消失。

　　“文曲星君如此着急来到此处所为何事？”道济摇晃着他那把招牌的破烂扇子，笑眯眯挡住了刚刚赶到第九层地狱的梁山伯。

　　“道济活佛？”梁山伯眼角一抽冷声说道：“如今世上只有梁山伯，文曲星君早已不在。活佛怎会有好兴致来这仙佛禁地？”

　　道济哈哈一笑道：“贫僧也想在极乐世界喝酒吃肉睡大觉。可是不行啊，那不是贫僧的道。”

　　梁山伯一皱眉头面色不悦道：“又是道！”

　　道济慵懒的一耸肩膀笑了起来：“没错，又是道。又是这讨厌的道。你不喜欢，我不喜欢，幻仙界所有修行者想来没几个喜欢的。只是无道的世界会如何？你我都知道，那只会出现更多的矛盾杀戮。”

　　梁山伯深吸一口气道：“讲经说法便是那释迦牟尼也比不过你，我更是无法说的过活佛，这次只是希望活佛让开一条通道，梁山伯终生不忘大恩。”

　　“嘿嘿……”道济裂开嘴巴笑了起来说道：“文曲星君，贫僧不是来拦你，而是来救你。只是这次你的运气不好，千般算计还是少算计了一些事情，如今你便是赶到那里也无法进入第十层地狱，贫僧劝你还是回去的好。”

　　梁山伯额头青筋暴起咆哮道：“我说过我不是文曲星君！今日便是活佛阻拦，小妖也要闯上一闯！”

　　十方俱灭金光暴射，道济轻轻一退跳出战圈，脸上依然带着他那独特的笑容道：“小友莫急，莫气。文曲星君如何？梁山伯又如何？你是谁又如何？贫僧此次并非来领教超级法宝的威力，只是想同你说声，祝英台还活着，身体也没有受到任何伤害，你若是在不久遇到一些无法解开的事情，千万不要想不开，寻死只会永久失去机会。”

　　梁山伯一呆脱口问道：“英台还活着……？”

　　话音还未落，对面的道济已经化为一道金光完全消失，只在空中留下一句话：“小友切记贫僧之言。”

　　梁山伯微微皱了下眉不再去理那有些疯癫的和尚，脚下飞剑再起眨眼已经是百里之外的战场位置。

　　刚刚不久前还躺在这附近的众位高手早已经消失，平整的地面更是出现无数大坑，战后的硝烟还在絮絮飘起，激斗引起的尘土依然没有全部落在地面，损毁的宝物更是遍地都是。

　　除了偶尔还会吹气的冷风，这个刚才热闹非凡的地方无比的安静。

　　“这是……？”梁山伯俯视着坑坑洼洼的地面自言自语道：“便是都死了，总该留下几具尸体才对，为何……？”

　　黑暗中一道红芒乍现，梁山伯只感觉一股无比气势猛然从地面冲起，脚下飞剑竟然被压得后退百丈方停止后退。

　　“那是……应宽怀……没有死……？怎么可能？”梁山伯惊讶于应宽怀的道：“怎么可能如此强大？便是玉帝如来也不如他强大。他不过是个修行千年的僵尸，便是天分最高的齐天大圣修行也要超越千年才有如此力量吧？”

　　黑暗中被黑气包围的应宽怀有如地狱的魔神一般，静静站在原地始终一动不动，第九层地狱最凶残的天然妖怪远在百丈之外也会自动绕行。

　　“不对，这个应宽怀有些问题……他站在通往第十层地狱的入口前为何不动？那是……那是……那是贪婪之气……”

　　梁山伯收了飞剑落在地上，小心的步行来到应宽怀面前站定。

　　黑气中的应宽怀始终一动不动，梁山伯仔细打量了半天恍然道：“他……他竟然真的吞掉了黄金苹果？”

　　梁山伯一笑：“这倒是也符合他的性格。”说话间，梁山伯伸手要搬开应宽怀的身体，双手刚刚碰到应宽怀身体，一股莫大的力量猛然从应宽怀体内爆出，梁山伯一个不小心，整个人被冲出千丈之远，身体撞入一座深山百米之深才止住了倒退。

　　“咳咳……”梁山伯无力的躺在自己身体撞出的石洞中的乱石里，刚才那一记冲击几乎撞断了他全身的骨头，好在僵尸恢复肉体伤害只需要进补人类的鲜血就能快速复原。

　　乾坤袋中取出几羊皮袋鲜血灌入喉咙中，梁山伯体内的骨头迅速蠕动的重新连在了一起，只是那撞击的剧痛却不是鲜血就能够抹平的。

　　“怎么会这样？”梁山伯抬手扫了扫头上的尘土，即便成为了僵尸多年，书生那喜欢保持清洁的习惯却依然保留了下来。

　　“怎么死了一个帝江，换了一个更强的镇守？”梁山伯再次飞回到应宽怀身体附近，这次他没有直接站在应宽怀身旁，毕竟他也不敢保证应宽怀的身体会不会主动攻击。

　　当日的帝江虽强，奈何法力毕竟还是有限。如今镇守第十层地狱入口的应宽怀，梁山伯算是明白了道济刚刚为何会阻止自己前来，为何会说自己运气不好的话语。

　　释放俱灭虽强，奈何梁山伯毕竟只是妖帝之身，根本无法发挥其全部力量，换了当日的文曲星君，或许还能利用偷天换日挪移大阵把应宽怀这尊东西给挪了，现在的梁山伯根本没有那么强大的法力去推动这个阵法。

　　“或许还有其他方法。”梁山伯不甘心再次祭起一件法宝直拍应宽怀脑门儿去。

　　法宝还未飞到应宽怀头顶，不动的应宽怀双眼闪出一阵红芒，梁山伯苦练多年的法宝顿时爆开，一股莫名力量再次将梁山伯送回了刚才的山洞，并且再次为开山钻洞事业又写下了光辉的一笔。

　　“粉碎……”梁山伯苦涩的一笑：“上次见到这样的情况，还是那猴子在大闹天宫时做的事情吧？那件法宝无论如何也是同十方俱灭一样，随我一起转世到人间的法宝。天界高手，能如此干脆将那件宝物打成粉碎的人，估计也找不出几个，没想到竟然会在这里出现一个。”

　　※※※

　　“哈哈……终于回到人间了！”应宽怀张开双臂享受着太阳的照射：“还是日光温暖啊。”

　　“日光温暖？”林青羽一旁笑骂道：“你可知道自己的身份是僵尸？诅咒太阳才是你应该说得话吧？”


第一百三十一章 应宽怀一代，应宽怀二代

　　“事情就是这个样子。”道济灌了一口烈酒笑着看向一旁的应宽怀。

　　许仙看了看应宽怀，又看了看不远处那尊犹如魔神般的应宽怀，轻轻点了点头，又摇了摇头。

　　道济笑了起来：“想不通是吧？一个僵尸竟然可以为了人间界，差点把自己都搭进去。这几年这小子在人间界疯狂捞取功德，你以为他只是用来消除天劫？要知道他的本体内装载了太多的欲望，若没有相对应的力量来压制消化，这具没有思考的躯体，很可能会自动进化成为第二个独立的个体，那时候便是如来玉帝亲来，想要除掉他也难了。”

　　应宽怀伸个懒腰说道：“各位知道就好了，我可不想让别人把我当作救世主来看。不过活佛，看在我做了这么巨大的贡献份上，告诉我天外天在什么地方吧。”

　　道济一怔，立刻笑了起来：“天外天可不止是玉帝关押真正重犯的地方，就是那只猴子要闯天外天，也要多多考虑一二，要知道闯那里不单单玉帝会真正出面干预，便是其他圣人也会出面阻止。”

　　“是吗？”应宽怀露出一丝微笑：“那活佛能告诉我，您认为都会有哪些圣人出面？”

　　“元始，太上这两位老资格的圣人定会出面，大禹，玉帝，黄帝也会出面。”道济笑笑继续说：“恐怕还有其他人也会出面，至于伏羲，女娲会不会出面那很难说。”

　　“那通天教主呢？”应宽怀开口说道：“传闻封神之战他战败后一直失踪，如今看来这雾之大陆的主人很可能就是这位大圣人。若是将祝英台之事告之他，不知……”

　　道济见应宽怀一脸子的坏笑，脸上露出几丝长辈对晚辈宠爱的笑容说道：“通天？至少一千年之内，这家伙不会有什么动作。要知道，当日的封神之战，打的其实就是他。即便你口中的雾之大陆主人真是他，他也不会有什么动作，现在的他需要养伤。你以为多名圣人同时的至绝攻击，是那么容易好的？”

　　“哦？是吗？”林青羽一旁听了两个眼珠子不停的转着，偷偷用手指捅了捅应宽怀，眼睛眉毛更是动个不停。

　　“小狐狸。”道济笑了起来：“你可莫小看了这通天，莫说你不知他的雾之大陆所在何地，便是知晓凭你这一身修为想闯他经营多年的新洞府，你认为自己够看吗？第十条尾巴若是修出，你或许可以试试，第十条尾巴未出之前劝你还是老实一点的好。”

　　林青羽只是暗笑不再说话，任谁都能看出这小子绝对没有死心。

　　道济笑笑也不再阻止，通天教主炼制法宝能力在所有神仙中那绝对是顶尖的高手，偃旗息鼓这么多年，想来里面的好东西自然不会太少，林青羽有火中取栗的想法倒也正常。

　　“太上，元始，大禹，玉帝，黄帝，伏羲，女娲……”应宽怀扳着手指头一个个数下来叹了口气说道：“这么一算，才只有七位圣人以上的高手去干预。唉……”

　　“才？小僵尸你刚才说的可是才？”道济有些惊讶的看向应宽怀：“圣人天下少有，七位圣人同时出现除了封神大战之外，和尚我还从来没有听说过哪里还聚集过这么多圣人的出现。”

　　“确实少了点。”应宽怀认真的模样，任谁看了都知道他不是在开玩笑，而是真的在嫌圣人出的太少。

　　“我说老应，你是不是疯了。”这次连林青羽都伸手去摸应宽怀的脑门。

　　“我疯？全世界都疯了，我也不会疯。”应宽怀伸手挡开自己兄弟的手说道：“兄弟我近些日子总感觉僵尸末日劫在跟我打招呼，再这么等下去估计用不了多久，我就会成为所有人缅怀的对象了。不知道七位圣人能不能扛下这僵尸末日劫。”

　　“扛……”道济那一向看似睡不醒的眼睛首次瞪的比铜铃还要大，连连吞了几口口水说道：“小僵尸，你想利用七大圣人帮你扛劫。”

　　应宽怀打了一个脆指十分认真的点了点头：“完全正确！关于度劫的事情我考虑很久了，一个圣人两个圣人帮我度劫，估计也就跟我一起赔进去了。要知道，那猴子听说我要度劫后，都问我何时度劫，到时他先闪人再说。这超越大圣境界的高手都表明一个他不够看，我也只好多找几个垫背的了。若是一批大圣帮我度劫都失败了，那我这垫背的拉的也够本知足了。”

　　许仙一旁听的全身冷汗直流，自己以前最多也就是算计算计一些小神仙小妖怪。眼前这修为不高的应宽怀还真是够大手笔的，一出手就打算拉一批圣人级别以上的高手殉葬，这若真的让他做成了，那绝对是历史上空前绝后最最豪华的葬礼。

　　“七个圣人以上水准的高手恐怕不够，我看你这是白费心思了。”道济看着应宽怀认真地说着，许仙看在眼里心中暗叫幸好还有道济活佛在此，不然要是让这应宽怀放开手脚去做，那还……。

　　许仙这边还没有想完，那边的道济话音一转继续说道：“照贫僧来看，想要活下来最少也要拉上九个垫背的，这圣人虽少但也还不是没有，贫僧这里有份名单咱们合计一下。”

　　说话间，道济手中变出一张名单，面色依然认真地跟应宽怀研究了起来。

　　许仙顿时觉得一阵天旋地转，道济手中那张名单上的人数并不算多，但每一个都是幻仙界有头有脸的真正大人物。

　　多年修行已经心如磐石坚强意志的许仙，也扛不住道济这忽然的转变，堂堂活佛竟然跟一名僵尸联合起来研究如何去拖其他圣人下水，为的只是帮助这个僵尸扛过天劫。

　　三个大小不良凑在一起足足研究了三个小时，当他们一起抬头的时候，脸上的笑容是如此纯洁，干净的让人不敢相信这三个刚才正在讨论世界上最卑鄙的事情。

　　许仙心中再次一阵感叹，这年头看来自己真的不适合去做坏人，不然很可能被真正的坏人给卖了，还开心的帮对方数法宝呢。

　　应宽怀满意的说道：“这儿的事都弄完了，我看也该回到幻仙界去找三圣母看看婉儿到底身在何处了。”

　　“也好，贫僧也很久没走雷锋塔了，不知现在此塔所在何处？”

　　“活佛，咱们为何不用空间裂缝直接回去？”

　　“空间裂缝？”道济笑道：“幻仙界可用空间裂缝高手不下数十位，却少有高手来到人间界。除了这里空气环境不好外，便是每次空间裂缝发动都容易将凡人意外带入幻仙界。为此还要小心将这些人送回人间，施法帮他们改变记忆。也就是他们常说的什么遇到外星人……”

　　应宽怀一声叹气耸肩说道：“既然如此，咱们还是快些去昆仑的好，晚了那里就该变成人类新的旅游开发区了，现在可快要到人山人海的黄金周了。到时候龟缩在城市中的人类就会疯了一般的涌出来，真不知道他们是在看风景，还是在凑热闹看人。”

　　道济一笑不再说话脚下升起一道金光向地狱外飞去，应宽怀回头又看了一眼自己的本体轻声说道：“兄弟，永别了。哥们我要度劫去了，你就安心在这跟天地同寿吧。”

　　林青羽笑了笑同样轻声说道：“希望这是最后一次到这里。”

　　许仙看了一眼应宽怀的本体嘴里没说什么，心中却也在祈祷应宽怀往后的日子能过得顺畅点，千万不要遇到什么闯不过去的难关，万一真有那么一天希望他不要回来取真身，无穷无尽的欲望只会将应宽怀吞噬，而不会被应宽怀征服。

　　四人出了第九层地狱，应宽怀张开双臂享受着太阳的照射：“还是日光温暖啊！”

　　林青羽一旁笑道：“五十年前就是这句，今天还是这句，麻烦有点创意好不好，来句新鲜的。”

　　应宽怀仔细的考虑了考虑笑道：“人间的美女阿！哥哥来了！狐狸被爱心泛滥的巫婆俘虏去了，哥哥会填补你们心中的空白。”

　　“靠！还是原来那句好听。”林青羽一脚踹在应宽怀屁股上面笑着骂道。

　　四人说说笑笑架起云彩前行穿过两座城市的上空，一股怨气忽然从下方城市冲气，应宽怀同道济同时停止云彩移动，相互对视一眼施展隐身术驭风来到地面。

　　繁华的城市街头一名年轻人倒在地上，鲜红的血液从他口中不停喷出，几根肋骨更是刺破皮肉冲出身体，一名年轻并非多么漂亮的女人趴在年轻人的身旁大声痛哭呼喊着男人的名字，在他们身旁唯一残留的就是一辆汽车急刹车时留下的两道轮胎痕迹。

　　男人的魂魄全身飘荡着一股黑色怨气，黑色的怨气外是一层厚厚的功德金光。他静静看着躺在地上的自己，跟趴在他身旁的女人。

　　无论这个女人如何呼喊求助，周围看热闹的人依然只是看着热闹，抢夺新闻的记者也只是拿着无法捕捉到真正灵魂的照相机，对着倒在地上的尸体拍个不停。

　　“你恨吗？”应宽怀的声音传入男人灵魂的深处。

　　“我恨！”

　　来自灵魂最深处的恨意，便是刚刚降落到地面的许仙都感到一阵冰冷，这个弱小到不能再弱小的魂魄竟然能释放出让他感到寒意的怨气。

　　“你恨什么？恨那个开车撞你逃走的人？”

　　“这不是普通的交通肇事逃逸，这是有预谋卑劣行为。”

　　“那你恨什么？恨他们卑劣？恨围观人的冷漠？还是该恨自己无能？”

　　魂魄一呆不知该说什么，静静地飘在那里思考了半天开口说道：“我不知道该恨谁？但我还是恨……”

　　“如果你还能生还，拥有过人的力量你会怎么做？单枪匹马杀入害你人的地方干掉他们？”

　　魂魄又是一阵沉默。

　　“或许会，或许不会。”

　　应宽怀手指一弹，数百道白光刹那间飞入围观众人的印堂，灭神指闪过之后地上的尸体连同那女人瞬间消失不见，众人再次恢复神智后纷纷奇怪的看了看身旁的人，转身快速离去。

　　“这是哪里？你们是谁？”女人惊讶的看着四周寂静的树林，死死的护住身后的尸体。

　　“我是谁？并不重要，重要的是我可以让他再以人类的形态活过来，并且拥有千年以上的寿命，只是他永远不再是人类，你愿意陪伴他千年的时光吗？”

　　女人听到应宽怀那充满磁性带有催眠的声音，下意识的点了点头，随后她看到一对獠牙狠狠的刺入了她的喉咙，体内的血液霎那间沸腾起来，再下一刻血液冰到了极点，最后一丝意识随着獠牙的离体，也彻底消失。

　　“你对她做了什么？”魂魄愤怒的问道。

　　“没什么，只是把她变成了僵尸。现在轮到你了。”

　　“你……”魂魄没有机会再说什么，只感觉自己的灵魂一热，被强行塞回到了变形的肉体之中，下一刻他的魂魄开始融化，融化成为了血液，特殊的血液流淌过身体的每一寸位置。

　　迷迷糊糊中，男人听到有人轻声对他说：“从今天起，你叫作应宽怀。应该敞开胸怀的应宽怀。”

　　男人喃喃的跟着说道：“我叫应宽怀……我叫应宽怀……”

　　“对！你叫作应宽怀，天生不完全惧怕太阳的僵尸，记住你血液上次流动的方式，那是你修炼的方式。”

　　“老应，你这是……？”林青羽有些惊讶的问到。

　　“人间永远会有应宽怀，至少我认为人间还是需要应宽怀的。”

　　话音一落，应宽怀脚下妖云再起，道济笑着将一块散发着淡淡金光的石牌丢在了男人的身旁，许仙羡慕的看了一眼躺在地上的新应宽怀，他知道道济丢下的宝贝任何一件都会是难得的宝贝。

　　林青羽追上应宽怀笑道：“兄弟，我说你不会也是这么来的吧？”

　　应宽怀迎风笑道：“什么话，我可是经过神民鲜血开启灵窍的原版僵尸。”

　　“神民？这倒是第一次听你提起，也就是这个原因你才对月光特别关照的？”

　　“可以这么说，没有那神民我早就被人收去炼成傀儡法宝。我欠神民这个族群一个大人情。”应宽怀轻轻皱眉指着下方昆仑山继续说道：“这是怎么回事？人间的修炼高手除了那个警察外，哪里还有什么高手？为何这里会有如此浓烈的妖气？妖王水准的高手，现在在人间界就是绝顶高手了。”


第一百三十二章 生我者天地，知我者狐狸

　　林青羽笑了起来说道：“这倒是，天下高手都被你骗到幻仙界。要是放这么个小子在人间界，失去了制约的力量，还真够危险的。”

　　“生我者天地，知我者狐狸。”应宽怀笑着催动脚下云彩直奔昆仑。

　　只是短短几个月的时间，当年人间界最强大的修炼门派，别说妖王水准的高手，便是妖帝级别的高手也不敢随便闯山。

　　号称斩妖除魔的昆仑，如今却被一只妖王盘踞在此，说起来也不得不说是一种讽刺。

　　不多时，众人循着妖气来到昆仑尊者峰，这昆仑仙山最最有灵气的地方。

　　层层妖气从洞中不停涌出，应宽怀看了这般情景不知道该哭好还是该笑好。猖狂的人他见过不少，但如此猖狂，修炼时候连丝毫禁制都不加的人，不隐藏自己的妖他还是第一次见到。

　　“难道说天下没有了高手，修炼的方法都变了吗？”应宽怀漫步走进山洞，脸上顿时露出欣喜的笑容。

　　洞中玉石台上坐着一妖，说来也算应宽怀的老熟妖了。

　　多日不见的蛇妖竟然在这里碰面，应宽怀连叹世界真奇妙，十二生肖唯一缺少的人竟然在这里碰见。

　　一层层淡绿色的妖气从蛇妖的鼻中喷出，在一丝丝从它的耳朵以及全身的鳞片中吸回，每次呼吸蛇妖的妖气便会变重一分，显然蛇妖正在修炼一种特殊的功法，不然即便是在昆仑仙山的尊者峰修炼，也很难从当年的菜鸟一跃成为如今的妖王级高手。

　　淡绿色的妖气渐渐全部回收到了蛇妖的体内，应宽怀知道这是蛇妖发现有人闯入正在收功。

　　“何人敢闯本王洞府？”蛇妖收了妖气缓缓张开眼睛，两道冰冷的电光从中射出缓缓扫视着众人。

　　当他看到应宽怀时眉头轻轻一皱说道：“你是何人？为何来此？本王是否与你相识？”

　　“我？”应宽怀一呆暗道：这条长虫不会是修炼新功法的时候出现了什么问题，真的失去记忆了吧？

　　“我是你朋友……”

　　“你不是本王朋友！”蛇妖斩钉截铁的打断了应宽怀的话说道：“休想骗本王！即便本王丢失部分记忆，也不会被你骗到。本王见到你便有杀你的冲动，怎么会是你的朋友？”

　　应宽怀深深叹了口气，脸色更是无比惆怅，仰天轻声说道：“看来你还是不原谅我，看来你始终还是不会原谅我。即便你已失去记忆，依然对我误会很深。”

　　蛇妖一呆，痴痴的看着应宽怀问道：“你说什么？”

　　“唉！”应宽怀再次重重叹了口气，故意转身抬步慢慢向洞外走去，用他那饱经沧桑的声音说道：“算了，算了。以前的事情还提他干什么。至今你依然误会与我，我还费尽心思找你做甚。”

　　短短几句话说得情真意切，若非林青羽太了解自己这哥们的演技属于超一流水准，普通人站在一旁看到如此情景还真会被应宽怀给骗了。

　　“等等……”蛇妖化作一道绿光挡在应宽怀身前说道：“看来你确实知道本王的事情，快快将本王的事情道来！”

　　应宽怀一阵苦笑连连摇头，仿佛看破红尘的老僧：“以前的事情既然忘了，何必硬要想起来呢？你就好好的修仙得道去吧，至于你兄弟的仇就由我来替你去报好了。”

　　“胡说！本王兄弟的仇，本王自己会报！”蛇妖狂吼一声忽然双手紧紧抱头不停问道：“我兄弟是谁？我的仇人是谁？我兄弟是谁？我的仇人是谁？为什么！为什么我只记得有仇人，有兄弟，却都忘记了他们是谁？”

　　蛇妖又是一声狂吼，站直了身体两眼冒着凶光一把抓紧应宽怀的双肩紧紧摇晃：“告诉本王！本王以前的事情！告诉本王，本王的兄弟是谁！？”

　　应宽怀依然一幅苦笑：“你既然都不信我是你的朋友，何必来问我。当日你不信我，误会我，致使你兄弟遭难，如今你又不信我，何必还来问我。就当我们从不认识好了。”

　　林青羽一旁连连摇头，暗探自己兄弟实在太会把握他人心理。对于这些丢失记忆，想要重新找回记忆的人来说，也是故意作出全部知道，越是故意不说，越是能够勾引住对方。

　　蛇妖就是最明显的例子。这个从最初对应宽怀天生产生敌对情绪的蛇妖，在应宽怀不停强调知道他的过去，不停强调自己被误会，不停强调让对方忘记过去的情况下，彻底将蛇妖对应宽怀潜藏在内心的敌对情绪瞬间抹去。

　　或许日后等蛇妖知道应宽怀说的一切，还会对应宽怀再次产生敌对情绪，但林青羽知道自己的兄弟绝对不会给蛇妖那样的机会，乘胜追击，趁热打铁一向是应宽怀最拿手的骗术之一。

　　应宽怀一幅对蛇妖不忍的样子轻声问道：“你真的想知道自己的过去？”

　　蛇妖连连点头道：“想！自然是想！”

　　应宽怀又是一声长叹，今天他叹气自己感觉都有些多了，但谁叫这样骗人时候的效果能好一些呢？

　　“坐下谈。”应宽怀一屁股坐在了地下，他可不敢让蛇妖坐在那块玉上，要知道玉这东西凝神静气，对自己接下来要耍的手段那可是相当不利。

　　蛇妖被应宽怀连翻勾引，此刻比任何时间都想要知道自己的过去，连忙一屁股坐在了地上。

　　应宽怀尽量保持着柔和的声音，让蛇妖听来丝毫没有一点攻击的意图，反而让他有种难以说出的安全感：“我现在想知道你还记得那些事情，只有这样我才知道该从何时何地的事情说起。”

　　蛇妖努力的回想了半天，双眼充满了茫然的看着应宽怀苦涩说道：“本王好像都已经忘记了，本王只记得要给兄弟报仇，杀死一个很大的对头。可是本王却忘记了本王的对头是谁，本王的兄弟又是谁……”

　　蛇妖说到这里，两只眼睛早已经红种不堪，林青羽听到这里心中开心为蛇妖的未来默哀。应宽怀编故事说谎话的本事，那可不是一般二般的高，用经常在网上看小说的猪苍生的话来说：可惜老大不喜欢网络小说，不然去起点随便写写，那也绝对能够红透半边天，可惜啊实在是可惜。

　　林青羽这边回忆着猪苍生的话，旁边的应宽怀已经开始告诉其他几位观看者，什么叫做出口成章，什么叫做才思敏捷，什么叫做信口开河而不被别人揭穿。

　　“想不到你竟然忘到如此地步。”应宽怀又是一声关怀的长叹，一对眼睛放出柔和到不能再柔和的光芒，如果世界上最顶尖的催眠大师在这里，一定会惊讶的大呼，天下竟然有人可以不需要做任何准备的，不需要调节自己的精神状态下，就悍然发动最强大的催眠术。

　　“你听我跟你说你以前的事情。”应宽怀的声音停在蛇妖耳中犹如远古时代传来的声音，又感觉仿佛儿时父母在他睡觉时唱起的催眠曲，一切都是那么祥和，一切都是那么真诚，在这个世界上最该相信的就是眼前这个妖怪。

　　“你有十五名兄弟，分别是蜘蛛妖，鼠妖，牛妖，虎妖，蜈蚣妖，兔妖，龙，马妖，蟾蜍妖，羊妖，猴妖，鸡妖，狗妖，猪妖以及蝎子妖。”这谎话说的有真有假，假中带真，真中带假，配合上催眠术，效果自然不会差到哪里。

　　蛇妖一愣，眉头轻轻皱了一下，最后慢慢恢复了平静重复着应宽怀刚才的话语。

　　应宽怀嘴角露出一丝不易察觉的微笑继续说道：“你的敌人确实强大无比，他们不但有些是有形的敌人，更有些是无形的敌人。你最大的敌人便是天劫，当日你四位兄弟渡劫时被雷电劈死，这天劫才是你最大的敌人。这天劫的降临我也有些线索，多少找到了它背后的主宰着，等时机一到，我便会去击杀对方。”

　　“我其他的兄弟呢？”蛇妖轻声问道。

　　应宽怀柔声回到：“你其他的兄弟皆跟我在一起，他们都很想念你，都非常挂念你。这次我出来，其中一件事情就是受到他们的托付，希望可以带你去同他们团聚。”

　　“他们还活着？真的！？”蛇妖激动地说道：“我去，我去！他们现在在何处？”

　　一个人孤单太久，又失去了记忆，忽然听到还有兄弟在等着自己，完全忘乎所以的高兴喊了起来。

　　“老应，这都行！最后一个妖怪，竟然失去了记忆。”林青羽一旁密语传音。

　　应宽怀长长吐了口气，密语传音回自己的老友：“没办法兄弟，这哥们跟百辟仇深似海，真要恢复记忆，到时候我该怎么做。以前我就想过了，见了这蛇妖若他记忆全部保留，老子就先把他给打晕，然后封闭他全部的法力，带去我的试验基地，让那帮疯子帮我想办法用科技的力量彻底洗去他的记忆。”

　　林青羽一挑大拇指赞道：“高！实在是高！不过我至今不明白，你当时弄那些科技人才做什么？如今看来对你的用处并不是很大。”

　　应宽怀摇摇头道：“作用大的很。如今他们的科技成果被赤恩会使用，在很大一片地区的社会治安有了大大的提高，这些公德老天都看在眼里面，不会少了我那份。再说，当今科技最高领域的基因科学家，还是集中起来的好，不然谁知道他们能折腾出什么事情来？基因，本来就不是人类该处碰的领域，如果硬要去处碰，就需要有强大的力量将其控制。以后世界上的基因顶尖科学都会被赤恩会带走，这是我走时给他们的留言。相信他们会继续做下去。人间需要的是稳定繁荣的发展，不是政府用基因制造大批怪物投放到战场中厮杀。”

　　许仙一旁听得虽然不算明白，却也知道应宽怀又在暗中别人完全不了解他的情况下，做了一件为人类谋求幸福的好事，这样的事情或许也只有林青羽能问出，其他人若要去问，或许他只会说是为了私利。

　　“这是一个什么样的男人？”许仙连连摇头轻声问着自己的。

　　道济轻声说道：“这是一个有着僵尸身体，人类心灵的家伙。说起来，他还真的并不适合做僵尸。没有兴风作浪荼毒生灵，那些被僵尸末日劫劈死的僵尸祖宗们，想必要是知道出了这么一个后辈，估计能再给气得活过来。太没有僵尸该有的风格了。”

　　虽然只是短短的对话，蛇妖却也已经被应宽怀的强力催眠给弄得完全相信了应宽怀，高高兴兴得跟着应宽怀向昆仑山的雷锋塔飞去。

　　道济笑着拍了拍许仙说道：“走吧！这次你该感谢小僵尸了吧？”

　　“感谢？”许仙知道自己却是该感谢应宽怀，却不知道道济说的又是哪门子感谢。

　　道济故意压低声音在许仙耳边说道：“你也看到他刚才应该是动用了特殊的法术欺骗了蛇妖。若是前些日子僵尸真想折磨你，只需找到猴子一棒将你打晕，想办法将你的记忆打散，最后他在出马利用法术骗你，说你是他儿子，还说你最喜欢吃大便……”

　　道济的话还没有说完，许仙就差点从云头上栽下去，回头想来这若应宽怀真那么做，他许仙这辈子可就真的完了。看过应宽怀的手段，许仙并不认为应宽怀做不到道济说的那些事情。

　　几道光影瞬间投入雷峰塔之中……。

　　“终于回到……”林青羽伸着懒腰还没有说出幻仙界三个字的时候，一个巨大的响雷打断了他继续抒发情怀。

　　天空以及大地同时传来隆隆的战鼓之声，放眼看去几乎每一座山峰都在颤抖。

　　白色的云彩在天空延绵数百里，甚至上千里，凭林青羽的修为都无法看到白云的尽头，唯一能看到的就是这些云端之上插满了彩旗，站满了身穿仙甲的天兵。

　　“十万天兵？百万天兵？这到底是多少万天兵？”林青羽回头问道身旁的道济：“我说活佛，幻仙界今天到底什么节日？我现在很怀疑天庭还有没有守卫？”

　　道济眉头皱的越来越紧道：“节日？天庭神仙的节日不会来人间过。当年妖猴闹事，也没有今天这情景壮观。”

　　应宽怀吞了口唾沫说道：“不会是天庭打算剿灭大圣山吧？对了，活佛。这雷峰塔每次出现的地理位置都不同，这次咱们大约在什么位置。”

　　道济抬手指着不远处的一座高山说道：“你不觉得眼熟吗？”

　　“眼熟？还真有点……这是……这是大圣山后边的那座耸天山！”应宽怀乐道：“我们竟然回家了！”

　　“活佛，前面天兵实在太多，我看不如去您的葫芦里面躲一会如何？”林青羽说话间已经变小了身体，就等着道济把葫芦口打开。

　　下一秒钟，应宽怀四人化作一道光芒被吸入了葫芦之中，道济脚下升起一朵金莲带着他向大圣山飘去。

　　天兵虽然发现道济身影，奈何这圣人水准的高手又哪里是他们这种小杂毛能挡住的，眨眼间道济已经过了耸天山的后山。

　　“阿米陀佛。”一声佛号低喧，天空万道金光射下，失踪多日的如来乘坐金莲从空中飘下挡住道济去路沉声说道：“各位，活佛今日可是要去妖圣山？”

　　“如来有礼，和尚我听说那里美酒不错，打算去那里化缘一翻。”道济一幅嬉皮笑脸的模样说道：“倒是佛祖这些日子不见，法力又见精进，无边的佛力之中透着几丝鸟人的圣洁之气。”

　　如来先是一喜，听到鸟人圣洁之气面色一沉说道：“活佛往日乘风架云好不快活，今日怎么会架上破出佛门多年的金莲？难道活佛已经想透佛法无边，打算回头是岸。”

　　道济摇晃着手中的草扇依然如故的笑着：“佛法却是无边，和尚我也早就回头是岸。只是没想到佛祖如今修为精进，心境上却丝毫没有长进。佛祖并非佛门，回头并非入佛祖之佛门。金莲是驾，祥云是乘，便是一块污泥贫僧喜欢，也能同样遨游天下。佛祖日日众生平等，为何偏偏拘泥于金莲之说。”

　　如来淡淡一笑：“众生本皆平等，奈何众生境界却非平等，本佛宏愿便是众生境界皆平等。未平之前，本佛只好继续引导世人。”

　　“是吗？”道济手中草扇一指天庭龙车玉帝说道：“佛祖，坐在龙车上的那位至尊，好像不止境界同别人不同，便是地位好像也不同吧？您是否该去先让那位至尊的地位先同世人平等？”

　　如来面色一变，大袖一挥喝道：“强词夺理！”

　　“和尚承认强词夺理又如何？理这东西很多时间都只是一个工具，便是在佛祖眼中，也有工具之嫌吧？”道济哈哈一笑，也不说话脚下金莲绕过如来又向大圣山飞去。

　　“哪里走？”十名西方佛挡住道济去路，一个个拿出自己看家法宝，大有道济再向前一步，立刻动手的意思。

　　“哈哈。”道济一笑指着众佛道：“此也是一种理！和尚我好歹还是夺理，各位阻我去路，便是蛮不讲理了。”

　　“活佛且慢前去，我等剿灭大圣山，活佛自去便是。”如来沉声说道。

　　“你要我怎么办我就怎么办？这幻仙界什么时候成你的了。”道济给人本就有些疯癫感觉，这些日子跟应宽怀相处下来，又从应宽怀那里学来了一身痞子气，说起话来更是毫无半分佛家的庄重，一句话讲出来硬是把如来给说蒙了。

　　“大胆！”

　　“放屁！”道济一人喊话之声高过十名佛的斥责：“用小僵尸的话来说，如来！就凭这几头烂蒜，你认为他们挡得住我？”

　　众佛一听面色骤变，法宝一个个凌空飞起，就听到远处传来一阵机械轰鸣声，众佛还没反应过来，一架巨大的金色战斗机从千里之外破空眨眼来到众佛面前。

　　如来见了这东西也是一呆，金色的战斗机机身霎那间弹出上百个机枪孔。

　　众佛还在研究这个物修的妖怪到底是什么东西，幻仙界还从来没有听说过如此强大的物修妖怪，要知道物修妖怪比普通妖怪修炼起来更加艰难，能到一品金仙的高手都没听过，怎么忽然冒出一个大圣级别的高手。

　　志远天生就是战斗的军舰，跟随应宽怀又是不停的发生战斗，从道来讲，战斗就是他的道，他比任何人都更加明确自己的道是何物，加上幻仙界那充满灵气的石油无比丰富，这些年也没有被人利用，一下子全被它吸收下来，修为狂涨瞬间接近到大圣境界。

　　到达无限接近大圣境界的志远，在明确知道自己的道为“战”时，唯一没有明白的就是他在为何而战。

　　苦思多日的他，直到应宽怀进入幻仙界的那一刻，他感觉到应宽怀身上的妖气瞬间消失，紧张之余忽然想起应宽怀曾经对他们很多人说过的一句话：“为什么？”


第一百三十三章 同化

　　“为什么？哪里有什么为什么？你认为自己该是大圣，那就是大圣了。”

　　为什么而战？我生来就是战而战！我的道就是战，而并非是为何而战！志远想通这点，一直没有突破的境界在那一刻瞬间突破，幻仙界自此出现了第一个物修的大圣高手。

　　志远一经出现，没有任何的宣言，身上的机枪同时射击，目标正是那十名凶神恶煞的西方佛家高手。

　　物修虽然难修，修到一定境界反而在同境界中要比其他修炼者又要强上不少。志远乃物修，又是以战为道，远比很多平时只修神通，却不懂战斗的佛家腰里还不知道多少。

　　这些佛门高手虽已成佛，奈何还未到大圣境界，本就比志远要弱上很多，漫天的弹雨一出，除了如来坐下金莲升起的光罩能挡住子弹，其他的佛家顿时纷纷挂彩，哪里还有时间去阻挡道济的前进。

　　“各位，和尚我先走一步了。”道济如同酒后开车的司机，驾驶着他那坐下金莲摇摇晃晃，一幅随时都像是要出交通事故的模样，慢慢飞向了大圣山。

　　这些佛家拦不住道济，更拦不住天生以战为道的志远，眨眼工夫志远已经突破佛家圈子，天空百道神光打来，志远屁股后面一阵金光爆起速度再次提升，在神光打来之前已经突破，机翼下面的两颗导弹喷出两道金光直奔天空云彩而去。

　　两声比打雷还要更加震撼的轰鸣声响起，大圣山的哪吒足蹬风火轮笑着对身旁的猴子说道：“听这声音，好像是僵尸从人间弄来的氢弹爆炸吧？”

　　哪吒话音刚落，天空那厚厚的云彩中升起两朵巨大的蘑菇云。

　　氢弹的威力在高等深陷的眼中虽然也就那么回事，奈何这氢弹爆炸时候的声音足够真动天地，加上爆炸时候发出的强光，不少神仙一时间硬是被炸的看也看不到东西，听也听不到声音，就连身上着火都是感觉到热，才明白是怎么回事。

　　众神仙见了志远那变态的攻击跟强大的法力，谁还敢去阻拦他的前进，自然只能眼睁睁看着这样的高手增援大圣山。

　　道济刚刚下了金莲，志远已经大喝一声变形恢复成为了机器人的模样，众人见了志远的模样也不稀奇。修为道了大圣的境界，虽然可以轻易改变自己的外表，但很少会有大圣去注意自己的外表什么模样，钢铁的身躯在志远来看，那才是最好的身躯。

　　“活佛回来了。”哪吒笑着迎了上去说道：“这几日活佛又去何处逍遥去了？可有给俺带回些好处？”

　　道济一笑：“想不到三太子如今修成大圣，反而更加贪婪了。”

　　哪吒一笑道：“这没办法，都是被僵尸传染的。不知道小僵尸现在如何了，俺几次想要去人间界找他，奈何天庭这帮王八蛋又来找麻烦。”

　　许仙在葫芦里听得哪吒开口闭口十足的痞子样，丝毫没于当年在天庭任职时那高高在上的模样大为惊讶。

　　道济微笑不语，一拔自己的葫芦塞子，应宽怀三妖一人从葫芦里面跳了出来。哪吒一呆，顿时上去就给了应宽怀一个熊抱。

　　林青羽早早化为一道火光冲入生肖的阵营中，顿时用起密语传音的功法，快速将蛇妖的事情交带给了十一名生肖后裔。

　　十一名生肖后裔见到应宽怀从葫芦中出来，顿时欣喜就要上前拥抱，一听林青羽传达应宽怀的交代，纷纷鄙视的看了一眼他们的老大，猪苍生更是像以往一样的说道：“几天不见，咱们老板还是这么卑鄙。”

　　老虎摇摇头说道：“你说的不对，咱们老板比以前给卑鄙了。”

　　其他生肖纷纷重重点头，只是他们脸上依然挂着幸福快乐的笑容。应宽怀能够平安回来，在他们的眼中这才是最最重要的事情，别说要他们为了应宽怀说谎骗人，就是让他们拿刀砍神，这帮家伙也没有一个会犹豫一下的。

　　“兄弟！～！”猪苍生眨眼间已经哭成一个泪猪，张开他那粗壮的双臂冲上前去，一把将蛇妖抱在了怀中，紧接着就是嚎啕大哭起来：“兄弟～～我可想死你了～～～”

　　蛇妖初时还有些发楞，听猪苍生这么一说立刻明白了这到底是怎么一回事，敢情这痛哭流涕的人正是他失散已久的兄弟。

　　蛇妖早已即失去记忆，心中却依然放不下那份兄弟情怀，猪苍生如此痛苦顿时引发了蛇妖的那份感情，更把应宽怀的话当做是真的，连忙抱着猪苍生痛哭起来个没完。

　　其他十名生肖一起偷偷对猪苍生竖起大拇指，同时集体密语传音给猪苍生说道：“兄弟！你行！你还真不愧是老板的头号粉丝，以后老板不出去行骗的时候，你可以去行骗了。”

　　十二生肖抱头痛哭之际，应宽怀终于挣脱了哪吒的熊抱，刚刚想要喘口气的功夫，一个毛茸茸的家伙再次把应宽怀抱入了怀中，不用睁开眼睛看，单单只是感受着毛茸茸的感觉，应宽怀就知道这是那种突破了大圣境界，进入更高境界的猴子。

　　挣脱了猴子的拥抱，应宽怀看到了不远处的魔界大圣，首次主动张开怀抱高声喊道：“我回来了！”

　　魔界大圣站在原地一动不动，只是看着向她迅速接近的应宽怀。就在应宽怀将要抱到魔界大圣的瞬间，一个白色的身影突然挡在了魔界大圣的身前，紧随而来的就是鬼王棺那巨大的咆哮声：“僵尸！你他妈的敢抱我老婆，就等着进棺材吧！”

　　这话一说，应宽怀立刻停止了脚步，眼前距离他还有不到一公分距离的白骨精一脸失望的看着应宽怀。

　　“还好我收的够快，不然……”应宽怀话音未落，就感觉一阵香气进入他的鼻子，同时一个可以激起任何男人兴趣的身体进入了他的怀中。

　　“呵呵……你不抱我，我就不会主动抱你吗？”白骨精双手紧紧地抱着应宽怀，就听到远处的鬼王棺再次吼道：“僵尸！你不用等到末日劫的到来了！今天我提前超度了你这祸害。”

　　应宽怀不敢太过用力挣脱白骨精的拥抱，生怕强大的力量会损伤到她的肉体，心中连连叫苦：你这鬼王棺他妈的搞不定自己的老婆，就拿老子开练！有本事，你给我教训教训你老婆我看看。

　　搞了半天，应宽怀终于从温柔乡中脱困出来，连忙问道哪吒：“我说兄弟，这算怎么回事？我才离开几天，怎么天庭全部出动了吗？”

　　哪吒一阵苦笑说道：“你猜对了，这次不但天庭出动，就是一些闭门多年的老家伙都出来了。你看，那个一身白色道袍的老者，没错！就是那个看起来慈眉善目的老人，那可是俺的老祖宗原始天尊大人。还有那个，那个腰间挂了个紫金葫芦的家伙，就是传说中的太上老君大人，还有那个……”

　　“行了，我知道了。”应宽怀挥挥手说道：“那个我认识，就是前几天还来我们这里做客的二郎真君，真想不到从从几日座上客，如今却又变成了对手。”

　　哪吒一声叹息道：“这你不能怪他，谁让他的道同玉帝的道是一条道。”

　　应宽怀也只能苦笑说道：“这爷俩还真是亲戚。那几位，也都是大圣级别的高手吧？到底发生了什么事？怎么招来这么多人？”

　　哪吒白了应宽怀一眼说到：“这还不都你惹出来的麻烦。前些天，救出了三圣母的事情刚刚传到天庭，李靖就带着人马回到了天庭，只说了一句话就引发了这么多人前来。”

　　“哪句？难道是我偷看了玉帝情人的仙女洗澡不成？”

　　“哪哪儿至于？李靖说只说了一句：下界僵尸应宽怀凑齐十二生肖中的十一妖怪。”

　　“我靠！就为了这个？”

　　“为这个还不够？”哪吒一脸惊讶得看着应宽怀问道：“你别跟我说，你只知道十二生肖威力巨大，却不知道十二生肖背后的事情。”

　　应宽怀一笑说道：“听说过，十二生肖乃天地奇异之妖，修为缓慢无比。奈何修至大成近乎天下无敌，十二生肖凑在一起的十二生肖大阵，更是威力惊人，漫天神佛见了只有绕道而行。”

　　“就这些？”哪吒看着应宽怀问道。

　　“还能有什么？难不成他们以为我会凑成十二生肖谋反不成？不论是天庭，还是西方净土，或者可以说幻仙界，我都没有丝毫兴趣。各门我的兴趣在人间。”

　　哪吒一幅看怪物的眼神看着应宽怀连连摇头：“看来你真的不知道背后的事情，老天怎么会让你这样的人懂得失传多年的生肖大阵？”

　　应宽怀非常无辜的看着哪吒：“人品问题！兄弟我人品好，运气好。奇遇多，在人间偶然遇到的，这有什么办法？你还是跟我说说，到底这十二生肖背后的故事吧。”

　　哪吒谈了口气说道：“那好吧！其实说来也简单。在太古的时候，天外之境来了一群强大的怪物，跟当时的神佛打了一场。听说那帮怪物很是强大，火神祝融就是那时候被他们干掉的。当时双方打得也算旗鼓相当，天外之境来的一个怪物在某天打完之后，跑出去闲逛。见到有个花园中长满各种灵药，二话不说就把这座山给带走了。临走的时候，还狂妄的留下了家庭住址，说是对这家人家的感谢。

　　很不巧，这座山头正是初代十二生肖的地盘。那十二生肖当时跟一头僵尸外出游玩，回来发现老窝被人给端了，并且发现那怪物留下的字条。

　　当天夜里，太古众神就听到怪物的阵营中喊杀声震天，最后搞得地动山摇，足足闹腾大半夜，第二天太古众神，再去挑战时，发现怪物的阵营尸横遍野，或者说是残肢遍地。还有十三个妖怪，整个疯狂虐待一只怪物，众神靠近一看正是那群怪物中最强的领头者。

　　在旁边听了一会，众神便知道这里如此情况，就是那十三个妖怪一夜之间的杰作。

　　为此众神无不惊恐，十三个妖怪的战力竟然能一夜间扫平众神都无法扫平的势力，而且看他们的样子轻松自在游刃有余，众神自然明白不是对手，一时间惶恐不安，生怕这些妖怪动手杀神。

　　后来十三妖怪发泄过后，把最后一个怪物也给干掉。又在抢回的山头住了几天就去遨游天地，再也没有人见到过，只是传说他们留下了一套阵法，说是给他们子孙的。

　　至于阵法在哪里，连那些太古众神都不知道。即便知道，想来他们也不敢对那套阵法进行破坏，谁也怕那十三个妖怪有一天突然杀回来。”

　　应宽怀郁闷的说道：“那这跟我有什么关系，我又没打算找他们麻烦。”

　　哪吒连连摇头说道：“你听我继续说下去。知道封神之战吧？”

　　“太古大战后，最疯狂最激烈，场面最大的战斗。这个要是不知道，那我不就文盲了？”应宽怀笑着说道。

　　“那你知道为什么而打起来的吗？”

　　应宽怀一呆说道：“听说好像是因为什么应劫。”

　　哪吒连连摇头说道：“那是对外的说法，其实也是为了十二生肖。听说当时号称法宝大圣的通天教主，这个从来不收徒弟的人忽然开始收徒弟，而且几乎全部收的都是精怪做徒弟。最初大家也都不在意，毕竟人家一方大圣，收徒弟怎么了？

　　后来不知道消息怎么泄露出来，原来通天教主好像是发现了十二生肖的阵图。并且收徒几乎都是精怪的原因，也是为了凑齐十二生肖。

　　你想啊，十二生肖多牛逼？如果让通天真的凑齐了，这十二个又都是他的徒弟，那些以前跟他有过节的要倒霉，没有过节的以后见了他也会矮他三分，世间就是他说什么就是什么。这样的事情，其他的主宰者怎么能够愿意。

　　其他人要他停止研究收集，通天哪里会听他们的。最后就打了起来，而且越打越大。不过通天运气真的很差，门下众多弟子竟然没有一个是十二生肖后裔。

　　最后的结局，通天双拳难敌众手，好汉扛不住人多，丢下所有的家业重伤离去，直到如今还没回来。从此，多方圣人立下规矩，生肖后人太过强大，谁弱收为己用，天下共讨之。”

　　“明白了！”应宽怀点点头说道：“简单的说，就是他们不允许有不可控的因素出现，所以才会来这里。”

　　哪吒点点头说道：“确实如此，他们此次说的很清楚，只要把生肖后人交出来，就立刻收兵。”

　　“奥～～～”应宽怀点头之际，就听到身旁不远处忽然有人仰天破口大骂。

　　这双方对阵之际破口大骂本来也属于稀松平常之事，奈何这位骂人的人兄脏话之中大多都是新潮流词语，常年居住在幻仙界的高手根本不可能会有这么多二十一世的流行脏话。

　　应宽怀回头看去，连忙用手擦了擦眼睛，看了半天才确定自己的确没有看错。

　　站在地上杨天大骂的人不是别人，正是一直只偷偷跟随在应宽怀后面的原始天魔，此时这哥们正仰天狂骂原始天尊。

　　面对圣人级的原始天魔本来并不算什么，原始天尊若是想要干掉一个一品神仙水准的高手，比掐死一只蚂蚁难不了多少，问题是原始天魔这只蚂蚁为僵尸身体，他原始天尊还真怕这便一动手，那边那哥们就直接放劫数跟他拼了，原始天尊虽然强大，但比起那变态的劫数……。

　　正因为如此，才会出现一个小魔指名道姓的挑战骂街，原始天尊也只能装作没有听到。

　　“他是什么时候来的？”应宽怀小声问到哪吒：“你们还真是好手段，这么桀骜不驯的家伙，都被你们给收了。”

　　哪吒连忙苦笑了起来：“你说什么话呢。这哥们是不请自来，自从上次原始天尊出现，这家伙就从山下冲了上来，对原始天尊破口大骂。我们劝都劝不住，赶也没有办法赶，谁上去若是请他离开，这哥们就会说谁敢他走，他就立刻应劫。”

　　应宽怀听了也不由大为吃惊，这特立独行孤傲无比的原始天魔竟然因为原始天尊的关系，彻底耍起了无赖泼皮，真是让人感叹不看不知道，世界真奇妙。

　　原始天尊为了躲避原始天魔的纠缠，只得遁入云中不再现身。这边刚刚消停，就又听到不远处还有人叫阵，只是这叫阵的朋友喊话，远比原始天魔要文雅的多。

　　当然，这里的文雅是指每一句叫阵话语中都不带任何一个脏字，可是讥讽谩骂之意比起原始天魔那边还要强大不少。

　　骂人不带脏字，很多人都能做到。但像如今这般，一口气骂了一个多小时，一个脏字都不带，而且还不带重样的，天下间除了文曲星君有如此深度，绝对不做第二人想。

　　如果说刚才的原始天魔出现，应宽怀感觉自己脑袋有些短路，那么梁山伯的出现应宽怀真的怀疑这个世界疯了。

　　“这又是怎么回事？”应宽怀问道哪吒。

　　哪吒还是苦笑：“这个文曲星君更厉害，谁若是去劝他。他定然会深情的望着对方说：你打算跟我共赴黄泉吗？”

　　两个僵尸全部跟你玩僵尸末日雷霆劫，这谁受得了？应宽怀除了苦笑也只能是苦笑。

　　这时玉帝也被硬是给骂回到了云中，梁山伯跟原始天魔都失去了他们谩骂的对象，很快便发现了应宽怀的存在。

　　两名出尽风头的僵尸来到应宽怀面前，一时间三名关系复杂的僵尸，谁也不知道该最先说什么。

　　沉默了半响，梁山伯最先开口说道：“我听说你知道天外天的路线如何去？”

　　应宽怀一呆，原始天魔就说道：“别装不知道，不久前三圣母已经算出你的婆娘在天外天，并且还绘制出了图纸。”

　　“婉儿在天外天？”应宽怀有些差异：“你说真的假的？”

　　原始天魔继续说道：“少跟我在这里装。告诉我，惜花现在何处？”

　　“惜花？没见过这人。”

　　“少跟本座装蒜！当日我破封而出时……”

　　“噢！你说的是月光！”

　　“月光？原来她这一世的名字叫月光。”

　　“干嘛打听我妹子？”应宽怀的笑容如同刚刚成功偷鸡的狐狸：“你说这一世？难道以前……？”

　　原始天魔面色一沉，应宽怀继续笑着说道：“听说修魔者的神通无敌，不知道能不能唤起她上一世的记忆？不然你凭什么让她认你？”

　　原始天魔一呆，站在原地久久不能说话。这修魔者的神通虽不少，却还真没有唤起她人前世的记忆功法。

　　应宽怀继续说道：“再说，你只是见她们二人模样一般，怎的就认为月光前世一定是你的惜花？”

　　“一定是！一定是！天下间只有惜花的神态才会如此，我们曾经约定过！下次见面便在到处都是沙子的月光下见面……”原始天魔越说越凶，大有应宽怀若敢说不是，立刻跟应宽怀拼命的样子。

　　“是吗？”应宽怀笑了笑，人世间相约来世见面的情侣不知道有多少，可真正能再次碰面的他还从来没有听到过，原始天魔这个传说中见谁都杀的家伙，竟然还有这样一面存在，更是出乎他的意料。

　　“月光同婉儿在一起，按照你们的说婉儿在天外天的说法，月光跟巫婆应该也在天外天。”应宽怀轻轻皱了一下眉头，不久前道济曾经说过天外天是玉帝关押重犯的地方，没想到婉儿等人也会被关于此。

　　“天外天？”林青羽瞬息间来到应宽怀面前道：“你说珂珂在天外天？那还等什么，赶紧的吧！”

　　应宽怀抬头看看天空，无边无际的云层，数不胜数的天兵仙将，高坐在云端的数位圣人，小声对身旁几人说道：“如今看来，这确实是去天外天最好的时机……”

　　应宽怀话音未落，远处又走来几名足踩黑莲的光头。

　　邪佛道！这个销声匿迹有段时间的修炼团体，居然会在如此情况下再次相遇。

　　应宽怀转身想要躲开这几个光头，奈何本身修为比对方差太多，才刚刚飞出百米距离，两个大光头已经挡在了他的面前。

　　“阿米驼佛，应施主有礼了。”

　　“几位这些日子过得可好。”应宽怀苦笑起来。

　　“应施主何必如此表情，我等并无恶意。”

　　应宽怀对这几个光头也不便生气，只能再次苦笑说道：“几位前辈，你们是没有恶意。不过几位前辈可有想过，活了这么多年，忽然有一群人跑到你们面对指着你们的身体说：这是他们的归宿，非要跟你们玩什么同化，各位有什么感觉？”

　　几个光头一呆，为首的大圣欢喜天说道：“普度众生乃佛门义不容辞之事，若真有那么一日，贫僧定会成全那人。”

　　应宽怀顿觉眼前一晕，才想起自己面对的虽然是邪佛道，但对方依然还是和尚光头，在某种意义上来说他们信奉的东西，有时候跟如来那帮光头信奉的是同一种东西，只是某些思想不同，才会产生他们而已。

　　未待应宽怀开口说话，大圣欢喜天继续说道：“其他同道应施主或许还有借口不予同化，贫僧当日分身在人间界早被施主炼成舍利融入身体，如今同本座同化本当顺理成章才对。”

　　“这个……”应宽怀叹气说道：“其实到不是兄弟我不想跟大师同化。奈何我这身体所限，哪怕只是同你们任何一位同化，那僵尸末日劫定会找上门来。我死不要紧，还要连累诸位，那就不好了。”

　　大圣欢喜天脸上挂着一丝微笑，应宽怀只感觉这种微笑的表情实在太过熟悉，一时间还没有想起来之时，大圣欢喜天的手中已经多出一百零八根金针说道：“此乃神医扁鹊前些时日转为小施主炼制的封尸金针，无论如何强大力量进入小施主体内，只要小施主不主动逼出金针，法力永远会被封在妖帝层次。”

　　应宽怀眼睛一亮：“这东西就只有一套？”

　　大圣欢喜天笑道：“此金针炼制材料难寻，世间哪来第二套。”

　　“我考虑考虑，你们这么多人跟我同化也是件大事，我考虑考虑。”应宽怀面挂微笑，大圣欢喜天也不着急逼迫，低喧一声佛号带领众多光头暂时离开。

　　应宽怀送走邪佛道众人，身旁的原始天魔再次催促道：“还等什么？带我去天外天。”

　　应宽怀再次看看天空沉声说道：“天外天便是把手的高手再少，定然也不会是我们这般小小修为可以抗衡。天庭如此重兵赶来，若此事找大圣山其他高手帮忙，说来也有些不妥吧？”

　　梁山伯慢慢说道：“五行僵尸逆天阵。”

　　“什么？”应宽怀一愣，身为阵法发烧友的他，竟然首次听到这个五行僵尸逆天阵的名字。

　　原始天魔沉声说道：“僵尸自太古便有，太古之中的十二生肖大阵中那僵尸便是一名金甲尸。传闻这僵尸乃是天纵奇才，那十二生肖大阵便是出自他手。在他突然消失前，也曾留下一个阵图，便是五行僵尸逆天阵。只是天地间哪里有如此多的五行僵尸。此阵最终只是他的一个构思。本座脱于原始天尊，从他记忆中得知这套阵法确实存在，并且也知道这阵法的行宫法是。便是因为如此，本座才能利用外力，在体内模拟出一个似是而非的五行僵尸逆天阵，方能做到如今以一品仙人的妖力，还不被僵尸末日劫发现。”

　　原始天魔介绍完阵法的来历，手腕一翻掌上出现一阵光影，一个小型的阵法出现在他的手中讲解起了阵法的运用。

　　对于应宽怀，原始天魔也不只是讲解了处于金位置的运用方法，他知道很多东西在应宽怀这种阵法行家那里，只需要说明一点，其他的东西应宽怀闭关上几年也就能弄明白其中全部的东西。

　　一翻讲解下来应宽怀顿觉惊讶，五行僵尸阵自己也曾经过多次思考，弄出一个属于自己的阵法，只是听原始天魔如此一讲，自己手中的那套阵法如今看来，远不如这套五行僵尸逆天阵。

　　梁山伯一旁听得连连点头之际，应宽怀忽然发现不知道何时出现在他身旁的百辟，竟然也听得点头不断，眼中不断闪动着奇怪的光芒。

　　应宽怀微微皱了一下眉头，很显然这天才妖怪从中悟出其他的新鲜东西，相信用不了多久这个同样接近大圣的妖怪，就会再有新的突破。

　　“你们只有四个，没有婉儿，这阵法还是存在缺陷，若是遇到真正高手……”

　　白骨精没有说下去，在场的任何一个都是少有的天才，自然能听懂她的潜台词是无法战胜。

　　应宽怀看了眼不远处的十二生肖后裔，轻轻叹了口气。

　　这些远古时期强大无比妖怪的后人，如今法力依然低弱，便是用起那天下无敌的阵法，能发挥的威力估计连一成都不足。

　　时间，应宽怀最缺少的就是时间。任凭他千般算计，也无法算计到天庭竟然会在此时全体出动，而且还带来了众多圣人，一副完全同大圣山势不两立的态势，根本不会再给他们机会。

　　如果再给他一千年，不！只给他五百年的时间，十二生肖的后人必将会强大无比，到时候便是天庭对它们也只能听之任之。

　　“老应，这是地图。”林青羽再次回到应宽怀身旁，手中多了一张地图。

　　“你也去？”应宽怀有些吃惊，天外天既然关押重犯，便是天庭再怎么如何出动，也会选派高手镇守，林青羽如今依然无法突破境界进入大圣，此次若前去凶险可想而知。

　　“那当然了。”林青羽拍了拍应宽怀肩膀说道：“珂珂对我这条狐狸尾巴已经眼馋多日，若是这次营救行动我不去。估计再次相见之时，那小妞定会把我这条尾巴给剁下来当围巾带。”

　　林青羽话音一落，便感觉到原始天魔同梁山伯投来羡慕的眼神。

　　孤独的感觉只有孤独的人才能明白，孤独的人说出的幸福话语，也只有孤独人才能听懂。

　　权顷天下，在很多人心中都有这个梦想。然而在这几个男人的心中，那连粪土都算不得。能够同心爱的人在一起，这在他们眼中才是最重要的东西。

　　应宽怀轻轻笑了起来：“那还等什么？咱们现在就走吧。婉儿虽然温柔，可若是知晓了我知道她在何处，还磨蹭不去找她，估计我的日子也不会好过到哪里去。”

　　“我也要去找妈妈……”应龙喊着冲了过来。

　　应宽怀一个眼神，哪吒手中九龙神火罩瞬间将应龙困了起来。

　　“我们都有拼命的本钱，你还没有。乖乖在这里呆着，现在的你还不够资格帮忙。若我真的挂了，记得全心全意修炼五百年，等何时成为大圣，何时去帮我报仇。”应宽怀手腕一翻，哪吒升起一丝九龙神火罩，应宽怀打出的一道银光飞入九龙神火罩之中。

　　“十二生肖混天阵……”应龙那稚嫩的声音从九龙神火罩中传出。

　　听到的人无不惊讶得看着应宽怀，这套失传的阵法竟然在一个千年僵尸的手中重现。


第一百三十四章 食言的英雄

　　“十二生肖混天阵，又被外界称为十三幻妖阵。有时间就跟你那些个兄弟好好练练。”

　　“老板……”

　　“什么都别说了，你们现在还不够资格。”应宽怀仰头看天苦笑：“真没想到会是这样。如果再有五百年……”

　　“好了，别耽误工夫了。”林青羽拿来三圣母给的地图说道：“都有谁要去？”

　　应宽怀微微皱了下眉头，眼下大圣山几乎被天庭最强的实力包围，从这里抽调人手显然不合适，而且修为不够大圣水准的高手去了也白去，修为进入大圣修为的如果离开大圣山，天上的那些神仙定会起疑。

　　“我去。”

　　不需要回头，单单听这声音，应宽怀就知道是百辟在说话。

　　“你也要去……”应宽怀颇为无奈的笑了笑，其他人若是说要去还可以劝阻，这个百辟却是软硬不吃的东西，他说要去不过是做个通知，而非征求意见。

　　志远待要开口，应宽怀摇头说道：“你不要去了。有大圣修为的高手跟着，想不让他们监视都难。”

　　“老板，万一你们在那里碰上大圣修为的高手……”志远一副担心的样子，问出了其他人的疑虑。

　　应宽怀苦笑：“那还能怎么办？算我们倒霉。到时候惊道戟开路，僵尸末日劫威胁，实在不行也没别的办法了。如果那里真的有大圣，即便你跟去了，也难保天上那些神仙不再派一名或者几名大圣跟在后面，到时岂不是更倒霉？”

　　众人一听也觉有理纷纷点头，应宽怀耸耸肩：“老梁，原始，狐狸，百辟，死神，我！这次就我们这些妖魔去吧。反正南天门我们也知道路，到了那里拿出地图找天外天就是了。”

　　哪吒不放心得拿出乾坤圈塞入应宽怀手中：“小心点，危险的时候用精血祭起发后调头就走，不要考虑收回。”

　　天心尊者来到梁山伯面前道：“梁兄，相交多年，今日前去危机重重多多保重。”

　　梁山伯顿觉手中一阵温热，低头看到天心尊者将一块通体赤血的宝玉放入他的手中。

　　“天兄，你这是……”

　　“拿着吧，相交千年兄弟也没有什么可以送你。此次前去难免有翻波折，或许此物能够帮你挡下些许灾祸……”

　　梁山伯顿觉眼角一热，别人不明白天心赠送之物的价值，他的心中却十分明白这宝玉的价值。

　　昆仑从古至今出现无数盛名法宝，乾坤圈，翻天印，盘古翻，捆仙绳，山河社稷图，太极图。但这些威力巨大的法宝都带到了幻仙界，真正留在人间界，威力最强的就是这块赤玉。

　　天心此时将自己最后的王牌法宝交与自己，梁山伯又怎么能够不感动。

　　“狐狸……”魔界大圣刚要说话，林青羽抢先笑着叫出了自己的火神戟说道：“我有这东西了，你再给我别的也没有什么太大帮助，自己拿着吧。大圣山的压力也不小。”

　　“可是……”

　　“放心吧！僵尸有僵尸末日劫跟别人拼命。我们狐族也有断尾提升修为的战术跟别人拼命，一般谁敢把谁惹急了？”林青羽不在乎的摆了摆手，脸色一转笑嘻嘻说道：“再说我拿着你这东西上去，若是被巫婆知道了，那我不是死定了。”

　　“应僵尸！”

　　“白大姐，这次又要干什么？老鬼可在一旁盯着我呢。”

　　白骨精抿嘴一笑，眼中尽是柔情，静静地看了应宽怀半天：“一定要平安回来。”

　　“放心吧！上次在人民公园一个瞎子给我算命说我的寿命最少还能活个六十年。”

　　白骨精笑骂道：“走江湖的谎话也相信……”

　　“到底走不走？”原始天魔没人关心，看了这场景心中多少有些不忿。

　　“立刻走～！”应宽怀回头笑着，双脚渐渐跟大地融合在了一起，许久不用的遁地今日倒是非常适合。

　　“百辟叔叔，记得要安全回来哦。”被哪吒放出来的应龙，闪动着他那水汪汪的大眼睛喊道：“一定要平安哦。”

　　千百年来百辟那张脸上首次出现一丝微笑。没有说话，百辟只是轻轻的点了点头，伸出右手的小指做了一个拉钩的动作。

　　应宽怀颇为吃惊的看着这一幕，疯狂的百辟竟然面对人人都头疼的应龙，会出现如此慈祥和蔼的一面，看来这年头真是一物降一物。

　　众人遁出大圣山千里之地，还未找到从何处重新回到大地之上为好，一声怪笑从地下不远处传了过来。

　　“哈哈哈……本仙人神机妙算，早就猜到有人会遁地出山找寻救兵！这次捉你们上天，看玉帝还会小看本仙……人……”

　　挡路的神仙说完最后一个人字，脑袋咕噜掉了下来。

　　百辟慢条斯理的擦着手中长剑冷冷说道：“废话这么多，该死。”

　　“无知的小妖，以为这样就能击败本仙？”仙人缓缓捡起自己的脑袋重新接在了脖子上面笑道：“本仙乃蚯蚓之身，便是被斩成十断八……”

　　剑光又闪，这次的仙人连最后一个断字都没说完，就变成了上千断。

　　“斩上千断呢？”百辟掏出手绢擦着长剑。

　　应宽怀露出一丝微笑，百辟修为如今接近大圣境界，便是一品金仙跟他对打也有死无生，何况一名小小的神仙。

　　一路走下去，应宽怀才发现跟第一次遇到的那名仙人有同样想法的仙人，确实不在少数。

　　千里路程，死在百辟剑下的没有一千也有八百，走运的能够说完登场台词，不走运的连说完台词的机会都没有就直接挂了。

　　众人行至听不到天上传来的战鼓之声，立刻知道已经脱离了天庭大军的范围，纷纷从地下窜出直奔天庭而去。

　　南天门，这个地方对于应宽怀来说也算是熟悉的地方，前段时间的猴子没事就会来到南天门挥动棒子，如今的南天门早已经没有当日那气势恢宏的样子，说来比起人间帝王的皇城也威武不了多少。

　　大军出动，天庭早已空虚无比。以往在南天门的大队神将仙兵，今日能够看到的也不过四人而已。

　　“大胆妖孽，竟敢……”

　　仙兵连说完话的机会都没有，脑袋已经齐齐飞了起来，身体也在瞬间变成十七八块。经过一路杀来，百辟见到了不少神仙掉了脑袋还能活的，干脆见到的人一律碎尸。

　　“虽然有蟠桃帮忙，不过吃鲜桃的人多了去了。能够到百辟这本事的还真没几个。天才始终是天才。”应宽怀轻声赞叹。

　　一向自恃分身原始天尊，拥有得天独厚优势的原始天魔也不由连连点头，百辟的进步却是太过巨大。

　　“老应，看看地图，天外天怎么走。”林青羽说道。

　　“那找地图来看，应该是在玉帝家的后院。这玉帝还真是够聪明的，竟然将出入口设立在他的宫殿中，这样一来能够知道天外天入口的也只有玉帝家的亲戚才能知道。”应宽怀认真的抬头说到。

　　百辟收剑冷哼一声，急崔脚下妖云向天庭内部走去。路上凡是遇到挡路的天庭神仙，百辟路过之处，除了尸体就再也剩不下什么其它的东西。

　　相比百辟，林青羽的行为更令众人感到不齿。凡是他路过的宫殿，里面的金银财宝甚至各种装饰品，全被他收入袋中，如果不是搬走整座宫殿太过于麻烦，估计这些金碧辉煌的宫殿也难贼手。

　　“妖孽止步，此乃九天至尊玉皇大帝……”

　　四宝剑光一闪，站岗的神仙连同灵霄宝殿大门顿时化为飞灰。

　　巨响顿时引来灵霄宝殿中今日值班的数百神仙，冷光一闪，红光一现，百辟四宝剑出手之时，林青羽首次动用了他的火神戟，两名接近大圣级别的高手同时出手，两件超级法宝同时行动，冲在最前面的数十名神仙连惨叫的机会都没有，瞬间变成飞灰。

　　“你们……”

　　百辟一声怪叫手持绝世凶剑杀入敌群，霎那间天空中飞舞起残断的肢体，飘动着无数端掉的武器，人群之中没人能够挡住他百辟一剑的高手。

　　应宽怀几人踏着被鲜血染红的地面，一步步向凌霄大殿走去，剩余十几名幸存的天兵手持武器步步向后退着，当时的猴子虽然凶猛却也不像如今的百辟这般嗜杀，猴子更多的是狂暴打退别人就算完成任务，这个看不出是什么妖怪的妖怪，实行的却是灭绝政策，只要阻挡它的定会被他一概杀个精光。

　　“不想死，就赶紧走吧。”应宽怀语重心长的劝导。

　　仙兵相互对视一眼无奈发出一声长叹：“今日尔等如此杀戮，玉帝班师之时……”

　　仙兵们又是一声长叹，无法阻止的永远是无法阻止，待他们转身要走之际，应宽怀眼中闪出一丝凶光，惊道戟霎那间出现在手中。

　　林青羽猛然张开身后八条尾巴，手中火神戟抢在应宽怀之前全力发动。

　　“你们不守信……”

　　应宽怀看着化为一堆堆灰烬的仙兵无奈苦笑：“不好意思了各位，你们若是跑到玉帝那里通知一声，我们这计划就破产了。所以只好委屈你们了。”

　　穿过死一般寂静的灵霄宝殿大殿，应宽怀伸手推开玉帝家的大门前。

　　门前两座石狮子眼睛闪出一阵红光，身体还未完全活化，百辟两剑把他们打成碎石。

　　天庭主宰的家中并未安置什么防御阵法，到了玉帝这个级别的高手都知道，如果能被对手攻入这里，那么设置什么样的阵法也是徒劳，不安装任何阵法反而更能显示出皇家的气度。

　　小桥流水，百花齐放，整个庭院看来典雅中不失皇家气度，看了确实让人不得不佩服千万年的积累，在很多地方不是他们这种小妖能够做到的。

　　“天外天……”应宽怀轻轻一声呼唤，庭院中荷塘水面荡起一层波纹，颗颗水珠融为丝丝水线缓缓升到空中相互纠缠在了一起。

　　“宽怀……”

　　“僵尸狐狸！”

　　“老板……”

　　水丝化为的水镜后传来三声呼唤，听声音就知道最初喊话的是多日不见的婉儿，紧接着是爱心泛滥的巫婆，最后则是原始天魔冒险来此想要一见得月光。

　　“英台……英台你在这里吗？”

　　“星君……”一声轻柔呼唤，众人知道这是梁山伯苦苦寻找的祝英台。

　　晃眼间，水镜化为一条通道。

　　深邃的蓝天下是一片碧绿草地，期间点缀无数不知名小花，韩婉儿踏着花草缓缓走来仿如梦幻中的女神。

　　“狐狸！怎么这么久才找来？”宇文珂珂先韩婉儿一步冲出水镜，林青羽微笑张开双手想要拥抱碧人，哪想到宇文珂珂身形一晃面色陡然惨白，张口连喷数口鲜血。

　　“这是怎么回事？”林青羽急忙上前将宇文珂珂拥入怀中回头焦急看向应宽怀：“僵尸！”

　　林青羽话音未落，应宽怀已然来到林青羽身旁探手摸向宇文珂珂脉门。

　　林青羽一脸焦急望向走出水镜的韩婉儿：“怎么回事？怎么会这样？你怎么看的她？”

　　“我来替她答吧。”双手紧紧同梁山伯握在一起的美女平声说道：“这是王母的相丝无尽。哼！名字虽好听，但却是天庭第一阴损之毒。婉儿乃僵尸身万毒不侵，小女子碰巧也因某些事情万毒不侵。能中毒者只有月光同珂珂。”

　　“为什么？”林青羽完全失去往日冷静一脸焦急：“她的修为远不足威胁到王母……”

　　祝英台一笑：“可我听王母说，她的男人却是个天才。幻仙界百年内晋升大圣境界中，他的男人跟另外一妖被评为最有机会成为大圣的高手。日后发展更是不可限量，颇有超越上古火神祝融之能。”

　　“又是因为我？”林青羽眼角一抽面如死灰的望向天空疯吼：“又是因为我！又是因为我！天才！天才！天才！为什么！为什么！为什么我不是平凡的妖！为什么？为什么总是我？”

　　众人不解的望着陷入疯狂的林青羽，纷纷看向他的好友应宽怀。这时应宽怀正一脸严肃的低头沉思，这里只有他明白林青羽为何会这样。

　　任何人都有心中不能被认处碰的禁地，表面越是潇洒的人，心中那块禁地越是严密。多年前的那一幕，再次在应宽怀脑海中闪过。

　　天才！一个令人羡慕的名词，却又有几人知道每个天才背后的痛楚。百辟是那样，林青羽也同样因为天才二字承受着无人能知的疼痛，若非这份疼痛林青羽无法正面面对，凭他的资质早该进入大圣，无法面对就无法进入。

　　林青羽宁愿不入大圣，也不去面对的痛苦，这种事情只有应宽怀一人知道。

　　“惜……惜花……”轻轻一声呼唤，月光身体微微一颤看向站在她面前的原始天魔。

　　“你是……？”

　　“我啊，石头。”敢于面对原始天尊张口叫骂的原始天魔在月光面前害羞的像初次恋爱的男生。

　　“石头？”

　　“对阿！你还记得吗？”原始天魔激动地看着月光，忽然想起自己的怪样连忙向后退去，生怕自己的长相吓倒对方。

　　“不记得。”月光看着眼前这身披兽皮，赤发黑肤满脸横肉犹如恶鬼的大汉轻轻摇头：“不知道为什么。虽然你长的又黑又丑，又凶。我本应该怕你。但我却觉得好亲切，就像见到亲人一样……”

　　月光说道这里双眼涌出颗颗泪珠泣声道：“不知道为什么，不知道为什么。我好想哭，看到你的样子我好想哭……”

　　语毕，月光忽然趴在原始天魔的胸膛哭了起来。面对原始天尊都不惧的原始天魔忽然间僵在了原地，想伸手去拍她的肩膀却又不敢伸手，想要开口安慰却又不知该说些什么，毕竟安慰别人的经验他从来没有过。

　　沉默良久的祝英台再次说道：“不过你需要太担心，中了这种毒人不需要担心生死，只是每天都有几个时辰，中毒者……”

　　咳……

　　宇文珂珂再次吐出一口鲜血，脸色苍白犹如初雪。

　　“僵尸！快他妈的给我下针啊！你不是号称神医吗？给我把毒逼出来啊！”林青羽一把抓住应宽怀狂吼，扭头对又要开口说话的祝英台同时吼道：“闭嘴！死不了？你知道什么叫做生不如死吗？”

　　“僵尸！你倒是快下针啊！下针啊！”林青羽伸手从应宽怀芥子袋中掏出针盒，双手颤抖的连续两次都未能打开盒子，直到第三次才打开了盒子：“逼毒！”

　　一拳！

　　林青羽倒飞撞穿庭院墙壁，耳中听到应宽怀的声音：“冷静点，我不会再让事情重演。只是现在药材不全，无法解毒。我们去找……”

　　“哪里也不用去找了。”荷塘水面缓缓向两旁分开，水中走出一人。

　　淡蓝色的盔甲布满全身，深蓝的长发高高束在脑后，白皙的脸上镶嵌着两颗犹如红宝石般的眼睛，一丝丝嗜血的凶光从中闪动着。

　　“你……你不是死了……？怎么可能……怎么会……？”原始天魔赶忙护住月光之际，百辟早已经闪身挡在了韩婉儿身前，手中四宝剑横胸当前，不论原始天魔口中的他是谁，百辟早已摆出他不倒下，婉儿就不会受伤的态度。

　　“噢？”那人颇为差异的看着百辟连连点头：“有点意思。岁不满千年，就即将踏入大圣境界，没想到多年后竟然又有如此天才在这世上出现。”

　　“不过……，小友又是谁？你好像认得我。”那人疑惑的看向原始天魔：“为何说我死了？”

　　“共工……怎么可能……”原始天魔喃喃说道。

　　“共工？”那人深邃的眼神看向天空，嘴里轻轻念着这个名字，众人听来仿佛这一声呼唤橡是穿越无数年的时间飘来一般，淡淡的两个字中依稀能闻到古老的味道。

　　“你说我是水神大圣共工？”

　　“你自己不记得了？”

　　共工苦涩一笑摇头：“我不记得自己是谁了。当我醒来，我发现自己几乎忘记了一切，为一记得的就是玉帝的旨意，私自开启天外天者，死！”

　　共工双眼闪出一阵红光，手中长枪攀附两条水龙直奔应宽怀而去。

　　“咦？古怪，古怪。”共工连连摇头好奇的看着突然消失，又在十米外出现的应宽怀说道：“此是何等法术？”

　　“要你命的！”林青羽咋见共工出手差点伤到宇文珂珂含恨出手，火神戟喷出两道火龙席卷共工而去。

　　“祝融？”共工眼中闪出一丝惊讶避过林青羽一击惊讶脱口说道：“兄弟！是我啊……”

　　共工话音一落，双手猛然抱住头颅：“我是谁？我是谁？为什么我记得祝融？为什么我记得祝融是我兄弟？”

　　“怪不得玉帝不派其他高手在这里，一个上古水神大圣可比普通的大圣要厉害不少。”应宽怀当机立断抱住宇文珂珂说道：“走！”

　　头疼中的共工听到应宽怀的话，手中水神枪一抖喊道：“哪里走！”

　　荷塘升起百道水龙，龙啸之声霎那间响彻整个灵霄宝殿，应宽怀连连运用瞬间移动变化方位躲避着上古大圣的攻击。

　　百辟四宝剑光频繁闪动，近身水龙结被断头。水龙一被断头立刻变为清水回到荷塘之中。原始天魔在死神瞬间移动帮助下也躲避着水龙攻击。

　　祝英台撒开手中彩绸，水龙一时间也无法突破她的法宝。

　　纵观整个战场，唯一可以不用躲避攻击的便是林青羽，共工操控水龙有意无意的避免去攻击林青羽。

　　久战不下共工一生狂吼，荷塘升起千条水龙，龙啸之声仿如震动整个天庭，应宽怀顿觉压力，若非聪明干脆移动到林青羽身旁估计小命不保。

　　“都过来！”应宽怀一声呼喊刚落，天空闪出一道金光直奔林青羽而去，火神戟化出十条火龙同金光碰在一起，整个灵霄宝殿后院顿时发出一震。

　　“又一位大圣～～”应宽怀连连摇头叹道：“难道因为我的出现，使得这年头的大圣不值钱了吗？”

　　天空来人微笑降下云头：“大圣古之少有，小僵尸身处漩涡中心自然认为大圣数目众多。其实天下大圣十之八九小僵尸都有见到，修炼之人何止亿万，大圣在此中不过寥寥数人而已。”

　　“不知道怎么称呼？”应宽怀笑着问道。

　　“镇元！”来人话音一落，手中拂尘化出万道金光砸了下去。

　　应宽怀拉起林青羽仓皇动用瞬间移动躲过金光，他脚下的地面却没有这些幸运，刹那间玉帝的后院变得千疮百孔。

　　众人此时气喘吁吁聚到了一起，几乎每人身上都多少带了一些伤。

　　面对名大圣，凭借众人齐心或许还能一挡，场上忽然变成两名大圣，众人顿感压力无比，便是接近大圣的两位高手也面色并不好看。

　　“怪不得玉帝不派人在天庭，两名大圣……这阵容还真够豪华的。”应宽怀冷冷看着天空小声说道：“找个机会就逃……”

　　祝英台一声轻笑：“小兄弟真会说笑，两名大圣联手我等哪里有机会。”

　　玩末日劫？应宽怀看到众人眼中皆是反对意见，若没有自己的伴侣在身旁众人倒也不怕，如今多了女眷，众人都不想让自己的女眷受到伤害。

　　饶是应宽怀腹中百条妙计，却没有一条能够在眼前能够用上。

　　思考间，共工一声咆哮手中水神枪一抖，顿时千条水龙汇为一条直扑夹杂雷电扑面韩婉儿。

　　应宽怀手还未动，百辟一声狂吼手中四宝剑绽放万条金光直扑过去。

　　剑光散，水龙消，整个灵霄宝殿再次动摇。百辟鲜血直喷，镇元打出拂尘金光，林青羽火龙再吞，灵霄宝殿又是一震，林青羽面色微微一变，大圣毕竟跟非大圣的差距太大。

　　“仓促组成的僵尸阵能有多少用？”应宽怀苦笑问道。

　　原始天魔面色一沉，僵尸阵加上两名高手或许能够抗衡一名大圣，若同两名大圣最终下场只有败亡。

　　“动劫吗？”应宽怀再次问道，众人犹豫，如今面对两名大圣拦路，谁也清楚没人能够逃走。

　　“不用。”百辟抬手擦去嘴角朱血：“动劫，这里所有人都会死。你们死无所谓，但有人不能死。”

　　百辟不去看韩婉儿，静静的盯着应宽怀冷声道：“让她幸福，不然我死，四宝剑也会自己去杀你。”

　　“你抗不住的，对方是两名大圣。”

　　“我讨厌英雄，我认为英雄是世界上最傻的东西！最该被杀的东西！”百辟说到这里惨然一笑：“可是每个男人都喜欢在自己爱的女人面前逞英雄。当年的我没有机会在她面前逞英雄，如今我不想做狗熊！让我做一次英雄，反正英雄都该死。”

　　“或许还有别的办法……”

　　“你当我是笨蛋？我最讨厌你的妇人之仁！”百辟打断应宽怀话：“我全力发动四宝剑，仗剑威势或可稍微一挡，凭你们的能力逃出去并非不能。”

　　百辟首次拍着应宽怀肩膀说道：“我平时佩服的人不多，讨厌的人也不多。你两个都占全了，也算不易。记得！剑光一闪，带人就走！少婆婆妈妈，让我对你没有感觉了。”

　　“想走？谁也走不了！”镇元子祭起人参果树当头砸来。

　　四宝剑陡然爆射，应宽怀想也不想拉起众人转身就走，瞬间移动眨眼间飞出百里。

　　百辟头也不回的脸上露出一丝满足微笑，手中四宝剑跟随他多日，剑芒爆发过多次，却从未有像今天这般绚丽，这般闪亮，这般动人。

　　“小龙，抱歉了。百辟一生食言三次，以后不会再食言了。”绚丽剑芒透体爆出。

　　这一刻百辟不再是百辟，四宝剑也不再是四宝剑。

　　人就是剑！剑就是人！


第一百三十五章 无分对错

　　屹立在天庭万年，便是齐天大圣大闹天宫都未被毁的凌霄宝殿，在一声巨响中轰然倒塌，七彩光芒映满天空。

　　烟雾散去，百辟手持四宝剑静静站立当场，嘴角微微泛着一丝笑意。

　　瓦砾中一阵波动，共工，镇元爬出堆积如山的瓦砾，两人相互对视一眼，苦苦一笑。成为大圣以来，还从来没有如此狼狈过，没想到一名并非大圣之妖却能让二人如此狼狈。

　　“值得敬佩的对手。”共工看着百辟轻声说道。

　　镇元轻轻点了点头，百辟最后一剑堪称绝世无双，那是耗尽他全身精血的一剑，纵是他们二人联手也难以抵挡这无敌的一剑，然而在这绝世一剑斩落的一刻，百辟却提前耗尽了一切，绝世一剑打偏一份，结局天差地别。

　　“还追吗？”镇元轻问一句。

　　话音未落，百辟手中四宝剑再展剑芒。

　　二人对视一眼，又看看到死依然站立的百辟齐齐摇头说道：“算了，不追了。”

　　二人并非怕了四宝剑，没有百辟驾驭的四宝剑充其量不过是一把绝世凶剑，却再也并非天下第一神剑，这是一种敬佩，敬佩这名天才妖人的姿态。

　　一阵清风刮过，镇元腾空而去。共工面露释怀轻笑：“我想起来，我记起了。我记起我是谁了，我记起一切了，玉帝，我不怪你。”

　　笑声中，共工身体化为飞灰，关于他的一切天下间只有玉帝一人清楚。

　　安静的废墟，四宝剑再次绽放七彩剑光，猛然间冲天而起。从此，世上再无人见过这绝代凶兵。

　　众人逃出天庭并未回大圣山，在应宽怀一路引导之下直奔扁鹊草庐而去。

　　林青羽回头望向天庭方向轻声说道：“人就是这样，往往最讨厌做什么，最后却又会去那么做。”

　　众人沉默，加紧催动脚下云头飞走。

　　“陛下，天庭那边……”李靖犹豫说道。

　　玉帝一声轻叹摇头道：“执着的剑意，二位大圣凶多吉少了。”

　　众人一惊，大圣何等威势，这一剑竟有如此威能。

　　“陛下，那还追吗？”李靖小心问道。

　　玉帝扭头看了眼王母，眼中颇有责备神态，最后仰天长叹：“算了，该来的总会来。无尽相似，天下能解者只有王母与扁鹊，如今扁鹊不服天庭管束，被神将所斩，那些人见了草庐自然会回来。”

　　扁鹊草庐，往日青山绿水一派仙境的扁鹊草庐，如今哪里还能找到一丝绿色，四处山石早被神火烧黑，扁鹊尸首被抛于山间。

　　“这……”应宽怀一呆。

　　“僵尸……”

　　应宽怀仰天一声长叹，扁鹊往日的音容笑貌在他脑海中快速闪过。

　　一只小猴从乱石中跑出，应宽怀认得这猴子是当日自己住草庐时，常来这里游玩的一只山猴。

　　猴子跳到扁鹊身旁，两爪不停在地面刨坑，不多会猴子从地上挖出一支玉匣交与应宽怀。

　　“这是……”应宽怀打开玉匣一愣，匣中放着数颗丹药，底部放着的留书更是告诉了他丹药的用处，这是配合金针使用之物，在使用金针又服用丹药后可形成力场瞒过上苍一个时辰，在这一时辰内应宽怀可以尽展最强法力，时辰过后金针会再次封存应宽怀法力，让他恢复原来的样子，除非应宽怀不想活了硬逼出金针，引发天劫，不然万载之内不必担忧。

　　应宽怀深深吸了口气，没想到扁鹊死前依然在为自己这个见面不多的朋友而努力。

　　手腕翻，金针现！下秒钟五根金针刺入应宽怀体内，这本打算用来给婉儿用的金针，最后应宽怀还是刺入了自己体内。

　　“对不起，婉儿。这金针本打算刺入你体内，让你获得万年时间。”应宽怀无限愧疚的看向身旁碧人：“但……”

　　“不用说了。”韩婉儿柔声道：“我知你这么做必定有深意。”

　　应宽怀苦苦一笑，深意？也算是吧。

　　王母的无尽相似他无法解开，或许扁鹊可解，如今扁鹊身死，唯独王母或许还有解药。狐狸知晓必定找王母拼命，届时自己若无力量怎能帮忙？让他抛下自己兄弟那更是万万不能！唯有丹药金针配合，自己才有资格帮忙。

　　应宽怀随便由草庐中取了几味草药说道：“回去吧，到大圣山配合这些药就可解开珂珂的毒。”

　　众人无奈只好再次遁地回到大圣山，一路遇到阻拦仙兵，皆无法被怒火中烧的林青羽化为飞灰。

　　“僵尸！解毒！”

　　“稍等，我的妖力不够。”应宽怀转身走出石室，迎面碰上赶来的大圣欢喜天说道：“叫来你所有的佛友吧，兄弟我今天挥泪大赠送。”

　　大圣欢喜天呆立当场，不敢相信的看向应宽怀。上次见面时他能感觉到应宽怀的坚决，自己纵然磨上千年也没有机会融合，没想到去了次天外天竟然有如此大的转变。

　　“看什么看？还不快去？不然我要反悔了。”应宽怀不耐烦地说着。

　　“施主稍等！”大圣欢喜天化光而去。

　　道济吃惊看向应宽怀，他很清楚融合的危险，同时千万神佛入体或可让他瞬间拥有足够大圣能力，但若无坚强意志，应宽怀轻则人格分裂，重则神志全部被邪佛占据。

　　“僵尸，你……”林青羽并非笨蛋，此时也看出了不对。

　　“我怎么了？法力不够而已……”应宽怀说着敞开了自己，万道佛光由洞外疾驰而入，生怕应宽怀突然反悔，众人想阻拦之际已然不能。

　　※※※

　　“兄弟，我骗了你。”恢复神志的应宽怀认真说道：“珂珂的毒，我根本解不开。”

　　出乎应宽怀的意料，林青羽只是轻轻一笑：“我知道。”

　　“那你……”

　　林青羽再笑：“你当我是笨蛋吗？即便我强行撇下你单挑王母，那么你也不会袖手旁观。还不如让你想办法积攒力量，有足够帮我的能力。天庭众神如此之多，你能帮我扛一个就扛一个吧。”

　　“我们也会帮你扛！”大圣山众妖齐声喝到。

　　每个人都有自己信念，信念的冲突总会发生战斗。大家都知道，今日天庭大军出动，便是交出十二生肖，天庭为了所谓一劳永逸的安定，也会斩杀大批精怪以显天威，当日封神大战便是例子。

　　“是吗？”林青羽双手一抱拳：“那么谢谢各位了。”

　　应宽怀轻轻一笑：“想不到避免了半天，最后还是要打。”

　　没有任何征兆，没有任何宣扬，大圣山忽然升起亿万道光芒，无数法宝同时打向天军之中。

　　林青羽现出八条尾巴手持火神戟犹如祝融转世，蓬勃的红光在他体外闪动，仙家法宝还未伤到他的身体，便瞬间化为飞灰。

　　猴子一声长啸，手中金箍棒一展直扑天庭，众妖纷纷腾空，千百年来的恩怨霎那间被喊杀声包围。

　　“妖猴！”玉帝长啸，手中天帝剑一展同齐天大圣打在一起，这哪里还是当年闹天宫时无能的玉帝，剑光棍影撞在一起丝毫不落下风。

　　“老玉帝，你终于真正出手了。十二生肖之事何必耿耿于怀，交出解药大家相安无事不是更好？”

　　“妖猴！十二生肖天赋异禀，落入尔等生性暴躁之辈的手中，难保来日不会犯上作乱，为天下安定，朕定要收回！”

　　没有正邪，无分对错。每个人都在为自己执著的信念而战斗，即便击倒对手，最后也依然会敬佩彼此。

　　“佛祖，当年宣扬割肉喂鹰，今日贫僧怎会闻到佛祖身上还有其他生人的味道？”道济摇着草扇来到如来面前笑道：“这味道好象是哪个什么叫做上帝家伙的味道吧？吃人的感觉好吗？”

　　“王母！把解药交出来！”

　　“凭你这小狐狸也配？看本宫发簪！”


第一百三十六章 一千年以后（大结局）

　　“不要打了……不要打了……”

　　宇文珂珂死死抱住林青羽，止不住的眼泪，一滴滴流淌在他的胸口，转瞬被染成红色。触目惊心的血，混着情人的泪，犹如世间最美的符咒，催促着林青羽放手一博。

　　“没关系。相信我，很快我就能帮你拿到解药了。”他若无其事的笑着，试图宽慰伤心欲绝的宇文珂珂，同时也要给他自己一份信念。

　　然而他并不知道，如果他死去，宇文珂珂留着解药又有何用？

　　她宁可死，也决不独活。

　　“我不要解药了！青羽……我们走吧！我们回家，好吗……不要再打了……”

　　她不忍看着自己的男人一次次被打倒，又一次次站起来；直至战到体无完肤，却还要冒死一战再战。

　　她不想要用命换来的求生，可林青羽甘愿。

　　‘家’这个字眼让他倍感温暖，一丝贪欲不合时宜的张狂而出。哪怕什么都可以没有，他一定要为宇文珂珂拼出一个家，属于他们的家。

　　可惜这种幻觉虽近在咫尺，终究遥不可及。

　　轻抚着面色惨白的宇文珂珂，他故作潇洒，“当年在第九层地狱，我伤得比现在更重。那时我都没退缩过，难道现在就要打退堂鼓？相信我，我们很快就能回家，一定能！”

　　宇文珂珂相信他。更清楚他在极力隐藏，偏却隐藏不了的剧痛。

　　也许成败对她而言，已无关紧要。她唯一想做的，只是想要好好抱住他，再也不放手。可惜，她注定圈不住他的脚步。如同连一天苟活都成为奢望的她，无法拦阻这个男人为她拼命般，无力至极。

　　她想喊人帮忙，却喊不到可以帮忙的人。这场混战，每个人都有自己的对手，谁也无法腾出手来帮忙。

　　“相信他。”韩婉儿在一旁轻声说道。

　　‘轰’——

　　“妖狐！投降吧！”

　　王母高高坐于九天玉凤车俯视着血泊中的林青羽，不以为然：“如果你肯投降，你或许还能成为新一代的火神。”

　　“去你妈的火神！老子只要解药！”

　　林青羽斜斜的躺在地上，毫不客气的骂着，刚才的重创让他连站起来的力量都丧失。他想起来继续战斗，但无论怎么努力，他都无法控制自己疲惫、痛楚的身躯。

　　“执迷不悟！”

　　林青羽的不识抬举令王母勃然大怒，手中发簪陡然一晃，化作一柄利剑：“本宫三番两次劝你，莫非真当本宫不会杀你！”银簪势若流星，急遽冲向林青羽。

　　真的躲不开么？他下意识挪动身体，却办不到。望着可能是生命中，最后一丝的闪光，林青羽无奈的轻闭上双眼。一生无数的画面像走马灯似的在脑海中闪过。只短短的霎那间，竟然可以回忆整整一生，林青羽自己都感到不可思议。

　　我这一生只有这点事情值得我回忆吗？林青羽暗自嘲笑，忽然面上感到一阵发热——咸咸的液体流入了他的口中，还伴随着一丝淡淡的香气。

　　狼毒花香？珂珂？

　　林青羽大惊！猛然睁开双眼，只见宇文珂珂嘴角不停溢出黑色血液，对他露出一抹微笑。没人能知道，一个功力全废身重奇毒的人，怎会在瞬间爆发出强大的力量，不但用身体挡住法宝的一击，还能阻止法宝继续前进。

　　“你让我相信你……”宇文珂珂捧住林青羽的脸，手指微颤：“那么你也要相信，我们一定会在一起……”

　　林青羽哽咽难言，任由泪水肆虐。

　　“小妈！”

　　应龙狂吼变身，“你们这些挡路的混蛋！给我去死！”五个龙头的真身横冲直撞，无数法宝打在它身上。虽令他吐血数口，他却让那些发动法宝之人霎那间撕得粉碎。

　　拼命的应龙无人可挡，也无人敢挡！——因为，挡者必死！

　　“小妈。”应龙恢复人形，身体早已经变成同林青羽一样的血人，稚嫩的小脸挂着两行从未流过的泪水，双手不停颤抖的想要去拔宇文珂珂身上的银簪，但又怕弄痛她。

　　“小龙……”宇文珂珂努力挤出一抹微笑，不让自己的疼痛感染到应龙。

　　“妈……”

　　宇文珂珂转头看向一旁泪流满面的婉儿，又看向紧紧抓抱着她的林青羽，努力动了动嘴唇，“狐狸……我们回家吧……”

　　她还想多说几句，哪怕就一句。

　　可惜……

　　林青羽感觉怀中的宇文珂珂忽然一沉，紧紧抓住他衣服的手也猛地松开……

　　他恍悟，这次他是真的失去她了……

　　遭受巨毒腐蚀的宇文珂珂，魂魄无法转生，亦不能轮回。徒留一具尸体——不能变为僵尸的尸体——纯正的尸体。

　　“妈……”

　　“王～～～～母～～～～！我要你填命！”

　　林青羽红着眼，仰天嘶吼着，身后的九条尾巴一起断裂了下来。这是来自远古狐族拼命的招数——断尾！一种豁出性命的终极招数！这是催化体内全部力量、燃烧生命的战斗方式，不死不休！

　　历史上从来没有过九尾狐断尾的记录，因为历史上除了祝融、妲己外，没有哪只妖狐达到过九条尾巴的高度。

　　当第九条尾巴断掉的霎那，王母不敢置信地看着林青羽身后！十条尾巴！长出了十条尾巴！传说中天狐大圣的十尾！

　　林青羽回头看了看自己的十条尾巴，再次看着王母，脸上露出了一丝残忍的冰冷微笑。

　　王母怕了！她并非怕林青羽成为天狐大圣，一个刚刚成型的天狐大圣并非她的对手。她怕是因为林青羽竟然在冷笑中断掉了他的十条尾巴！

　　大圣都不做？那是？？十一条尾巴？王母怕了！发自内心的怕了！历史上的妖狐从来没有出现过十一条尾巴！那是超越大圣的境界！与孙悟空同一个境界！

　　天下间能做到之人不足五个！林青羽这个刚刚不久前还什么都不是的妖怪竟然到达了这个难以想象的高度。

　　“怕吗？你也会怕？”林青羽的声音犹如九幽地狱的勾魂使者。

　　王母大惊，转身要走，可哪里还能走得了，林青羽已经挡在了她面前。

　　“受死吧。”林青羽平静的笑着，对于已经抛开一切的林青羽，眼里只有杀戮。

　　王母脸上的皱纹颤抖着，抖落几丝白粉，手里紧紧抓着法器（自己看看改啥法器好），皆由法器传来的强大力量维持自己那一点可怜的高高在上的形象。她的声音颤抖着，“你……你杀不了我的，我是王母，你……不能……”

　　“不能么？”林青羽身悬浮在空中悠然的抬起了手中的祝融戟，“你们这些自以为高高在上的神仙，自以为能处置任何人的生命，动不动让人神形俱灭，在绝对的力量面前，也只是只懦弱的蝼蚁啊。现在，你的时间到了……”

　　王母听不到后面的话了，永远听不到了。干干净净的消失在了天地之间。

　　“王母！”

　　天帝剑猛然一荡，玉帝首次震开孙悟空的金箍棒，不顾悟空的追击，高速飞向林青羽。他从没想过有人能杀了王母，这种低贱的妖物竟然能有如此的力量，能抗衡天庭么？不，决不会！

　　天帝剑瞬间刺穿了林青羽的身体，没有剧痛的表情出现在玉帝的面前。林青羽空寂的笑容，让玉帝的表情从欣喜变成了惊惧，“你……”他想伸手拔回天帝剑，剑却纹丝不动。

　　“由你给我陪葬，我就是死也值了。”林青羽伸手紧抓紧面色如土的玉帝，手中祝融戟慢慢举过了头顶，扭头看着远处的应宽怀小声说道：“兄弟，来生再做兄弟吧。”

　　“你要杀朕？朕也不会让你好过！”玉帝见败势无可挽回，决定就是死也找几个垫背的。

　　玉帝见挣脱不开右手，左手飞速掐着口诀，刺入宇文珂珂身体的银簪绽放一阵光华：“我要她也神形俱灭！你们几个都去给我死！”

　　林青羽用全力在催动祝融戟，无力阻止玉帝的行为，只能眼睁睁的看着银簪破坏宇文珂珂的躯体。

　　“不要！”韩婉儿一声娇叱伸手去抓银簪。

　　玉帝眉头猛皱：“那朕先要你死！”

　　玉帝催动口诀让银簪反向刺向韩婉儿。韩婉儿只能眼睁睁地看着银簪飞入自己的胸口。

　　“婉儿！”

　　“娘！”

　　“给我去死！”祝融戟放出巨大的光芒……灰飞烟灭？

　　刺眼的光芒过后，战场上的人们只听到哐当一身，祝融戟摔落在了地上，还有……一红狐掉到了地上，它身上没有一丝的伤痕，两只惊讶的眼睛茫然的看着四周。他……是林青羽么？抑或是一直普通的红狐……

　　应宽怀看到光球，瞬移回到现场，留给他的只有缩成一团的红狐，宇文珂珂的尸体和……婉儿……

　　“婉儿！”看到婉儿依然半躺在那里望着他，应宽怀死灰的心似乎又燃起一丝星火，他拼命向婉儿跑去，想紧紧楼住她。

　　“应郎……”婉儿看着飞奔过来的应宽怀温柔的一笑，燃烧生命所提供的能量已经用尽，已经是极限了么？韩婉儿努力让自己保持笑容，哪怕再痛。

　　“婉儿！”应宽怀欣喜的触到韩婉儿的手指，她的身体霎那间化为虚无……一滴本命僵尸血从空中缓缓坠落……

　　啪……

　　天地间在一霎那仿佛彻底安静了，应宽怀的笑容凝结在那里，维持着那个姿势，摊开的手掌里有一滴本命僵尸血……他似乎忘了怎么言语，忘了怎么挪动，似乎时间就停留在婉儿对他笑的那刻，他们手指相触的那刻……

　　“僵尸！你这个废物！”

　　“应宽怀！为什么会这样！？”原始天魔看着同样被剑光扫到，连话都没有来得及留就死去的月光，一把抓住应宽怀的胸口衣服：“我这么信任你！”

　　“英台……应宽怀！”

　　“应宽怀！”

　　不知道何时，天空中的大战停止了。应宽怀身旁聚集了一大堆的人，梁山伯，原始天魔，应龙，他们都愤怒的看着应宽怀，其他人一时间也都呆住了。

　　战场上最没有战斗力的几个女流竟然都被……

　　“应僵尸……”应龙话还没有说完，脸上重重的挨了一拳，倒在地上。

　　应宽怀身体猛然爆出神力，霎那间战场下面大圣山爆出一团金光，下一秒钟大圣山一方的人员几乎突然间完全消失，瞬间移动大阵，此时众人早被传送亿万里以外。

　　众人没有想到应宽怀突然出手，霎那间除了几个大圣跟其他三名僵尸外，应宽怀这边再也找不到一个人了。

　　应宽怀淡淡开口说道：“我不想活了，你们谁还想活就走吧。”

　　“你……？”梁山伯瞬间明白了应宽怀话的意思，心如死灰的他轻轻点头到：“我也不想活了。”

　　原始天魔同死神也很快明白了应宽怀话语的意思，一起说道：“我也不想活了。”

　　天上的众神，这些超越大圣存在的高手们很快也明白了应宽怀话语的意思，待到他们想要转身逃走之时，猴子，鳄神，哪吒早已经再次挥舞着法宝将他们缠了起来，谁也别想退出战圈。

　　四名僵尸一起升到空中，应宽怀平静的开口说道：“僵尸末日劫号称无解，今日天界所有高手在此或许有办法解开。但不知道四重僵尸末日劫你们有没有办法解开。”

　　金针慢慢破体而出，这一刻，黄泉界十君王应宽怀早已忘在脑后，自己身死无法聚集功德，第九层地狱的身体未来或许会拥有自主意识，应宽怀无暇顾及，潜伏的神秘雾之大陆应宽怀不再去想，僵尸妖力席卷整个战场。

　　四重僵尸末日劫……发动……

　　血红的天空霎那间变成了黑色，众神想要逃离却发现，眼睛所能看到的地方全部被僵尸末日劫覆盖着。

　　一道仿佛可以将天地都劈开的雷电从空中划过……

　　※※※

　　复活之泉，“这里的水真的可以复活婉儿几人？”

　　“传说是这样的。只是僵尸末日劫的力量太强，将复活之泉打得粉碎。如今这里已经没有水了，下次聚集出一滴水的时间是一千年以后。”

　　“知道了，你走吧道济。”

　　※※※

　　琉璃幻境：天界最美的地方。

　　鲜花从中摆放着一只水晶管材，一名美丽的少女静静的躺在其中，脸上始终带着满足的微笑。

　　她旁边静卧着一只火红色狐狸，他每天会到很远很远的森林去采一滴还魂花的花露喂给少女喝。

　　传说，如果尸体连续100天每天灌1滴的还魂花露就能生成新的灵魂。但是似乎一年永远只有99滴的花露。

　　狐狸静静的站在棺材旁边看着棺材中的少女。今天已经不知道第几个99天了。他尝试了无数次，每个100天他都会在还魂花旁边等待整整一天，眼睛都不敢眨，希望能等到那第100滴花露。虽然带给他的只有失望，但是他不会放弃的，总有一天，他会等到那第100颗花露，总有一天……他坚信……总有一天……哪怕一千年……一万年……

　　※※※

　　一千年过去了……

　　地球人间，一座城市的红灯区中新开张了一间诊所，叫做悬壶诊所。

　　这一天诊所来了很多客人，有老鼠，老虎，牛，兔子……一对年轻的夫妇大夫热情的接待着他们的这些朋友。

　　传说，晨露并没有第一百滴，其实真正的第一百滴，挚爱之人的眼泪。

　　（全书完）


后记

　　“现在的网游越来越变态了，怎么真的出现游戏头盔了？”林青羽晃动着自己身后的三条尾巴笑嘻嘻的走进了悬壶诊所，丝毫不为如今这般低下的修为而感到烦恼。

　　一次死亡，一次重生，林青羽失去了天才的天资，脸上的笑容却比以往来的更加真实。

　　“狐狸……”宇文珂珂趴在林青羽的后背，双手揽住他的脖子摇晃着撒娇道：“快点修炼啊，再弄出一条尾巴来，你答应过给我条狐狸尾巴围巾的，冬天快要到了。”

　　“老板，今天是大家团聚两千周年纪念日，我们带礼物来了。”猪苍生兴冲冲的跑进诊所高声的喊着。

　　“妈妈……”五千年的时间让猪苍生多了几分成熟。

　　“应龙，今天记得跟我约会阿！”

　　“应龙是我的！”

　　“应龙是我家的！”悬壶诊所里挤进几个小女生纷纷吆喝着。

　　应龙在众人注视下面上一红，抬手指向林青羽说道：“狐狸叔叔教给我的……”

　　“狐狸～～～”

　　林青羽顿感刚才还在背后浓情蜜意的珂珂，身上陡然发出一阵寒气，不等珂珂说其他话，林青羽架起一道妖光冲出诊所。

　　“想跑？”珂珂修为今非昔比，霎那间也消失在了原地。

　　悬壶诊所的门再次被推开，原始天魔这个满脸凶相的大汉身穿西装尴尬的站在门前，他身旁的月光露出一丝幸福的笑容：“大家好。”

　　“不配，太不配了。”十二只妖怪异口同声地说着。

　　“别以为你们现在无敌了，我就怕你们！”原始天魔刚要扑身上去，顿觉手臂一紧，低头看去正是月光轻笑摇头。

　　“好吧！今日就放过你们！”原始天魔笑了起来，四千年前的第二滴复活之水唤醒了月光，来到人间后，应宽怀施展催眠大法彻底唤醒了月光前世的记忆，从此是减少了一个暴虐成性的魔王，多了一个温柔款款的丑汉。

　　悬壶诊所大门再次被人推开，多日不见的梁山伯协同祝英台出现在众人面前。

　　“这才是一对嘛～～”猪苍生不但学习了应宽怀的卑鄙，林青羽的歹毒嘴巴也学了个十成十：“这次周游世界的日子过的如何？”

　　两人脸上的微笑已经算是回答了猪苍生的提问，韩婉儿微笑的端着两杯热茶走了上来。

　　大门再次被人推开，只是这次不再是一两个人，而是一大群人，鬼王棺，白骨精，项羽，史中正的赤恩会主要干部，维护正义的肖扬，黄泉界十君王，鬼王，鬼后，基因研究所的那帮怪人科学家，甚至大洋彼岸的圣女党，恶魔会主要人员一起出现。

　　脆弱的大门那里承受得了这么多高手的冲击，在应宽怀的一声哀嚎下，悬壶诊所每年都要倒塌一次的大门，今年也丝毫没有例外的再次被众人挤垮。

　　“咦？怎么又是这样？幸好出去捉狐狸了，不然又要吃墙灰了。”宇文珂珂受里面抓这一只现出原形三条尾巴的狐狸走进了摇摇欲坠的悬壶诊所。

　　门前的废墟金光一闪，玉帝连同猴子这在五千多年前拼命的对手，脸上带着一丝微笑走进了诊所。

　　“玉帝？你这天庭的执法者，怎么每年都旷工一天跑到我们这里？小心群魔大乱哦。”猪苍生再次开起了玩笑。

　　玉帝露出一丝微笑：“自从一千多年前各位浴血奋战后，如今天下也还算太平，我也可以稍微偷懒了。再说有道济帮忙，幻仙界能出什么大事？”

　　玉帝罕有的不以朕自称，众人对视着笑了起来。

　　“一千多年前？”众人露出神往的笑容，同时沉声说道：“好像已经是很久远的事情了。”

　　“老应！这么多朋友来庆贺，怎么你还在摆弄那破电脑？”白骨精扑了上去。

　　应宽怀摘下耳机，回头笑着指向电脑屏幕：“各位来看，这个神秘的俱乐部还没有倒闭，而且今天竟然发出了这么奇怪的任务，探求第十九层地狱。”

　　众人齐声笑了起来，林青羽更是说道：“谁爱去谁去，我们要过幸福快乐的日子。”

　　“没错没错，就让这个俱乐部继续神秘下去吧，我们还是不要去揭开这最后一个秘密了。”应龙说道。

　　有些寒冷的初冬，丝毫不能减低众人的热情。

　　韩婉儿拉起赖在电脑前的应宽怀柔声唤道：“快点过来，今天是僵尸医生的闭幕式了。从明天起，不准再碰电脑，我也想去周游世界。”

　　“那敢情好。”应宽怀伸手揽住了婉儿的腰肢。

　　“看看人家，狐狸，我也要周游世界！”

　　“大小姐，咱们上个月不是刚刚周游回来吗？怎么又要去？”

　　“我不管！就去！就去！”宇文珂珂露出应宽怀长出现的笑容，晃动着自己的粉拳：“现在我的拳头比你得厉害阿。”

　　林青羽发出一声哀嚎：“天啊～～～我现在为什么不是天才啊。”

　　“都过来，大家一起鞠躬行礼了。”应宽怀笑了起来。

　　全体僵尸医生演员齐声：“谢谢大家支持！”悬壶诊所终于被众人彻底挤塌掉了。

　　“你们！你们！你们以后不要搞什么聚会了！我的房子阿～～～”天空下传来应宽怀的哀嚎。

