

《夏洛》

作者：禾早


内容简介：

　　一觉睡醒怎么世界变成了唯美梦幻桌面？

　　那绿色的帆是树叶，白色的降落伞是蒲公英，一片花瓣就能拿来当床垫。

　　呼！老天突然喘大气，一阵风托起我的房子开始空中的旅行。

　　唉~~~不知道旅行的终点，有没有亲爱的你……


第一章 一条狗引发的霉运

　　七月，清晨。

　　夏洛嘴里叼着一袋牛奶，手里捏着零钱，身后背着一只大大的行囊，仓惶的从家里“出逃”，夏妈妈从门内探出头来，照例婆婆妈妈的叮嘱：“路上小心点，到了给家里打个电话。”

　　“唔唔。”生怕牛奶掉到地上，夏洛没敢开口说话，只从喉咙里挤出两个单音。

　　“在外面三餐要正常，别乱吃东西……”

　　夏妈妈话说了一半，门后传出一阵疯狂的狗叫声，夏洛脑中不由自主的浮现出软糖那呲牙瞪眼，作势欲扑的凶狠模样，吓得打了个哆嗦，使劲地拍着电梯的电钮。

　　许是上班时间，搭乘电梯的人特别多，那桔色的楼层指示灯跳动极慢，而身后，狗叫声愈烈，夹杂着夏妈妈的呵斥声，将这个原本应当十分宁静的清晨，搅得喧哗无比。

　　天知道等了多久，电梯门才“叮”一声开启，夏洛飞快地冲了进去，先按下关门按钮，紧接着才按数字钮。就在电梯门缓缓闭合的过程中，透过门缝，她看见一道黑色的身影迅速从家门里窜出，向电梯这边奔来，一颗心不由提到了嗓子眼里。

　　只是眨眼的刹那，夏洛仿佛听见“咚”一声闷响，随后电梯开始下降。

　　好险！

　　她擦擦急出来的汗，长出了一口气。

　　这年头，真是好人没好报！上个月，她在垃圾箱旁遇见了软糖，当时它病得就快要死了，不知是它那伏地残喘的可怜模样，还是那恹恹若绝的眼神打动了她，一向畏犬如虎的她，竟然头脑一热，将它捡了回家！

　　恶梦从此开始——

　　头三天，软糖饿病交加，情势尚好。只是害得夏洛将肥猪储蓄罐掏空了一半，又在炎炎烈日下奔波数回，抱着死沉死沉的它去宠物医院看病打针，这才从死神手里抢回了它的一条狗命。

　　夏洛从没指望软糖报答自己，但仍旧没想到这条洗干净了，看着还算顺眼可人的狗，在病情好转，又吃饱喝足后，竟视她为仇敌！为此她纳闷了数天，才恍悟其中的缘由，软糖大概将宠物医院当成了惨无狗道的刑房，而夏洛，就是带着它去受刑的刽子手！

　　此后，夏家任何人都可以接近它，抚摸它，给它喂食，就是夏洛不行！只要夏洛离它稍近，它就开始炸毛，对着她疯狂的吼叫，唾沫横飞，不折腾上半个小时，别想让它安静下来。

　　人到底要比狗聪明，惹它不起，躲还不行吗？接下来的日子里，夏洛开始刻意躲避这条恶犬，万一不小心在过道里遇上了，当即避到一旁给它让路。做人低调到如此地步，也算得上是无下无双了吧？哪知道软糖压根不懂见好就收的道理，反倒变本加厉起来，连她在房内走动都不许，只要一听见她的脚步声，就冲上来作势撕咬，吓得她只好躲在自己的房间里，出来前，先要再三确认狗链拴好了没有。

　　不是没有想过要将软糖送人，可是前来领养它的人，全被它的恶形恶状给吓跑了。夏洛虽然讨厌它，总算还讲点狗道主义，没法狠下心来把它丢回大街上去继续流浪，于是留它日复一日的在家里安住了下来，鸠占鹊巢。

　　好吧，如果仅仅是这样，夏洛觉得自己还能忍！

　　真正的悲剧发生的那天清晨，她蹑手蹑脚地走到客厅，发现软糖趴在狗垫上，只掀了掀眼皮瞅她，异常的安静乖巧。夏洛心里纳闷，但没有多想，照例走到阳台上的花房里去替心爱的花草们浇水，谁想刚推开滑门，入眼一片狼藉，摆在低处的花草全被刨出了花盆，零落一地。这一刻，她终于切身的体会到，什么叫引狗入寨！什么叫狼心狗肺！

　　那一天，夏洛躲在房间里锁了门号啕大哭，任谁来劝都不开门。谁想软糖不但没有半分内疚，反而开始幸灾乐祸的替她的哭声伴起奏来。她在房间里哭得有多大声，软糖在客厅里吠得就有多欢快，她越伤心，软糖越兴奋，哭声吠声此起彼落，久久不息。

　　夏洛暗自琢磨了半天，觉得自己好歹也在人世上混了十九年，应该争点气，可不能让一只狗瞧了笑话，于是抹净了眼泪，肿着眼皮拎起墙角的棒球棍，恶狠狠的拉开门，走到客厅去吃饭。

　　恶狗怕恶人，这句话到底是哪个混蛋说的？夏洛气势汹汹的出场，结果却照旧落荒而逃，遗落在客厅里的那根棒球棍，被软糖当成了磨牙的玩具，不到半天就啃成了旧石器时代的掷标枪。

　　她气得躲在门后破口大骂。夏爸爸爱狗，竟替软糖说话：“你多大？它多大？跟它一般见识，丢不丢人？”

　　这到底还有没有天理啊！

　　夏洛开始怀疑自己是不是爸妈亲生的，不过出生证明还搁在抽屉里，怎么看也不像是伪造的，她只好暂且打消心里的疑虑。

　　事实证明，世上只有妈妈好。

　　傍晚，夏妈妈送饭进来，告诉她已经订了去武汉的机票，让她去房县的外婆家里住上一个暑假。这段时间里，要是能把软糖送出去，就让她回来，要是送不出去，只好委屈她开学时直接到学校报道。

　　很贴心的安排，夏洛想去神农架已经很久，于是立刻整理了一个大大的行囊，把画板画笔和水彩颜料，还有素描本和植物标本夹，统统塞了进去。

　　当天夜里，她躺在床上泪流满面。她哭，不是因为离绪满怀，而是觉得丢脸！竟被自己捡回家的一条狗给变相的轰出了家门！

　　“哎，小妹妹，你哭什么？”出租车司机慌了神。

　　夏洛被他从回想中唤回了神，望了望窗外，抽着鼻子答非所问：“离机场还有多远？”

　　“快到了，就在前面。”出租车司机静默了片刻：“我说，和你打个商量成不成？”

　　“你说。”夏洛低着头在行囊里翻找纸巾擤鼻涕。

　　“我这车进机场要收停车费，在前面把你放下来成不成？不远，走两步就到！”

　　“好吧。”夏洛天生路痴，不认得路，独自来机场还是头一回，但想司机开惯了出租的，对路熟，总不至于骗她，因此半点犹豫都没有就点头了。

　　付了车钱，下车后夏洛背着沉重的行囊走了半天，才发现上当受骗！这叫不远？足足走了二十分钟，才望见远处的机场建筑，再看看时间，离飞机起飞还剩半个小时，她顾不上抱怨愤怒，顶着初升的太阳，撒腿就开始狂奔。

　　不知道是不是出门没翻老皇历的缘故，过安检的时候又被拦下了，两名安检员神色凝重的仔细检查了她行囊里的水彩颜料，确定颜料真的是颜料，而不是什么违禁品后才放她通行。这一耽搁，就是一刻钟，飞机马上就要起飞了！

　　夏洛披头散发，浑身是汗，背着大行囊形如疯子般在候机室里飞奔，过往旅客避她有如她避软糖，这才总算在机舱门关闭前三分钟，冲上了飞机。

　　对照着登机卡上的号码找到了座位，夏洛卸下行囊，随手丢在过道上，就瘫在椅子里不会动了。

　　“那个——”有个温柔的声音如风般在夏洛耳旁掠过。

　　她听见了，但此刻处于脱力后的茫然状态，累得连眼珠子都不想转了，只想着这个声音真好听呀，压根没反应过来，这人是在和她说话。

　　“请问，有我可以帮忙的地方吗？”温柔的声音再次响起，“你的行李需不需要搁到行李架上？”

　　按理说，听上去太过彬彬有礼的措词，多少会让人觉得说话的人刻板而墨守成规，客气底下隐藏的实是疏离，但不知为何，这个声音却令人如饮甘醪，得体的字句，低沉的温柔下掩的满是暧昧的亲密。

　　夏洛缓过一口气，懒懒的转了两下眼珠，瞟见座椅旁停立着一双笔直修长的腿，心里估摸着此人是位空中少爷，他们的声音一贯悦耳，于是机械的露出笑容，张口谢了一句：“麻烦你了。”

　　“不客气。”温柔的声音里带了点笑意。

　　夏洛木然地点点头，听着头顶上方传来的行囊被塞入行李架所发出的轻微响动，心里却期盼着机上供应的饮料快点送上来，她渴得简直能一口气灌下整瓶2500ml的可乐。

　　“请问，你还有什么需要帮忙的地方吗？”

　　“不需要了，谢谢。”夏洛突然觉得这家航空公司的服务真是周到之极，于是从牛仔裤兜里掏出登机卡，仔细看了看上面航空公司的缩写代码，决定回程的时候，还买这家公司的票。不过，话说回来，这位空中少爷为什么还站在她身边不走？

　　心里的疑惑一闪而过，下一刻，她得到了解答，但是却窘得无地自容。

　　那个有着温柔声音的人，很温柔很温柔地对她说：“那么，可不可以请你让一下？我的座位在里面。”


第二章 飞机失事

　　坐在夏洛前面的那名乘客一定是个八卦男，他回过头来对着她一个劲地猛瞧。过道对面的座椅上，一对情侣模样的男女也发出了毫不掩饰的笑声。在这种情况下，哪怕她脸皮再厚，也会感觉到尴尬，连忙站起身将路让了出来。

　　“谢谢。”有着温柔声音的男人，坐下后抬头对她一笑。

　　这时夏洛才发现他的目光比他的声音还要温柔，那漆黑的瞳孔里仿佛藏着攫人的魔力，让人情不自禁就沉溺其中。

　　“没关系。”这三个字不经大脑就脱口而出，说完后，听见身周一片“吃吃”的低笑声，夏洛才发现自己又闹了笑话。原来丢脸这种祸事，也不单行，早知如此，她就该随身带把铲子，好挖个地洞让自己钻进去。

　　夏洛郁闷地坐下，系安全带的时候终于怀念起家中恶犬，软糖虽然一点也不温柔，但起码没有让她在陌生人面前如此丢脸！

　　飞机升空后不久，饮料车终于被推过来，夏洛一杯接一杯的往肚子里灌着可乐，但仍然感觉很渴。

　　“我要是你就不会喝这么多可乐。”那个温柔男人对着她微笑。

　　夏洛瞄了他一眼，没有搭理，将纸杯往空中小姐手里一递：“再来一杯！”

　　十分钟后，夏洛开始一趟接一趟往厕所里跑，次数多了，每回走在过道里时，坐在后排的全体乘客就对她行注目礼，到后来深觉丢脸的她干脆不回座位了，就守在厕所门口，可是很倒霉的又遇上一阵气流颠簸，最后被空中小姐赶了回去，坐下的时候，她听见身旁那个温柔男人极力掩饰的闷笑，终于忍不住发作了。

　　“有这么好笑吗？”夏洛说话的声音好像略大了点，前两排的乘客齐刷刷的回头看她。

　　虱子多了不怕咬，反正脸已经丢光了，她索性装作不知道，低着头去翻杂志。

　　“对不起。”温柔男人彬彬有礼的道歉，但声音里还是带着掩不住的笑意。

　　这时气流颠簸得愈加厉害起来，飞机开始大幅度的晃动，终于有乘客意识到不对劲了，交头接耳窃窃私语起来，夏洛也没心思与那温柔男人计较了，转眼往机窗那里望去，只是窗外依旧是蓝天白云，实在瞧不出什么异样来。

　　“请大家不要惊慌，我们只是遇上了一波较强的气流，很快就能恢复平稳飞行。”

　　广播里空中小姐的声音依然柔和动听，但被安抚的乘客平静了不到片刻，再次慌乱起来，因为机身的晃动随着时间的流逝非但没有减弱，反而更加厉害起来，颠得夏洛头晕目眩，胸口烦闷，扶着前排的椅背，直想呕吐。

　　“到底怎么回事？”

　　“飞机是不是出了什么问题？”

　　“太可怕了！我们不会掉下去吧？”

　　……

　　机舱里嗡嗡的私语声终于转变成了大声质问，每个人脸上都带着惊慌骇怕的表情，连空中小姐都不例外。眼前这乱糟糟的情形让夏洛的心跟着紧紧揪起，很想知道万一遇上空难事件，自己会不会死掉，但嗓子眼里仿佛堵了一大团棉花，让她口干舌燥，发不出声音来。

　　这时机窗外的天空突然变得阴沉起来，紧接着一道闪电掠过，惊起一片尖叫。

　　“请大家坐在自己的位子上不要到处乱跑……”

　　闪电一道接一道闪过，雷声也翻滚起来，豆大的雨点猛砸在机窗上，广播里空中小姐的话还没播完，就转成了“哧啦哧啦”，电磁受到干扰时发出的噪音。紧接着，机上的氧气面罩自动脱落，机身开始朝着一个方向大幅度倾斜，要不是还系着安全带，夏洛很可能会被甩到机舱另一头。

　　她的心跳得猛烈，耳边充斥的满是哭爹喊娘的声音，还有人在大声尖叫：“我不想死——”

　　谁想死呢？但是能感觉到飞机在往下不断坠落的时候，夏洛的心也跟着坠入了无底的深渊，说不出是害怕到极点已经失去了思维能力，还是压根就不知道该怎么反应，只是条件反射的绷紧了身体，双手握住前排的椅座，瑟瑟发抖。

　　“该死的！”温柔男人咒骂了一句，递了一样东西到她面前。

　　“什么……”夏洛不明白他想干什么，费了好大劲才从嗓子里挤出一个词，声音听起来干涩而颤抖。

　　机舱里吵闹无比，连空中小姐在喊什么都听不见了，温柔男人紧绷着脸，温和与优雅消失不见，他大声对她吼了一句。

　　“救生衣！学着我的样子穿！”

　　夏洛手忙脚乱的学着他的样子把救生衣穿在身上，刚整理好，就觉得飞机似乎完全失控了，坠落的速度比原先更加快起来，而窗外是疾风骤雨，一片漆黑。

　　不知道是不是求生的欲望暂时压制住了恐惧，穿好救生衣的乘客们纷纷往机舱中间的逃生出口涌过来，秩序一片混乱，机上的工作人员已无力维持，而夏洛，很不幸的，正好坐在逃生舱旁边的座位上，被挤得丝毫无法动弹。

　　“退后！都退后！打不开逃生舱，大家一起死在飞机上！”

　　温柔男人吼了一句，大部分乘客停止了挤动，但有些惊慌过度已经无力思考的人仍在不听不闻的继续往前挤，他只得抡起拳头，狠狠地砸在领头的一个大胡子脸上。

　　大胡子被打得身体摇晃了两下，嘴角溢出鲜血。他反应过来后捏紧拳头瞪直眼睛似要向温柔男人冲过去，但犹豫了片刻后，还是颓然低下了头，放弃了回击。

　　夏洛木然的望着眼前这一切，开始怀疑这究竟是不是一场混乱的梦境。她使劲的掐自己的大腿，但是心里的恐惧将疼痛感都冲淡了，她甚至不知道自己到底有没有感觉到疼痛。

　　“我们没有降落伞！”这时不知是谁突然喊了一句，人群再次骚动起来。

　　是啊，就算能挤出逃生舱，跳下去也会死掉！可是这种情况下，不跳机，仍旧只有死路一条！乘客们开始面面相觑。

　　温柔男人唇边露出一抹自嘲的笑：“只好赌一把啦，地球表面有71%被水覆盖，看看我们运气好不好。”

　　他话音刚落，一道闪电破开沉沉黑暗，刺灼着人眼的同时，击中了机舱。飞机猛烈的抖动了一下，接下来，夏洛仿佛失聪了一般，只看到身围的人在拼命的推挤叫喊，但是却听不见任何声音。

　　混乱场面下的诡异静寂！

　　她突然荒谬的觉得，飞机这一群人，就好像电视里跳动的影像，被人用遥控器关掉了声音，于是开始上演一场离奇的默剧。

　　片刻后所有人都闭了嘴，彼此对望望，脸上闪过明显的讶异。

　　该不会他们都听不见声音了吧？恐怖的念头一下子攫住了夏洛的心，她猛然扭过头，一把揪住正在试图打开逃生舱门的温柔男人，对着他大声地喊：“你能听见我说话吗？能不能？”

　　温柔男人转过头看看夏洛，又看看身周的人，突然蹙起眉头，指了指耳朵，摇了摇头。

　　“你们呢？你们能不能听见我说话！”

　　夏洛又扭头冲着身边的人喊，可是没有人搭理她，刚才愣了一瞬的人群又开始骚动推挤起来，似乎对他们来说，能不能听见声音已经不是什么要紧的事，眼下最重要的是能够逃生。

　　就在逃生舱的门被温柔男人猛然拉开的同时，飞机上的光源突然全部消失，四周完全陷入了一片黑暗中。

　　一股强劲的风卷着雨珠袭入，夏洛被吹得睁不开眼睛，如遭刀刺。心里的恐惧早就超脱了她能够承受范围，突如其来的黑暗和静寂更是逼得她快要发疯，只知道身后有人在不断的推挤，推挤，此时的她就像漂荡在狂风骤雨里的一叶小舟，完全身不由己，随波逐流。

　　时间不知道过去了多久，仿佛只是眨眼一瞬，又似乎异样漫长，夏洛的手突然被人一把握住，随后一股大力将我的身子往逃生门的方向拖拽。

　　安全带！对了，安全带！

　　心里仅存的一点理智告诉她那人是要救她，于是夏洛慌忙去解腰间的安全带，但不知为何，越急就越解不开，偏偏狂风又吹得她睁不开眼睛，她焦躁的喊起来，“解不开！我解不开！”

　　仍旧听不见声音，而身后的人因逃生舱的开启，往夏洛这边挤得越发厉害起来，拦道的她被人用指甲狠掐，用脚猛踹，感觉自己就像一只即将被人肢解的破布娃娃。前一刻被握住的手，这一刻也被猛然甩开了。那人是要放弃救她了吧？在剧烈的疼痛和极度的恐惧中，夏洛心里掠过一片冰冷的绝望。

　　紧接着，她腰间的安全带紧了一下，突然又松开，原先握住她的那只手又探了过来，抓住她的胳膊用力往逃生门处拖。这一次夏洛终于成功的摆脱了安全带的束缚，但事情还没有结束，她滚出了逃生门，被地心引力拖着往无边的黑暗中疾速坠落——


第三章 噬人的巨鱼

　　坠落的过程中，夏洛短暂的昏迷了过去，直到整个人砸入水里，被冰凉的水沁入鼻腔，才呛得清醒过来。

　　救生衣起了作用，她挣扎着从水底浮至水面，猛烈的咳了一阵后，开始一边喘息一边转头观察身周的情形。

　　四周仍然很黑，但没有雷雨没有闪电，水面上跳跃着淡淡的星月银辉，不再像先前那样伸手不见五指。远处，还有许多亮黄色的灯光在起伏闪烁，好像孟兰节夜里放入河中顺水漂流的水灯。

　　夏洛抬起头，望见一整片黑天鹅绒般深邃的夜空，无数的星辰闪烁其间。天空很低，星辰很近，这情景梦幻得教人不敢相信自己的眼睛，仿佛轻轻一伸手，就能摘一颗星星下来，缀在自己的发间。

　　“真漂亮啊——”夏洛几乎要忘了自己身处的劣境，对着天空痴痴望了半天，才低下头来，看见自己穿的救生衣上亮着一盏黄灯，恍悟水面远处那些灯光代表的都是机上的乘客。

　　知道自己不是孤立无援后，夏洛稍觉安心，但发愁着不知什么时候才能得到救援，总不能傻泡在水里喂鲨鱼……

　　鲨鱼？！

　　夏洛愣了一下，依稀记得刚才落水时喝了好几口水，水味是带点微咸，但绝不像海水那样咸到发苦发涩。

　　她用双手捧起水再尝了尝，更加确定这不是海水，可是四周都是一望无际的水波，简直看不见岸的痕迹，她现在究竟身处何方？

　　想起自己乘坐飞机的目的地是武汉，夏洛脑子里不由自主就闪过“长江”两字，但她不能确定这个推断是正确的，决定先找个人问问，要不然刚经历了一场死里逃生，还得一个人孤零零的泡在水里胡思乱想，连个说话缓压的人都没有，她心里真的感觉害怕。

　　择定距离最近的一处灯光，夏洛奋力往那边游去，约摸游了十来分钟，才逐渐靠近那个漂浮在水上的人。

　　“刚才好险。”夏洛停下来，微微喘息着向那人搭话，可是等了片刻，那人仍然背对着她毫无反应。

　　夏洛游得更近些，伸出手去轻推推他：“你还好吗？有没有受伤？”

　　那人被她推得转过脸来，亮黄色的灯光清楚的照出他那双瞪得大大的，死鱼一般突出的眼，吓得夏洛差点失声尖叫，一动也不敢动的盯着他看了半天，才终于颤颤的伸出手去，试了试他的鼻息——

　　没有呼吸，他死了！

　　这是夏洛有生以来第一次看见现实里的死人，还是在如此糟糕恶劣的环境下！

　　她倒吸一口凉气，脑子里瞬间一片空白，不由自主就浑身哆嗦起来。

　　“夏洛，夏洛——”

　　“我在这里！”幸好这时候有人在喊她的名字，夏洛回过神来，不管三七二十一，应了一声，丢下那个死人就往声音的方向猛游过去。

　　一点温暖的黄光慢慢的靠近了，那个喊着她名字的人，也在奋力游近。此刻夏洛紧绷的神经略微舒缓了下来，突然想起一个问题，飞机上没有人认识她，这个人怎么知道她的名字？

　　“你是谁？”夏洛停了下来，但是身体还在微微颤抖，甚至能听见自己的牙齿轻轻撞击而发出的“咯咯”声响。

　　“云端。”

　　是那个温柔男人的声音，夏洛吁出一口气，心里腾出两分喜悦。不管怎么说，在这种情况下能遇见说过几句话的人，对她来说已经是一种莫大的安慰了，只是心里多少有些疑惑：“你怎么知道我的名字？”

　　“你看登机卡的时候，我不小心瞄了一眼。”

　　云端游近了，借着灯光，夏洛能看清他脸上那犹如暖阳般的笑容。

　　“这种时候你还能笑得出来……”她跟着咧了咧嘴角，想笑，但是语带哭音。

　　“能掉在水里捡回一条命来，已经很幸运了，难道还要哭？”

　　被他这么一说，夏洛想起了刚才看见的死人，更想哭了，指着远处颤声说：“那边……有人死了……”

　　“唔。”云端应了一声，目光往她游来的方向望去，低声说：“我刚才一路游过来的时候，也看见不少死人。”

　　“难道这水里都是尸体？”夏洛被自己的联想吓得哆嗦了一下。

　　云端瞥了她一眼：“放心，也有不少还活着，不过我急着来找你，没顾得上理他们。”

　　夏洛被他的话感动得热泪盈眶，冲着他勉强挤出一个比哭还难看的笑容：“谢谢你。”

　　云端笑得十分温柔：“谢倒不用谢，不过我这个人最讲究恩怨分明，在你没报答我的救命之恩前，千万不能死哦。”

　　夏洛的笑容顿时僵在了脸上：“你什么时候救过我了？”

　　“飞机上啊！”云端不知从哪里摸出一把瑞士军刀，在她眼前晃了晃：“要不是我把安全带给割断了，你现在已经变成死人了。”

　　话说得很无赖，但云端救了她是事实，夏洛正想再次道谢，突然看见他的脸色变了，紧接着听见身后传来一阵激烈的水波翻腾声，还没来得及搞清是怎么回事，就被云端伸手猛推了出去。

　　夏洛被溅起的水花呛了一下，随即一只足有一米宽的巨大鱼头从她刚才停留的地方钻了出来，鱼嘴里两排尖利的牙齿暴露在空气中，反射出雪亮的银光。

　　“快离开这里！”云端冲她喊了一句，握紧手里的瑞士军刀就冲着鱼眼睛戳了过去。

　　“不要去！”夏洛失声尖叫，但是下一刻，那条鱼就弓着身躯完全跃出了水面，掀起的滔天巨波，一下子将她打入了水里。

　　呛水的感觉非常难受，但是此刻肉体上的疼痛远不及心里的惶恐。夏洛借着救生衣的浮力，奋力蹬游出水面，慌乱异常的四处张望，想要寻找云端的踪迹。

　　“云端！云端——”

　　没有人回答，甚至连他救生衣上的灯光都看不见了，该不会是被鱼吃掉了吧？夏洛憋了许久的眼泪终于忍不住哗哗的流淌了出来。

　　“云端！云端——”

　　夏洛不敢相信前一刻还活生生在她面前有说有笑的人，这一刻就果了鱼腹。她还想继续在附近的水面上找寻一阵，但身下的水底已经有暗波在缓缓涌动了，生怕那条鱼再次攻击自己，不及辨认方向，就迅速往远处游去。不过她心里总还抱着渺茫的希望，想着水底游动的东西也许不是那条鱼，而是云端，偷空回头扫了一眼，看见微露出水面的银色鱼鳍，才彻底死了心，一边流着泪一边闷头拼命游起来。

　　夏洛的水性一向不错，但谁能指望一个生活在陆地上的人，比鱼游得更快？加上湿透的衣服紧紧地裹在她身上，非常沉重而又碍手碍脚，大大的减缓了她游动的速度，因此她不但没法将那条鱼甩掉，反倒被它愈追愈近。

　　死亡是人生不可避免的一件事，从前无聊的时候，夏洛也想过自己将来究竟会怎么死，但绝对没有预料到会葬身鱼腹！这种死法太残忍痛苦，连想一想都要浑身打颤……

　　不！不要死！也不要被鱼吃掉！

　　极度的骇怕似乎激发了夏洛身体里的潜能，尽管已经累到筋疲力尽，她仍在咬牙坚持，但是游着游着，她忽然看见正前方有一点亮黄的光在水面上轻轻晃动，那随波逐流的样子和她先前发现的尸体一模一样，心里顿时一寒，壮着胆子边游边喊了一句：“你……你还活着吗？”

　　声音在夜色里回荡，没有人搭理她，但是她身后的水花翻动声却愈发接近起来，巨大的鱼头再次腾出水面，鱼嘴里两排尖利的牙离夏洛的双腿不过半米之遥。

　　没工夫拐弯绕开那具尸体，夏洛咬着牙直直往灯光处游去，就在将要撞上尸体的那一瞬，她突然灵机一动，想起鱼肯定会被亮光吸引，于是深吸了一口气，打开救生衣上的气阀，把气放空，然后在一头潜入水中的同时，把救生衣灯给关闭了。

　　那条鱼没有追上来，但夏洛潜游出四五米远后，仍能感觉到身后的水面在剧烈地翻腾。她知道那条鱼在干什么，心里突然一阵阵揪紧着疼，胸口憋得仿佛像要炸裂开来，可是除了一边流泪一边拼命往前游之外，她什么都做不了！


第四章 奇怪的世界

　　水岸遥遥，静波微澜。

　　夏洛浑身上下没有一处不酸痛，但是自从那条噬人的巨鱼出现后，她就知道水里不再安全，哪怕再疲惫倦累，辨不清方向，也只能拼着命游。实在游不动了，就躺在水面上望着漫天的繁星歇息片刻，最后她不知道自己花了多长时间才游到岸上，但是天际已经隐隐发白，一轮红日即将破晓而出。

　　刚爬上岸，夏洛就瘫软在泥地里不能动弹，过度的恐惧和疲劳令她几乎虚脱，甚至连思考的力气都没有了，脑子里一片空白，不知不觉就阖上眼沉沉睡去。直到炽烈的阳光透过草叶的遮蔽，直直照射在她的脸上时，她的眼睫才微微颤动了两下，转醒过来。

　　“妈，我还没睡醒，你怎么又把窗帘拉开了……”

　　夏洛没有睁眼，喃喃自语着翻了个身，但是薄韧的草茎犹如利刃般将她的脸划出一道血痕。她痛得咧了一下嘴，捂着脸睁开眼来——

　　入目一片青绿，阳光璀璨其间。

　　夏洛被自己看到的景象吓了一大跳，愣在那里眨眨眼，再眨眨眼，直至感觉到浑身如同散了架般的疼痛时，她才渐渐回想起先前遭遇的空难。那么，眼前这一片长得浓密高壮如树林的草丛是怎么回事？

　　她伸出手去，揪住草叶扯了一下，手感和普通的青草没有什么两样，只是更厚韧一些，但草叶的高度却足有二米，超越她的身高！

　　太神奇了！难道飞机坠落在神农架里？否则她实在想不出，航线途经之处，还有哪里能长出这么奇特的植物来。

　　夏洛定了定神，站起身来踮着脚尖四处张望了一阵，不过草叶太高壮，挡掉了她的视线，她只能望见身后那一大片净蓝通透如宝石的水面。

　　蓝？很奇怪的颜色，这里并不是汪洋大海，没有起伏的波涛，没有急湍的水流，更像是一汪巨大的湖泊，很难想象她昨晚差点葬身于这一片梦幻如画般的宁静里。

　　夏洛皱了皱眉头，觉得似乎有些不对劲，可是细想又想不出个所以然来，只好极目远眺，想找找附近有没有救援队的踪迹。可惜的是别说救援队了，这里除了她之外，连人影都没半个，不知道那些乘客是已经被救走了，还是全体都葬身于面前的湖泊里了……

　　想到这里，她不由自主就心慌起来，沿着岸狂跑了一阵，仍然没见到人迹，反倒折腾出一身汗，感觉口渴起来。

　　面前就是湖，有的是能够解渴的水，但是夏洛想起昨晚见到的尸体，实在没胆去喝，只好折点草茎，放在嘴里吮吮嚼嚼。草汁微带苦涩，味道不好，但聊胜于无。

　　在湖边困坐了半晌，夏洛想想不甘心，又放开嗓子大喊起来，声音在湖光水色间回荡了半天，没有人答应，但是栖息在草丛里的一只飞鸟被惊得腾空而起，把她给吓到了。

　　这这这，这是鸟吗？那体型简直是小型直升飞机啊！

　　绝对是眼花了！夏洛又慌又怕，一边揉眼睛一边自我安慰着，但是此刻一片鸟羽晃悠悠的从天空飘旋下来，正好落在她的脚前，让她想故意忽视都不行。

　　一米来长！夏洛睁大眼睛，盯着那片鸟羽，过了足有三四分钟，才倒吸一口凉气，大喊：“救——”

　　“唔唔……”话还没喊完，她的嘴就被人蓦然捂住了。

　　夏洛一颗心提到了嗓子眼里，条件反射的出肘撞，反脚踢，死命挣扎着，想要摆脱身后的束缚，可是紧箍住她身体，捂着她嘴的胳膊好似铁铸的一般，她怎么都挣脱不开，不禁有些绝望了。

　　“别怕，是我——”

　　熟悉的声音入耳，夏洛身子一颤，瞬间安静了下来。

　　“你……你捂住我的嘴干什么？”夏洛说话的时候能听见自己的牙齿在轻轻撞击。

　　“不让你喊啊！难道你还想再惊出点什么来？”

　　身后那人松了手，但是夏洛腿软得简直站不住，身体直向下滑去，要不是他及时又搀了一把，恐怕她早就一屁股瘫坐到地上起不来了。

　　“你没死啊？”夏洛松了一口气。

　　“怎么，你巴不得我早点死，救命之恩好一笔勾销吗？”那人转到夏洛身前，暖阳般和煦的笑容里带着一点促狭的意味，正是云端。

　　夏洛有点生气：“不要把人说的这么无耻，你的救命之恩，我迟早会报答的。”

　　“哟，生气了！”云端顺手扯了小半片草叶，放在嘴里嚼了嚼：“逗你呢，别这么认真。”他说得轻松，但神色间多少带点疲惫之意，迎着阳光，懒懒的闭上了眼睛。

　　这时夏洛才发现他的眼睫真的好长，垂下来的时候挡住了那摄人心魄的目光，显出了原先一直被她忽略的脸部轮廓，淡金色的阳光染在上面，替他勾勒出优美柔和的线条。

　　两人谁也没说话，太阳升到了半空中，四周很静，空气里带着夏日特有的干燥和一缕湖水草叶的甜腥气息，云端的神色渐渐柔缓，变得恬淡安适。看着眼前这张脸，夏洛一直紧绷的情绪突然就放松了下来，如果不是身处逆境的话，与他一起并肩躺在草丛里看天空云卷云舒，有的没的聊上两句闲话，应该可以渡过一个愉快悠然的夏日午后。

　　时间一点点过去，在这样恬静的气氛里，夏洛眼皮沉涩，渐渐困倦起来，就在她将要瞌睡过去时，云端突然睁开了眼睛，冲着她温和一笑道：“不小心睡着了。”

　　“唔。”夏洛有气无力的应着：“我知道你很累，再睡一会吧，我也很困……”

　　“起来，别睡！”云端扶正她那摇摇欲坠的坐姿：“在天黑之前，我们还有很多事要做。”

　　“除了等救援，我们还能做什么啊？”夏洛勉强抬了抬眼皮：“对了，你昨晚怎么逃生出来的？我还以为你被鱼吃掉了。”

　　“我才以为你被鱼吃掉了呢！”云端瞟了她一眼，顺手又扯了小半片草叶，边嚼边道：“那条鱼真暴力，差点把我给扫晕了，连救生衣上的灯也被打灭了。等我游出水面，你和鱼都不见了，我在附近的水里找了很久都没找到，只好离开。刚才听见你喊，我还以为遇鬼了。”

　　“大白天哪来的鬼？”想起昨晚的险遇，夏洛神志清醒了点，皱眉看看云端脸颊和颈间上那几道长长的血痕，不由自主伸出手去轻轻碰触了一下：“是被鱼尾划伤的？很痛吗？”

　　“不痛了。”云端怔了一下，不经意地站起身来，居高临下的望着她：“你脸上怎么回事？也是被鱼伤的？”

　　“不小心被草划的。”夏洛无奈的耸耸肩，也扯了一小片草叶，嚼了嚼补充身体里的水份：“这个地方好奇怪，草长得这么高，鱼和鸟也很畸形……”说到这里，她愣住了，抬眼望向云端：“你知道我们到底在哪吗？”

　　“不知道。”云端避开她的目光，转头望向四周。

　　夏洛小心翼翼的推断：“核污染会造成生物的基因突变，我们是不是不巧……”

　　“别胡想。”云端及时打断了她：“对自己身处的环境没有全面了解之前，别轻易做出推断，那样除了给你自己增添心理压力外，没有任何益处，你还是多想想我们该怎么活下去吧！”

　　“我说过了！”夏洛瞪他：“等救援啦！”

　　“别等了，救援不会来，我们得自救。”云端说这话的时候，没有半点开玩笑的样子。

　　“这么肯定？”夏洛狐疑起来：“你是不是发现了什么？”

　　“我们坠机的时候是上午，大概十点左右。”云端指了指自己手腕上的劳力士潜水手表：“现在的时间是晚上十二点。”

　　“晚上！”夏洛惊呼，她终于知道自己先前为什么觉得不对劲了，原来是时间不对！飞机在航行中出现异常状况时明明是白天，坠落的过程也很短暂，可是她落入湖里时却已经是夜晚了。

　　“正常情况下，现在应该是晚上，可是——”云端抬头望向天空中那一轮烈日，沉默了片刻：“离坠机到现在，已经十四个小时过去了，救援队的速度再慢，也早该出现了，但他们没有来。”

　　“找不到我们？”夏洛觉得问题严重起来。

　　云端犹豫了一下：“也许是这样，所以我们不能坐在这里空等。”

　　深呼吸！再次深呼吸！

　　世界多么美好，生命值得珍惜！不管怎么说，现在最重要的是活下去！

　　夏洛努力撇去心里繁杂的疑惑，控制住想歇斯底里尖叫和砸东西的冲动，缓缓吐出一口气，面无表情的看着云端，“我饿了。”


第五章 蚱蜢腿的滋味

　　夏洛的镇定出乎云端的意料之外，他扬了扬唇角，露出一抹微笑：“我刚才弄了点吃的，忘了拿过来，你在这里等我一下。”

　　他的声音低沉温柔，就仿佛轻轻呵在玻璃窗上的雾气，又好似一根羽毛在人的心弦上柔柔拂过，夏洛的情绪不由自主就缓和了下来，点了点头，目光追随着他的身影，直至他消失在长草丛里。

　　一阵风缓缓吹来，湖面漾起微波。

　　平心而论，如果不是身受如此离奇的遭遇，夏洛还是非常喜欢这里梦幻得犹如童话世界般的景致，只可惜行嚢留在了飞机上，手边没有画笔，不然真想画下来。

　　片刻后草丛里传来窸窸窣窣一阵响，她警惕的转头去看，见云端手里捧着一把焦黑的东西钻了出来，递到她面前：“尝尝看。”

　　“这是什么？”夏洛好奇的拈起一根手指粗细的焦黑物，翻来覆去的看。感觉，好像烤焦的牛腿肉。轻轻咬一口，外脆里嫩，嚼起来有淡淡的甜香，滋味竟还不错。

　　“好吃吧？”云端笑得十分灿烂。

　　“嗯。”夏洛点点头，将口中的食物咽下：“这到底是什么啊？”

　　“蚱蜢腿。”云端再递一根过去。

　　夏洛伸出去接食物的手僵在了半空中，吞了口唾沫，看看云端，再看看另一只手里吃剩的蚱蜢腿，半晌无语。

　　“怎么不吃了？”云端明知故问，笑意里带着掩不住的促狭。

　　“我在考虑吐出来还是再咬一口。”夏洛面无表情，语气淡定。

　　“吐出来就要饿肚子。”云端说着，自己也捡了一条蚱蜢腿吃了起来，只用眼角余光偷瞟她的反应。

　　夏洛郑重地点点头，突然一把将吃剩的蚱蜢腿统统塞进嘴里，口齿含糊道：“我们已经算是蛮幸运了吧？”

　　“嗯，跳机跳到湖里，没有摔死，没有淹死，也没有被鱼吃掉。”云端目光里流露出几分赞赏之意，笑望着她。

　　“所以我们要活下去！”夏洛坚定的咽下嘴里的食物。

　　云端有点看不下去了：“其实你不用吃得那么悲壮……”

　　“你用词也不需要这么惨烈！”夏洛瞪了他一眼。

　　云端挑了挑眉，把剩下的一大把蚱蜢腿全塞到夏洛手里：“这些都给你吧。”

　　“我吃不了这么多。”

　　“吃不了就留着！”云端拍了拍手站起身来：“在没有找到更好的食物前，你只能吃这个果腹。”

　　夏洛低头数了数那些蚱蜢腿，粗粗细细足有十来根，看得出，这些腿都长在同一只蚱蜢身上，为了方便携带才折成了数段。那么这只蚱蜢该和她的体型差不多了吧？这真是一件神奇的事情，究竟是蚱蜢变大了，还是她变小了？

　　想到这里，夏洛记起云端先前说过的让她不要胡思乱想的话，连忙收敛了心神。这种推断太循环往复，她在找到真相前，一定早已迷失无措，还是不要多想的好。

　　“我们走吧，天黑之前要找到安全的住处。”云端择定了方向，往草丛深处走去。

　　“等一等。”夏洛为难地看着满手的食物，最后灵机一动，脱下身上的救生衣，将蚱蜢腿都系到系带上，这样拎在手里就方便多了。

　　云端回头看了她一眼，伸手接过那件救生衣甩在背上：“我替你拿着。”

　　从来没想过跋涉在草丛里原来如此艰难，尽管已经有云端在前面开道了，但夏洛裸露在外面的胳膊还是时不时被草叶那如刃般的薄利边缘给割出细细密密的伤口。她知道现在不是喊痛的时候，强自隐忍着，默然无声的跟在云端身后。

　　走了一阵，云端突然停了下来，警惕的捏紧了手里的瑞士军刀。

　　“怎么了。”夏洛来不及刹住脚步，一头撞在云端背上。

　　云端将她一把搂在身侧，作一个噤声的手势，这时她才看见前面略低矮处的草叶尖上，停驻着一只体型如鸟般巨大的蚊子。

　　被这样大的蚊子叮上一口，恐怕是要血尽人亡的，夏洛不由自主就屏住了呼吸。

　　“你站在这里不要动。”云端贴在她耳边轻声说话。

　　温暖的气息轻拂过耳轮，酥酥麻麻的痒，夏洛忍住心头的异样，点了点头。

　　云端放脱夏洛，迅速冲上去，在那只蚊子振翅欲飞之时，一刀削下了它那尖长的口器，紧接着又飞快的斩去它的长足，割破它的翅膀。被凌迟的蚊子一头栽下草尖，落在云端的脚前不断抽搐。

　　“没事了。”云端扯了半片草叶，擦拭了一下刀子。

　　想起往日饱受的叮咬之苦，对蚊子深恶痛绝的夏洛轻吁了一口气，低头看了眼那只垂死的蚊子：“长得真丑啊！”

　　云端点了点头，忽然瞥见夏洛胳膊上渗出的血迹，皱眉道：“伤成这样子，怎么都不吭一声？”

　　夏洛顺着他的目光瞧了瞧自己的胳膊，无奈道：“没办法啊，我们的东西都留在飞机上了，我就算多吭几声，除了制造点噪音出来，还能怎么样？再说你自己的胳膊也一样被割伤了。”

　　手头的确是没有什么可利用的东西，云端沉默了片刻，突然将自己身上的救生衣脱了下来，放在地上拿刀对半划成两片。

　　“你干什么啊？”夏洛想要阻止他：“这救生衣说不定还派得上用场。”

　　“现在就要派用场。”

　　云端拿起半片救生衣，用瑞士军刀上的钻孔锥在没有系带的那一头钻出几个小孔，随后将系带穿过去一一结紧，那半片救生衣就变成了长长的筒状，他将夏洛的一只手套了进去，恰是一只袖套，长度虽然还有点不尽如人意，总算可以保护住大半的手臂。

　　“亏你想得出。”夏洛笑吟吟地转动着手臂，除了有点闷热之外，没有特别不舒服的感觉，她看看低头在另半片救生衣上打孔的云端道：“我一直忘了问你，刀具是不许随身带上飞机的，你这瑞士军刀哪来的？”

　　“谁知道啊！”云端头也没抬，手指灵动的结着系带：“这东西我一向挂在钥匙扣上，忘记要拿下来。过安检的时候和手机一起丢在杂物篮里检查了，但是没被没收，我当然不会傻得再交出去。”

　　他说着将结好系带的半片救生衣抛给夏洛，站起身来摸了摸自己的脸笑道：“难道是安检看我不像劫机的恐怖分子，网开一面？”

　　“信你？”夏洛一边往手上套救生衣一边抱怨道：“说得好像我长着恐怖分子的脸一样……那两个安检员查我包里的水彩颜料，简直就像在查毒品和易燃物，害我差点没赶上飞机。”

　　“我看见了。”云端点点头。

　　“嗯？”夏洛停住动作，投过去一个疑惑的目光。

　　“当时我就站在你身后。”云端说着，背起夏洛那件系满了蚱蜢腿的救生衣就往前走。

　　那自己疯跑的窘状一定都被他看见了！夏洛顿时黑线起来，抬眼见云端已然走远，连忙追上去：“等一下！你的胳膊也被划伤了，不做点保护措施吗？”

　　“用不着。”云端头也不回的往前走：“没时间浪费了，赶快走出这片草丛才行。你注意点看四周，这里蚱蜢很多。”

　　夏洛看看云端胳膊上渗出的血迹，摇摇头跟上。她不好意思流露出心里的关切，只嘴硬着嘀咕道：“随便你好了，流血流到死也不关我的事……”


第六章 路边的野花不要采

　　闷头走了不知道多久，除了偶尔遇见点蚱蜢、蚊子、苍蝇和一些不知名的昆虫之外，一个人都没有碰到。

　　夏洛忍不住问道：“人呢？为什么没有人？”

　　“人？”云端脚步微顿：“你想看见什么人？住在这里的，还是一起跳下飞机的？”

　　“随便啦，只要是人就可以了。”夏洛张望了一下身周，满面沮丧：“我怎么感觉像是走在荒野里？看见的除了草之外，还是草。”

　　云端沉默了片刻：“你最好祈祷不要遇见住在这里的人。”

　　夏洛一怔，还没傻到要问为什么，低下头去不说话了。是啊，这个世界里鱼鸟昆虫的体型尚且那么巨大，如果有人，可想而知会是什么样子。

　　她不敢再想下去，也没办法再想下去，仿佛要印证她的猜想一般，草丛里沙拉一响，突然从中窜出一只巨型的兔子，紧接着一片如滚雷般的喧哗吵嚷和脚步声就在他们的头顶上空炸起。

　　夏洛受到突然的惊吓，差点失声叫了出来，还是云端反应快点，一把将她搂到自己身边，示意她蹲下，然后伸手拉弯两三片草叶的叶尖，将两人遮蔽起来。

　　刚刚躲好，一只巨大的脚就在他们身边不到半米的地方落下，震起地上的泥尘，踩塌了一大片草叶。夏洛捂着嘴，看见鲜绿色的草汁从断草里渗了出来，空气里顿时弥漫起一股带着尘土味的微涩清香。

　　混乱持续了不过半分钟，夏洛却感觉漫长得仿佛有半个世纪，直到那阵末日降临般的震动渐远渐隐，她还浑身僵硬的蹲在那里，感受着自己急促如擂鼓的心跳。

　　云端坐在她身旁，看着被踩断碾烂的草叶，苦笑着咕哝：“你还真是乌鸦嘴……”

　　“什么？”受到了言语攻击，夏洛立刻醒过神来：“是你说最好祈祷不要遇见住在这里的人，所以我才在心里稍微祈祷了一下，乌鸦嘴的明明是你！”

　　云端站起来：“不跟你吵……”

　　“你以为我爱跟你吵啊！”夏洛倒不是蛮不讲理，而是忍不住想说些话，宣泄一下心里的恐惧和压力。

　　两人吵了几句嘴，彼此都觉得气氛轻松了点。

　　夏洛的脾气来得快去得也快，她站起来拿手肘撞撞身旁的云端：“喂，你有没有听清楚刚才那几个巨人在喊什么？”

　　“听清了，不过没听懂，言语不通的问题吧。”云端远眺巨人离去的方向：“我想他们可能只是几个孩子，悄悄躲在草丛里逮兔子玩，要不然在他们靠近之前，我们就应该能听到点动静。”

　　孩子？孩子的体型就庞大得像铁塔，那成人会是什么样子？夏洛打了个哆嗦：“我们……误入巨人国？”

　　云端折了段草茎放在嘴里嚼：“不排除这种可能性，但也有可能是我们变小了。”

　　夏洛问话的时候，其实满心里期许着云端能给出否定的答案，此刻听见他这么说，当然失望得很，低头拿脚蹭了半天泥地，喃喃道：“我想回家……”

　　云端叹了口气，轻拍拍夏洛的肩：“你就认命吧！”

　　“什么意思？”夏洛瞪他：“你难道不想回家？”

　　“我想回去。”云端的目光望向不知名的远方。

　　回去？和回家有什么区别？夏洛狐疑的瞟了两眼云端，突然觉得，这个家伙应该是个有故事有经历的人，要不然为什么从她这个角度望过去，他的侧脸显得分外寂寥忧伤？

　　夏洛正在心里幻构云端狗血八卦的身世和遭遇，下一刻，他的脸上就露出了温暖之极的笑容，望着她柔声道：“你是不是想太多了？”

　　窘！难道她的心思都毫无保留的显现在脸上？夏洛从云端那温柔之极的态度里品出一点警告的意味，尴尬的摇头否认：“没，我什么也没想……只是奇怪你既然也想回去，那干嘛叫我认命？”

　　“问得多余。”云端不知为什么觉得激怒夏洛是件很有趣的事情，果然话一出口，就看见夏洛的脸颊鼓了起来，捏着拳头气呼呼的望着他道：“哪里多余了？你解释给我听！”仿佛只要解释不清，她就要对他饱以老拳了。

　　“很简单啊。”云端忍住笑：“事情已经发生了，你不认命有什么办法？只有先认命，你才能冷静的去面对接下来要遇到的事，否则光想着要回家，却没有一点实际行动，能回家吗？”

　　“那你现在在干嘛？”压根没看到他有一点想要回去的实际行动嘛。

　　“试图弄清楚这里到底是什么地方，我们为什么会到这里来。只有弄明白这些，才能知道有没有回去的可能性，知道接下来该做些什么。不过在这之前，更重要的是确保自己还活着，死人是回不去的！”云端说着迈步就走：“行了，我们已经浪费了太多时间，你不想呆在这里喂蚊子的话，就闭上嘴跟我走！你的心智显然应付不了这么特殊的情况，以后不许再问这么多问题，只要听我的话就够了。”

　　玛丽隔壁的！你以为你是救世主啊？！夏洛忍不住在心里骂了句粗话，但与此同时，她心里的负面情绪又被缓解掉了大半，不得不承认云端这样霸道的态度，反倒让她感觉有一种能够得到依靠的安心。这样想想，他原来也不是坏心的傲慢，只是想让她活得轻松点。但是，他一个人把压力全担下了，承受得了吗？

　　看了看走在前面，身躯显得异常高挺的云端，夏洛的心情莫名的复杂起来。

　　不知道这片草地究竟有多广阔，两人走了好半天，还在一片葱葱郁郁的绿色里打转，不过眼前的景致总算出现了一点变化，草叶的种类变得多样起来，其间还夹杂着各色野花。若是按正常比例来看，这些缤纷的野花不过是草地间星星点点的小巧装饰，但是对夏洛和云端来说，它们还是显得太大了点，捧在手里，足可以挡去他们大半个脑袋。

　　云端随手采摘了一朵花，边走边一片片的剥去花瓣。

　　“你这是辣手摧花！”基于爱画画的原因，夏洛对于美的事物，总有一种特别执着的呵护，她最讨厌人没事把花采摘下来蹂躏，尽管有时候残缺零落也是一种特殊的美。

　　云端笑而不语，将手上的花萼递了过去：“难道你不吃？”

　　吃？夏洛接过花萼瞥了一眼，瞧见花柱底下露出的晶莹蜜露，两眼顿时放出光来。蜜哎！是花蜜哎！对于深爱甜食，先前又勉强吃了蚱蜢腿的她来说，这简直是一种无法抵挡的诱惑！

　　夏洛小心翼翼的将花萼掰开，趁着花蜜还未流溢出来，就将嘴凑上去慢慢的吮吸。一股沁着花香的甜润瞬间在舌尖蔓延开来，这是能让人感觉到幸福的美妙滋味。

　　“好甜！”吸光了花萼里的花蜜，夏洛展颜一笑。

　　云端随手将手里另一朵已经剥去花瓣的花萼递给她。

　　“你自己不吃吗？”夏洛接过，很好奇的问了一句。

　　“我不喜欢吃甜东西。”云端脸上有厌恶的神情倏现即隐。

　　“真可惜……”夏洛嘀咕了一句，忍不住又低头吮起花蜜来，片刻后她将吸空的花萼随手一抛，自己又采了一朵花，拿到云端面前晃了两晃道：“试试看？真的很甜，而且不腻，是那种很清润的甜哦。”

　　云端抬眼，瞧见斜斜的阳光将夏洛那沾了花蜜的唇涂染出晶莹润泽如果冻般的粉色，不觉伸出食指在她的唇上轻轻刮过，又放回自己嘴里一吮，随后露出微笑道：“嗯，很甜……”

　　夏洛被他的举动给惊了一跳，还没来得及反应，就听见一片“嗡嗡”的声响由远及近，慌忙转头一看，原来是五只体型硕大的蜜蜂正盘旋在半空中，如同轰炸机一样往他俩的站立之处俯冲下来，目标似乎正是她手里的花！


第七章 草编手艺

　　数量太多了，何况蜜蜂蛰起人来，可比蚊子要恐怖得多。云端一把扯过夏洛手里的花丢在地上，拖着她一头扎入草丛，就没命的狂奔起来。

　　不知道是不是夏洛吃花蜜的时候身上沾染了甜香味的缘故，有三只蜜蜂停止了追逐，绕着花丛飞舞去了，但还有两只蜜蜂紧追着他俩就是不放。

　　心跳猛烈，呼吸急促，草叶划破了皮肤都感觉不到痛了。

　　这个世界真疯狂！

　　夏洛从来没想过有一天，会被蜜蜂追得落荒而逃！

　　两人奔逃至身后的“嗡嗡”声消失不见，才停下来大口喘息。夏洛的体力更差一点，刚想一屁股坐到地上，就被云端伸手架住：“前面有棵树。”

　　啊！树？

　　夏洛抬眼，果然看见一棵粗得几乎需要上百人才能合抱住的大树孤直的立在那里，枝叶繁茂之极，高得仿佛要插入云天一般。她再转头看看四周，草叶还是一样茂密，只是与湖畔边长的那些似乎品种不同的样子，六瓣心形的肥厚叶片中间托着一粒鲜红的草果，只高及她的大腿，没遮没挡的视野立刻开阔起来，能够望见远处的树，再远处的山，还有山下飘起的袅袅炊烟。

　　“那边好像有人住。”夏洛指着炊烟飘起的方向。

　　云端似笑非笑的瞟了她一眼：“你要过去看吗？”

　　夏洛的脑子里顿时浮现出一只硕大脚丫从天而降，向她踩过来的画面，坚决摇头道：“不去！”

　　云端笑拖着她往大树那边走去，这才见大树上盘绕着许多青紫翠碧粗细不等的蔓藤。不知道是不是得了大树的庇护，树根周围的植物长得也特别茂盛，密密匝匝的分布在树冠的阴影里，一阵风吹过来，粉白色的小花轻轻摇曳，花瓣上还有晶莹的露珠滴落下来，被夏洛抢先接在手里。一口喝下去，透着香气的清凉顺着喉咙蔓延至全身，不觉暑气顿消，神清气爽起来。

　　“浆果哎！”喝完露水，夏洛又有了欣喜的发现，刚想伸手去摘那一枚大如拳头的紫红色浆果，就见一只同浆果差不多大的黑蚂蚁顺着浆果叶爬了上来，冲着她抖动了一下触角，仿佛在向她宣告这枚浆果的归属权。

　　“不要乱吃东西，小心中毒。”云端没抬头，还在一个劲地扒拉着树根附近的植物，不知道在找些什么。

　　“蚂蚁能吃的，应该没毒吧？”这里的植物多半是夏洛没见过的，她不太肯定的说着，又与那蚂蚁对峙了一会，才转身去寻柔韧细长的草叶，准备编个草篮子，到时好用来装东西。

　　“快过来看！”云端突然喊道：“这里有个树洞，也许今晚我们能住在这里。”

　　夏洛丢下手里刚开始编的草篮，赶过来看了看那黑乌乌不知道有多深的洞口，担心道：“真的要住这里吗？里面可能已经被别的动物占了……”

　　云端在地上找了一根手臂般粗的树枝，对准洞口准备捅时，对夏洛说：“站远一点，一旦发现不对劲的地方，立刻就跑！”

　　夏洛点点头，退到离云端几米开外的地方，紧张地看着他将树枝捅进了洞口。刚开始洞里没反应，但片刻后，一大群黑压压的蚂蚁如潮水一般从中涌了出来，有许多还爬上了云端手里的那根树枝。

　　被蚂蚁追咬也绝对不是什么好受的死法！云端扔掉树枝，和夏洛再次狂奔起来。

　　夏洛边跑边气喘吁吁道：“我说……这也太离谱了吧……怎么总是在跑啊……”

　　她的心情十分沮丧，这才发现变小之后真有很多不方便的地方，在这样的草丛田野间，他们随时有可能遇上什么鸟兽虫蚊，紧接着就要继续上演夺路狂奔的戏码，再这样下去，不出半个月她都能练成长跑健将了，天知道她从前是最讨厌跑步的人了。

　　云端瞟了她一眼：“你把这当成减肥不就得了。”

　　她只是稍稍偏爱甜食了一点，再说身上的骨架小，根本看不出胖来嘛！云端这样说实在是太过份了！

　　夏洛一生气，力气就来了，居然追上了他，还跑到了他前面，不过悲剧的是她跑了一会，发现云端并没有跟上来，诧异回头，却看见他嘴里叼着根草叶，好整以暇的仰面躺在地上悠闲望天，见她走回来，微微一笑道：“蚂蚁早不追了，你还傻跑什么。”

　　这次第，怎一个窘字了得！

　　夏洛悻悻的走回来，在云端身旁抱膝坐下，生了半天闷气才推他道：“怎么办？树洞不能住，我们要另找地方吗？”

　　“不用啦，我已经找到了。”云端抬起下巴指了指前方。

　　夏洛顺着他的视线望去，看见不远处有一小堆乱石，诧异道：“住乱石堆里？”

　　“嗯。”云端应了一声，疲惫地闭上了眼睛。

　　夏洛走近才发现这些乱石似乎被人摆弄过，胡乱搭构出房屋的原始模样，看上去虽然堆叠得很凌乱无序，但石头与石头间隙里的空间，恰好能容得下他们俩人存身，无论是站蹲坐躺，都绰绰有余。

　　“这些石头是刚才遇见的那些孩子的玩具吧？”夏洛问了一句，却没听见云端回话，转头一看，原来他已经睡着了。

　　细想想这一天云端的确累得够呛，夏洛看看他身上的伤痕，叹了口气，不忍心吵醒他，放缓脚步，在左近采折了一些草叶，轻轻替他盖在身上，遮挡住虽然已快要落山，却依旧毒辣的阳光。

　　这地方危机四伏，夏洛一个人不敢随意走动，再说她也怕自己离开后睡着的云端没人看护，于是多采了些草叶，坐在云端身边，开始继续编先前没编完的草篮。

　　夏洛编东西的速度非常快，双手灵动之极的上下翻飞着，不大工夫，一只紧实细密的提篮就完工了。这完全归功于夏妈妈的优良遗传，夏家动用摆设的许多精巧手工制品，都是夏妈妈一点一点耐心做出来的，她看多了，自然也有了跟着学的兴趣，虽然做出来的东西还不如夏妈妈那样精美，但实用性还是很强的。

　　想到妈妈，夏洛不知不觉叹了口气，心情变得灰暗起来。飞机失事到现在已经很久了，这会妈爸大概早就得到消息，急得要死了吧！那软糖呢？想起那只没良心的狗，她皱了皱眉头，百分之百的断定，软糖这会说不得正欢快惬意地享受着没有她存在的狗样人生呢！

　　夏洛摇摇头，努力甩掉心里的愁绪，将系在救生衣带上的蚱蜢腿都解下来放进草篮里。考虑到携带的方便性，她编的提篮并不太大，但是很深，那些蚱蜢腿装进去，才薄薄的铺了一层底。

　　太阳一点一点沉了下去，天边霞光璀璨流辉，眼见再过一会，天色就要完全黑了，这时云端才刚从沉沉地睡梦中醒来，睁眼一看，发现夏洛不在身旁，他心里一跳，连忙翻身坐起，四下里张望，却仍然没寻见她的身影，只看见自己身周散落着许多残叶碎草和一顶草编的帽子。

　　“夏洛——”云端捡起草帽，焦急地喊了一句。

　　不远处的石堆里传来答应声：“我在这里！”

　　云端放心地吁出一口气，边往石堆那边走，边低头看手里的草帽。

　　“编得很精致嘛，没想到你还有……”刚适应“石屋”内黯淡光线的云端，吃惊地望着眼前的情景，话没说完就噎了回去。

　　本来一无所有的“石屋”里，此刻堆放了不少东西，“墙”边摆着两块平整的石头，看样子似乎是用来当床的，上面还细心的铺了两片宽展的树叶。“石屋”中间摆着一块圆形的平石，应该是当桌子用的，搁着一只草编的提篮和两只草编的小碗，小碗的边上，竟然还放着两双拿极细的树枝做成的筷子！

　　她在干什么？玩过家家么？云端不由自主的微笑了起来。

　　“来得正好！”夏洛站在石桌边，抖开一席草帘笑道：“你帮我把这草帘挂起来，夜里不知道会不会冷，好挡挡风。”

　　“刚才怎么不叫醒我？”云端接过草帘，用力将垒在石隙入口处上方的石块托起寸许，再把草帘一头塞进去展平压住，看看堪堪能挂住，才接着道：“这些石头很重的，你一个人怎么搬得动？”

　　“看你太累了，不忍心叫你起来。”夏洛说着，掀开草帘看看外面沉暗的天色：“想办法弄堆火吧，可以防虫照明。”

　　云端摇摇头：“没带火种，早上烤蚱蜢是用瑞士军刀上的放大镜聚光点火的，再说这里是地势平展的郊野，夜里要是生起一堆火，很容易被发现的，还是将就一下，明天再想办法吧。”

　　夏洛转头看了看挂上草帘后显得更加幽暗的“石屋”，无奈地叹着气点了点头。


第八章 萤火虫

　　夜晚，并没有夏洛想象的那样黑暗。

　　天色渐渐沉下去，月亮慢慢爬上来，整片郊野都染上了皎洁的月华。远远望去，草丛里有些植物在发光，仿佛无数颗星辰悬坠其间。偶有一阵风过，草叶摇晃，零落了一地的星芒。

　　要是从前，夏洛看到这样如梦似幻的夜景会乐疯的，但她现在却没有什么观景的兴致，只低着头，借着淡淡的月光，坐在“石屋”前编草筐。

　　云端说这里不安全，那些孩子说不定还会来玩耍，所以天一亮就要离开，她事先还是准备两个大背筐来放东西比较好。在一无所有的现在，他们没有资本丢弃手头任何一样可以利用的东西。

　　可是离开这里，又能去哪呢？夏洛心里有些迷茫，抬眼看看坐在身旁拿瑞士军刀削树枝的云端，他倒是一脸淡然的镇定，不觉心安了一些，轻声道：“怎么你看上去一点都不担心？”

　　“想那么多干嘛？”如水般柔和的笑容在云端的脸上漾开：“就当是出来旅游，可以看到不同的风景，吃到不同的美食，心情自然就放松了。”

　　“说得轻巧，做起来很难啊！”尤其是想到晚饭吃的蚱蜢腿，夏洛就什么心情都没有了。未来的日子里，不会整天都吃这个东西果腹吧？她丢下手里编了一半的草筐，站起身来往远处走去。

　　“你上哪去？”云端跟着站起来。

　　“就在这附近转转，马上回来。”夏洛头也不回。

　　“你等等，我陪你。”云端不太放心，丢下手里的东西快步追上。

　　“不要跟过来啦！”夏洛想一个人安静一会，听见他的脚步声，郁闷回头：“我去方便一下，你也要陪吗？”

　　云端猛然收住脚步，但转眼看见皎亮的月光下，夏洛的脸上浮现出一抹恶作剧得逞般的笑容，不由又跟上两步，微笑道：“要手纸吗？”

　　夏洛大窘：“遍地是草，要什么纸！”

　　云端瞟了一眼她被草叶割伤的手臂，悠悠然道：“我可是好心哦！”

　　“拿来！”夏洛不傻，当然瞧得出他是在故意窘自己，一不做二不休的伸出手去，反将他一军，偏不信在这鸟不生蛋的郊野，身无长物的他能拿得出什么纸来。

　　谁知云端不慌不忙从裤袋里摸出钱包，打开后随手抽了一小叠百元钞票递给她道：“够不够？”

　　目测一下，那叠钞票足有十来张。

　　夏洛怎么也没想到他会把钱掏出来给自己当手纸用，都是些簇新挺刮的钞票啊！真是太奢侈太无耻了！她黑线道：“我没胆子亵渎毛爷爷，还是扯把草将就一下……”天，她是不是昏了头，在胡言乱语些什么？！明明不是想去方便的嘛……

　　“不要算了，我留着自己用，反正在这地方，钞票就是废纸一张。”云端将钞票又塞回了钱包。

　　大哥！你分明长得尔雅不俗，温文如玉，怎么能说出这样倒人胃口的限制级话语呢！想到自己还傻站在这里就此话题跟他讨论了半天，夏洛悔得真想挖个时空门穿梭回去，但是她一低头，瞧见云端塞钱的时候，露出了钱包里夹的一张笑靥如花的女孩照片，不禁脱口问道：“这是你女友吗？长得真漂亮，就是看着有点眼熟……”

　　云端仿佛没听见一样，慢腾腾地把钱包塞回裤袋里，这才抬起头来望向她道：“你不是要去方便吗？怎么还站在这里？”

　　什么嘛！不过就是随口问一声，不愿意答就算了，干嘛要说这样让人下不来台的话？夏洛气鼓鼓的转身往草丛里走去，随手采了点会发光的草叶，脑子里却还在想着照片上那看来眼熟之极的女孩。

　　真的好像在哪里见过的样子，但她怎么都想不起来。照理说长得这么漂亮的女孩，是不容易让人忘掉的……

　　夏洛一走神，不知不觉就走远了，忽然瞧见前方有拳头般大小的蓝荧荧光点向着自己飘飞过来，吓了一大跳，正想转身逃跑，却发现那光点停到了她身旁不远处的草叶上，仔细一看原来是只萤火虫。

　　奇怪的是这只萤火虫与她在正常世界里见过的不太一样，浑身溜圆光滑，体壁上还点缀着许多透亮的小蓝点，看上去活像一颗发光的蓝宝石，模样非常可爱，惹得夏洛不由自主就伸出了手，想把它捉起来带回去养。

　　“别动！”

　　这时夏洛身后探过一只手来，紧紧拽住了她的手腕。她被吓得差点失声尖叫，回头一看，原来是不知道什么时候跟上来的云端，这才松了一口气，惊魂未定道：“你偷偷摸摸跟在我后面干嘛？人吓人是会吓死人的！”

　　“这虫子长得不像萤火虫，不知道有没有毒。”云端没理她的问话，端详了一会那只虫子，摇头道：“就算是萤火虫最好也别捉，那是食肉昆虫，会分泌麻痹性液体，很危险。”

　　“可是——”夏洛咬着唇：“我很想捉几只回去照明。”

　　“那就编个草笼吧。”云端说着从旁扯了一大片草叶，卷成尖角的漏斗状，缓缓地靠近了那只虫子，随后以迅雷不及掩耳的速度，用瑞士军刀将它飞快的拨进了漏斗里，捏紧漏斗口，防止它再飞出来。

　　回到“石屋”，夏洛将装着萤火虫的草笼放在了石桌上，原本漆黑一片的空间，立刻笼上了一层淡淡的蓝光，朦胧可见物了。她侧躺在垫着树叶的石床上，满心欢喜的盯着草笼，与云端说了三两句闲话，最后不知怎么一迷糊，就陷入了沉沉的梦乡。

　　梦里，山摇地动。

　　梦外，“石屋”在轻轻震颤。

　　下一刻，还沉在梦境里的夏洛就被云端使劲推醒了。

　　“地震了？”夏洛迷迷糊糊爬起来就要往外面跑，却被云端一把拉住，他凑到她耳旁轻声道：“别出声，有人过来了。”

　　人？人有什么好怕的？夏洛还没清醒过来，直到看见“石屋”门上悬挂的草帘被一只巨大的手掀掉，一缕初晨的阳光从外泄入，明亮了整个空间，才回想起自己身处的环境，不禁伸手紧紧的拽住了云端的胳膊，悄声急道：“我们不会被捉住吧？”

　　云端摇了摇头，迅速将她拉到门旁的石墙边上。两人刚贴墙站好，石门外就出现了一双巨大无比的眼睛，微微眯着，显出弯月的形状，眼眶里的眼珠还在不停的来回转动，看样子像是在打量“石屋”内的情形。

　　眼睛太大，瞧上去十分诡异，但目光里还带着点温和的好奇，一看就知道是有着智慧的生物，应该就是这里的原住民，可是生得太过巨大，除了眼睛和半管鼻子之外，身体的其余部位都被石墙遮蔽住了，看不清个究竟。

　　不过目光再温和，他也是个能把他们像蚂蚁一样捏死的巨大生物！说不怕是假的，夏洛倒吸一口凉气，使劲攥着拳头才克制住自己身体的颤抖，再转头去看云端，见他也是皱着眉头，手里紧紧地捏着那把瑞士军刀，虽静静地站在那里不动，却好像随时都可以冲上去拼命。


第九章 庞大的原住民

　　云端和夏洛站立的位置是那巨大生物视线的死角处，只见那双眼睛骨溜溜转动了片刻，突然又缩了回去。

　　夏洛稍稍松了一口气，但是还没等她心跳缓和下来，“石屋”里突然光线大盛，她下意识抬头，就看见“屋顶”被一只巨大的手提在了半空中，露出了一大片蓝到几近透明的天空。

　　终于看清了这巨大生物的整张脸！

　　黑发、圆眼、稍扁的鼻子、红嫩微噘的嘴、肥嘟嘟的脸——

　　长得和人类没有什么区别，而且就体型和模样来看，似乎正处于幼年期，浑身上下肉鼓鼓的，看起来十分可爱。不过这孩子显然也发现了云端和夏洛，将原本就巨大的眼睛瞪得更加溜圆，慢慢的俯下身来，直视他们。

　　当一个孩子的体型是自己的数十倍时，就算他长得再可爱，也会变得可怕的！夏洛感觉自己腿都软了，仿佛被那好奇打量的目光施了定身法，想跑，但提不起脚来。

　　就在这时，远处有个响亮的声音传来。

　　“夸休——”

　　夸休是个只有三四岁的孩子，他今天早晨从家里偷溜出来跑到郊野玩耍，看到自己昨天搭的小石屋上被挂了草帘，石屋里甚至摆上了石桌和石床，好奇之下就掀了石顶去看，谁知发现了两个微小生物，还没看清就听见姐姐在远处喊他，立刻转头答应道：“夸伊，快来看呀！这里有两只奇怪的小虫！”

　　如果云端和夏洛能听懂他的话，不知道会不会昏倒过去。小虫！他们两个上上下下，前前后后，哪里有一点虫样？！

　　“跑！”云端瞅准机会，一把拽起夏洛，往石屋外面冲去。

　　“不要淘气了，快点回去吃早饭。”夸伊追上来，要拖走夸休。

　　“小虫！小虫跑了！”夸休使劲挣扎着想要去追，但没有挣脱，眼睁睁看着云端和夏洛消失在长草丛里，一屁股坐到地上就号啕大哭起来。

　　夸伊无奈的放开他，敷衍着往石屋里头看了一眼：“哪里有小虫？你又骗人了！快跟我回去！”

　　云端和夏洛透过草叶的缝隙，看见夸休一边哭一边被夸伊拖了回去，这才长吁出一口气，相互对望一眼。

　　“好险！”夏洛手捂着胸脯，心有余悸：“要是被那孩子捉住，不知道会是什么下场……”

　　云端单手拇指和食指扣住下巴，想起自己小时候喜欢拔掉蜻蜓翅膀，把蚂蚁碎尸万段，不由也有点黑线起来，但是见过了夸休和夸伊后，有个想法在他的脑中渐渐成形，只是有点危险——

　　“我们搬到他们住的地方去生活怎么样？”

　　云端的话把夏洛惊了一跳：“什么？！好不容易逃出来，你还想自投罗网？”

　　“喏，这个就要你自己选了。”云端笑吟吟道：“住在郊野呢，就要准备风餐露宿，随时都可能遇到致命危险，而且没什么可口的食物，要是住到那边的村镇上去，起码可以弄到点人吃的东西和一些能够利用的工具。”

　　夏洛有点心动，但是仍然下不了决心：“要是被发现了会很惨！”

　　“这地方连只兔子跑过来，一不小心都能把我们踩死，还是先填饱肚子再来考虑怎么死吧！”云端说着，瞥见身周的草叶尖上聚着些晶莹的露珠，拿手捧几滴喝了，喃喃自语道：“得想办法找个盛水的工具……”

　　他更加坚定了要去村镇那边的决心，转头看看夏洛道：“我先去探探路，你找个隐蔽的地方等着我？”

　　“不，我要和你一起去。”想到要自己一个人留在这危机四伏的郊野，夏洛心里十分不安，还是跟着云端安全点，就算要死，黄泉路上也有个伴。

　　云端没有拒绝，沉吟了片刻道：“这样吧，我去采草，你在那边树底下继续编点以后用得着的东西，等到天黑，村镇里人都睡着的时候，我们再去。”

　　夏洛点头答应：“最好找那种被太阳晒干水份的柔韧枯草，编出东西来不容易烂。”

　　说到底，她是从小被家里宠溺大的，没吃过什么苦头，昨晚睡了一夜硬邦邦的石床，硌得她骨头都痛，心里寻思着无论如何得先编点厚草席，垫在身下能睡得舒服点。

　　夜深人静时分，茉香镇前出现了两道小小的黑色身影，月亮照射过来，将他们的影子在地上拖得老长。

　　夏洛提着萤火虫灯笼照路，蹑手蹑脚地走在鹅卵石铺就的街道上，偶尔听见一声鸡鸣狗吠，就吓得浑身一哆嗦，四处张望着想找个地方躲藏。

　　云端提了提背在身后的草筐，好笑的望着她：“放轻松点，我们又不是来做贼。再说现在天这么黑，没有人会发现我们的。”

　　“比做贼还要糟糕！”夏洛苦着脸：“我一听见狗叫就受不了。”

　　她对狗有心理阴影了，如果不是软糖，她怎么会被赶出家门坐飞机去武汉？更不至于沦落到如此境地！

　　两人说着话一路走过去，发现街道两旁的小店铺和民居都建得一模一样，除了民居外面有用木栅栏围出的小院外，房子都是用木头搭建的，一层楼高，上面有个斜顶的小阁楼，有些阁楼的天窗里，还透出忽闪朦胧的昏黄灯光，衬着远处的山和树梢头的月，还有夜风中弥漫开来的淡淡的茉莉花香，有一种绝世的宁和静谧。

　　如此美好的夜晚，云端和夏洛两人却挑了一家没养狗的民居，在十分煞风景的爬木栅栏。他们从栅栏中间的空隙里挤进小院，跳进院角的茉莉花丛中。

　　“啊啾——”茉莉花瓣掠过鼻端，夏洛忍不住打了个喷嚏，她人变小了，发出的声音虽然很轻微，但是在这样宁静的夜晚听来还是十分响亮刺耳。

　　云端急忙拉住她蹲躲在茉莉花丛中，观察了一阵，发现四周没有什么异样动静，才吁出一口气，悄声问道：“你对花粉过敏？”

　　“没有，昨天也没少接触花。”夏洛用手指撸了撸发痒的鼻子：“可能是站在近处闻着，花香太刺鼻。这地方真奇怪，每家每户都种茉莉……”

　　两人从花丛里绕出来，在木屋四周转了一圈。

　　院子不大，一条拿鹅卵石铺就，直通到木屋门前的石道将小院从中剖成了两边，一边是小片茉莉花地，花地旁是一口长满青苔的石砌深井。另一边的栅栏旁摆着一张石桌，三张石凳，靠近木屋的地方搭着一个鸡窝，云端小心翼翼的去察看过，鸡窝里铺着厚厚的稻草，还散着一些碎蛋壳，但是没有鸡，是空着的。

　　“我们就住这里吧？”云端很满意的从鸡窝里走出来，宣布自己的决定。

　　“住鸡窝里？”夏洛探头进鸡窝看了看，一股夹杂着禽鸟身上特有的淡淡臭味和稻草的陈腐气息扑面而来。她连忙缩回头来，苦着脸道：“我没有洁癖，但是我对气味敏感，这种味道我实在受不了……”

　　“暂住，将就一下吧，以后找到更好的地方再搬。”云端卸下背上的草筐，把萤火虫灯笼提到鸡窝里：“过来帮忙收拾一下，腾出一块空地方来睡觉。”

　　有没搞错！真的要住鸡窝里吗？夏洛不甘心的咕哝道：“你觉得这里真的安全？住在这些巨人的眼皮子底下……”

　　“如果不是藏着什么金银珠宝，你没事会去翻你家鸡窝吗？”云端的声音混着整理稻草的窸窣声从鸡窝里传出来。

　　“不会……”夏洛低头蹭着脚下的泥地：“但是小孩也许会来翻……在鸡窝里藏点玩具什么的……”

　　“小孩爱掏的是鸡蛋！现在这里又没养着鸡……”云端不由分说的探出身来，将一把拿截断稻草捆成的简易扫帚塞到她手里：“我已经把稻草堆到一边去了，你把那半边空地扫一扫。”

　　“你去哪？”夏洛追问。

　　云端笑吟吟瞟了她一眼：“我去附近找找有没有干净的稻草，把里面那些脏臭的换一换，味道就不会这么难闻了。”


第十章 暂住地

　　对比木屋，鸡窝小得可怜，一个二三岁的孩子都没法将整个身子钻爬进去，但是对夏洛来说，她觉得鸡窝简直相当于数百平米的别墅，实在是太空旷了。如果没有危险的话，好好打扫布置一下，住在里面应该挺舒适。

　　这样一想，那种令人不愉快的气味她也暂时能够忍受了，埋着头开始整理打扫起来。

　　云端去的时间不长，很快就拖着一捆稻草从栅栏里又钻了回来。

　　“只有这么一点吗？”明知道就这么一捆稻草，云端能拖回来也已经不容易了，但夏洛还是有点担忧。他们需要稻草来堵着门作掩护，要不鸡窝里空荡荡的一览无遗，也太容易被人发现异样了。

　　“我再去拿。”云端说着就动手将鸡窝内的脏稻草整理了一捆，负在肩上：“顺便把这个带出去扔掉。”

　　“小心一点，别让人发现。”夏洛追到外面，担心的嘱咐了一句，眼望着云端从栅栏里钻了出去，这才发现自己的姿势颇有点倚门而望的感觉，尴尬的笑了笑，又回去继续清扫。

　　来回数十趟，云端总算将鸡窝里的脏稻草都除尽，换上了干燥的洁净稻草。夏洛则爬进了邻近三四户人家的院子，偷采了好几大筐的茉莉花堆放在被稻草遮挡住的角落里。

　　鸡窝内的空气顿时宜人起来，稻草的清香浑着茉莉花香，让人仿佛置身于郊野花丛之中。

　　忙碌了这一阵子，天色已经隐隐发白，邻家养的公鸡开始打鸣，一片“喔喔”声响里，夏洛听见木屋内似乎有了点动静，一颗心不由就吊了起来。

　　“我们没留下什么破绽吧？”夏洛趴在稻草堆上偷偷朝院子里张望。

　　云端在后头伸手一拉，将她整个人拽下了稻草堆：“你趴在那上面，就是一个大破绽！”

　　话音刚落，木屋的门“吱呀”一声被打开了。

　　好险！

　　夏洛轻吐了吐舌头，背靠在稻草堆上不敢动了。

　　院子里传来古老的井轱辘被绞动的声音，夏洛看看收拾好的鸡窝，除了入口处堆放的稻草占用掉一部分空间外，余下的地方仍然很宽敞，昨天赶编出来的两条厚草席已经被铺到地上当成了褥子，只是她对那露在外面，显得有些脏兮兮的地面实在不满意，心里谋算着要是拿稻草再编一张厚厚的席子，当作地毯铺在上面就清爽多了。

　　“趁现在有时间，赶快睡觉。”云端悄声说完，自己先躺到草席上去合上了眼睛。

　　陌生的地方，危险的环境，怎么可能睡得着嘛！夏洛躺到草席上，一边侧耳倾听院子里的响动，一边掰着手指默数需要想办法弄到手的生活用品。

　　一阵脚步声响，随后就是一串说得飞快且又完全听不懂的语言。

　　夸伊不过八九岁的模样，但此刻双手叉在腰间的架势十足是个能担当起一家活计的主妇了，她堵着栅栏门，瞪着想要跑出去的夸休道：“撒谎是最可耻的事情，你给我回到屋里去好好反省一下，今天不许你出去！”

　　“我没有撒谎！我没有撒谎！”夸休扯着嗓子大喊。

　　他昨天初见云端和夏洛，以为是两只小虫，但是后来仔细一想，那分明是两个小人嘛！所以一整天都在跟夸伊嘀嘀咕咕地说看见小精灵的事情，准备早起再去那石屋附近找找，但是夸伊就是不相信他，认定他在撒谎。

　　“爸爸还在睡觉，你想把他吵醒吗？”夸伊使出杀手锏。

　　夸休顿时收了声，带着一脸委屈乖乖进屋去了。

　　夏洛转头看看已被说话声吵醒的云端，两人有些面面相觑。

　　“虽然听不懂他们在说什么，但是声音好熟……”

　　“是昨天遇见的那两个孩子。”

　　“太巧了……”夏洛轻声咕哝。

　　“是啊！”云端也深感头痛。

　　这个村镇上住了起码有上百户人家，他们怎么偏偏挑了这家来住？对他们来说，孩子好奇心重，观察力又强，可比大人要危险得多。

　　“要搬吗？”夏洛征求云端的意见。

　　“住一段时间看看再说吧？”好容易把鸡窝收拾出来，搬了太可惜，何况一时半会也未必能找到合适的住处，暂时只能希望那个孩子没有顽皮到来拆鸡窝的程度啦！

　　两人累了一整天，虽然忧虑重重，还是很快就入睡了。

　　醒来后，夏洛懒洋洋的躺在那里不想动，但是胃里空荡荡的，饥饿感一阵阵袭来，逼得她不得不坐起来，去草筐里翻找吃的东西。

　　“别翻了，蚱蜢腿昨天不是都吃光了吗？”云端倚在墙上，吐字如气。

　　夏洛不信邪的继续翻，最后只捡出两个草果，分了一个给云端，坐到草席上慢慢的啃。草果长得红艳诱人，但是味道酸涩，啃完后整个嘴巴都会发麻，好在没有毒，她勉强自己多吃一点，总比饿着肚子好。

　　“别吃了！”夏洛那一脸痛苦的神情看得云端心里发涩，站起来一把夺过她手里的草果就扔到了墙角：“你在这里等着，我出去找点吃的东西。”

　　夏洛踮着脚往稻草堆外张望了两眼：“离天黑还早得很，出去太危险了。再说饿这么一会死不了人的，你别去。”

　　“天黑木屋的门就关了，弄不到吃的。”云端从草筐里捡出一片硕大的树叶，笑道：“你别担心，我早有准备。”

　　他背上草筐，顶着树叶，很轻松的爬到稻草堆上观察了一阵，就跳了下去。

　　夏洛实在不放心，将稻草堆扒出一条小缝，悄悄往外看，发现夸伊正在院子里给茉莉花浇水，夸休则蹲在墙角拿着根小木棍逗蚂蚁，顿时倒吸了一口凉气——

　　云端这家伙胆子也太大了吧！

　　夏洛提心吊胆的看着他在树叶的掩护下奔到了木屋门前，然后抛下树叶，翻爬过门槛，才轻轻吁出一口气。

　　不知道等了有多久，感觉时间都快静止不前了，夏洛才再次看见背着草筐的云端出现在门槛边。但是他这次的行动显然没有刚才那么顺利，夸伊已经给花浇完了水，在围裙上擦了擦手，就往木屋走去。

　　夏洛紧紧地攥着拳头，看着云端迅速翻过门槛，趴到了树叶下面。夸伊没有发现他，但是她前行的路线很有可能会一脚踩到树叶上……

　　怎么办！怎么办！

　　不能眼睁睁看着云端被踩死，但是现在就算冲出去也来不及救他了，再走一步……再走一步她就要踩上那片树叶了……

　　夏洛心一横，深吸一口气就扯开嗓子尖叫起来：“啊——”

　　她声音虽小，使出全力喊的这一嗓子也足够惊动夸休和夸伊了，不过在他们听来，这喊声还是显得很遥远的样子。

　　夸伊停下脚步，转回头疑惑地望向弟弟道：“是你在喊吗？”

　　夸休摇摇头，指着鸡窝的方向道：“好像是隔壁传来的。”

　　“可怜的夸嫄，大概又被她爸爸打了。”夸伊脸上现出几分同情之色，继续往木屋里走去。

　　就这么一耽搁的工夫，云端已经托着树叶飞快的挪到一旁，给夸伊让出了道。

　　直到他安全跑回来，从稻草堆上爬回鸡窝，夏洛才从极度的惊骇中恢复了意识，感觉到自己整个身子都在微微发颤，再也站不住，一屁股坐到了地上，半天说不出话来。


第十一章 草丛里的发现

　　云端带回来的东西不少，一大块生红薯，数十粒煮熟的玉米，两小块干奶酪和一些冷掉的蒸饼。他很细心地擦干净刀子，切了点奶酪抹在蒸饼上，递给夏洛。

　　不知道为什么，尽管他脸上仍带着温柔的微笑，夏洛还是觉得他这样沉默令气氛有点压抑，只接过蒸饼默默地吃起来，脑子里还回想着刚才的事情。如果，当时那个女孩子没有停步会怎么样？再如果，那个男孩冲上来翻找鸡窝又会怎么样？不论哪种情况发生，她现在都不可能安然无恙的坐在这里吃东西了吧……

　　“刚才的事谢谢你。”云端终于开口说话了：“不过下次要是再遇到这种情况，你不用管我，确保自己的安全就可以了。”

　　“说什么呢！”一大口蒸饼含在嘴里还没咽下去，夏洛含含糊糊的反驳道：“你救我的时候要是想到了自身安全，我现在就不会活着坐在这里了。”

　　“那不一样！”

　　“怎么不一样了？你救我的时候情况还更危险呢！”

　　“那是——”云端扫了眼吃得两腮鼓囊囊的夏洛，心想她还真是愚钝哎！在那种情况下，只要是个男人，都会挺身而出的吧，不至于躲在女人背后寻机逃生。不过这种事情，讲出来她也未必理解，也许还要高喊男女平等的口号，不说也罢。

　　“那是什么？”夏洛还在追问。

　　云端没搭理她，只将红薯的皮削去，切了一小块递到她面前：“饭后水果。”

　　夏洛从小生活在城市里，即便家里买了红薯也是煮熟了吃的，不禁有点怀疑生的到底能不能入口，不过尝了之后才知道原来生的红薯又甜又脆，味道竟然还不错。

　　“水。”云端又揭开草筐的盖子，抱出一只装了大半水的硕大玻璃瓶，放在地上拔去了瓶盖。

　　夏洛看得眼都直了，喃喃道：“你会变魔术吗？”

　　这只玻璃瓶虽然比他们的身体还要大些，但相对外面的巨人来说，已经是很小的精巧玩意儿了，简直不知道云端是从哪里搞来的。不过这么大的瓶子，要怎么才能喝到水啊？总不能跳进去吧？

　　还没等夏洛问出心里的疑惑，云端又从草筐里拿出一只干栗子，用刀剖成两半后挖出里面的栗肉，再用钻孔锥在栗子壳两端钻出小孔，穿过细线，绞成一股，投入水瓶里拉扯两下，满满一栗壳的水就被提了上来。

　　“喝吧。”云端把栗壳塞到夏洛手里，自己去啃那小半个拳头大，硬邦邦的玉米粒了。

　　夏洛此刻真是对云端佩服的五体投地，顾不上喝水，一连串的问题就冒出来了。

　　“你到底是什么身份呀？以前是干嘛的？是不是喜欢到处去旅游，接受过野外生存训练？还是……”

　　“打住——”云端打断她道：“你查户口啊？”

　　“我只是好奇……”如果没有幸运的遇见他，恐怕自己一个人是无法在这样的世界里活下去的吧。夏洛低了声音，闷头去喝水。

　　看见她突然消沉下来，云端似乎也觉得自己太不近人情，刚想着要不要说两句软话安慰一下她，谁知她“噗”的一声就把喝到嘴里的水喷了出来，恰好湿了他一头一脸。

　　“你——”云端哭笑不得的抹了一把脸：“报复心理也太重了吧！”

　　夏洛本来就被水呛到了，听了这话脸涨得通红，咳得加倍厉害，好半天才平息下来，喘着气抱怨道：“你带的这是什么水啊？自己喝口试试……”

　　云端拿起栗壳喝了一口水，差点也喷了出来：“咸……太咸了……”

　　“这瓶子……”夏洛有点恍悟瓶子的来历了。

　　“唔，从桌子上顺手牵羊来的调味瓶……不过我都已经把里面的盐都倒出来了，怎么还这么咸……”云端说着，拿出包在纸里的细盐：“这次的收获还是蛮丰富的，就恨草筐太小，背不了太多东西。”

　　“不会被他们发现吗？”夏洛有点担忧。

　　云端把吃剩的东西在草篮里放好：“发现了也不会来鸡窝里翻。”

　　就在这时，院子外面又传来夸伊的喝骂声：“夸休，你是不是又去厨房里偷东西吃了？还有盐瓶呢？你藏到哪里去了？”

　　“你总是冤枉我。”

　　“那是因为这个家里只有你才会干这种荒唐事！”

　　……

　　“他们好像在吵架。”尽管听不懂，多少也能猜到，夏洛叹口气道：“也许我们该试着学一下这里的语言，起码可以趋吉避凶。”

　　“这个以后再说吧，你吃饱了没有？”云端站起身来，再次将草筐背到了身上。

　　“还要出去吗？”

　　“嗯，要去郊野弄点木头。你呢，还要不要草叶？”

　　“要！我和你一起去吧。”反正天已经渐渐暗了下来，快要入夜了。这个世界的科技似乎不怎么发达，没有电，晚上出去能依借夜色的掩护，应该还是比较安全的。

　　云端没有反对，毕竟他一个人的力量有限，实在带不回太多的东西来。两人守在稻草堆旁，看着夜幕降临，院子里静悄悄再没人时，才翻出了木栅栏，往郊野跑去。

　　夜晚的郊野还是星芒一片，在鸡窝里头闷了一天后呼吸到清新的空气，夏洛觉得整个身心轻快舒畅起来，突发奇想的要去采一些会发光的草叶，编几个灯笼，留着夜里照明用。

　　“夜里蚊子多，你最好小心点——”

　　云端话音刚落，夏洛脚下就跘到了东西。她跑得太快，一下子就摔了出去，趴在草丛里半天爬不起来。

　　“看吧！不听好人言，吃亏在眼前。”云端压根没有去搀扶她的打算，摸着黑在附近仔细寻找能用的木头。

　　“好倒霉……”夏洛一边抱怨一边自己爬了起来，转过身想要看看跘倒她的究竟是什么东西。

　　月色很明净，会发光的草叶也散发出淡淡的莹芒，所以四周不算太黑，依稀能看清数尺内的景物，但是当夏洛真的看清的时候，她脑子里立刻“嗡”一声响，呆立在那里完全不知所措了。

　　夏洛太安静了，连云端都觉得有点异常起来，直起身往她那个方向望去，可是月光下的能见度不高，只能看见她低着头站在那里一动不动，不禁诧异喊道：“怎么了？”

　　“云……云端……”夏洛结巴了，指着地面半天说不出一句整话，只会重复喊着他的名字。

　　“到底怎么了？”云端真的感觉到不对劲了，连忙跑过来，低头一看，也愣住了。

　　“尸……尸体……人的尸体……”夏洛语带泣音，是真的被吓到了。

　　来到这个世界之后，她不是没有见过死人，但是脚边这具尸体实在太可怖了！浑身干瘪瘪的，完全没有肌肉，只剩下一张枯皮，紧紧的包裹在骨头上。

　　月光正照见那死人的脸，眼眶深深的凹陷着，显出头骨的轮廓，那模样活脱脱是一具干尸！最最重要的是这个死人的身材大小，和他们一样！和他们完全一样！夏洛可以料定，他一定也是同机的某位乘客，两天前还是活生生的一个人，现在却变成眼下这副模样……


第十二章 遭遇巨型蜘蛛

　　云端皱着眉撕扯了一片草叶，裹住手蹲下身去，正想将尸体翻个身，就听见了夏洛倒吸凉气的声音，不觉抬起头望着她道：“你要是害怕就把脸转过去，顺便帮我注意下周围的动静。”

　　“好——”夏洛颤着声应了，战战兢兢的转身，尽量深呼吸来调匀心跳。

　　“皮肤……略有弹性，肌肉和脂肪不见了……没有留下尸斑，身上没有致命伤，手足有擦伤的痕迹……死亡时间不确定……”云端喃喃的低语声不断从身后传来，听在夏洛耳朵里，让她觉得后背瘆瘆的往外直冒凉气。

　　“奇怪了……”云端似乎遇到了什么疑难，嘀咕了一句后就沉吟不语了。

　　四周太安静，除了虫鸣外就只有草叶被风拂动的轻响，夏洛总觉得有什么东西在背后盯视她，不由自主的起了一身鸡皮疙瘩。为了缓解这种恐惧的压力，她颤着声问道：“有……什么奇怪……”

　　“如果是被蚊子吸尽了血死的，不应该连肌肉和脂肪都不见了……好像整个身体都被抽空了，只剩下一张皮……”云端说着，突然看见隐在草丛里的尸体脚上缠着一团白色的丝状物，每根丝都有手指头般粗细，脸上立刻变了颜色：“难道是……”

　　“蜘蛛！”夏洛侧头想用眼角余光往后窥视时，不经意间发现草丛里潜伏着一只巨型蜘蛛，顿时失声尖叫了起来，也不知哪里来的胆子，跨过那具干尸，拖着云端就跑。

　　蜘蛛长了八条长腿，无论如何，也比他们两条腿跑得要迅速得多，从草里窜出来后，很快就追上了他们，并将一团蛛丝球向着他们抛掷过去。

　　夏洛头也不敢回的拼命跑着，突然觉得脚上粘了一团软绵绵又韧性十足的黏状物，非常影响奔跑的速度，正想在地上蹭掉，就感到一股巨大的力量在后面猛拽了一下她的脚，一个没站稳，摔了个嘴啃泥。

　　“可恶！”夏洛摔得头昏眼花，要不是身下是泥地，没准连下巴都要磕破，可是还没等她爬起来，脚上一紧，整个身子就被向后拖去。

　　夏洛跌倒的时候，云端就已经发现攻击她的正是那只巨型蜘蛛，他没有去管夏洛，只弯腰在脚边捡了一根胳膊粗的树枝，像挥舞棒球棍一样狠狠地往蜘蛛身上抽去。

　　树枝断了，蜘蛛被抽了个趔趄，停顿了一下，又飞快地往夏洛这边爬过来，张开螯肢往她身上夹去，想要将螯牙刺入她的肌肤，注射毒液。

　　云端急了，偏偏刀子太短，手边又没有趁手的工具，一横心，直接飞腿往蜘蛛身侧踹去。这一腿他使足了浑身的劲，蜘蛛立刻被踹得飞起，倒仰着身体一边抽搐一边在空中乱舞着八只长足。

　　趁着蜘蛛还没翻转过身，云端飞快地奔到不远处又捡回一根更粗的树枝，闷着头不停地往它身上抽去，直到确定它再无力反击，才竖起树枝往它的腹部狠狠插去。

　　一股液体飙射出来，云端贴地一个翻滚，险险躲过，还没爬起来就焦急地问夏洛：“你没事吧？”

　　“别管我，它还没死！”夏洛很幸运的没有被蜘蛛的体液飙中，正在闷着头拼命往脚下拽那团蛛丝球，可是这东西不知怎的黏性奇足，把她的双手都黏住了，丝毫动弹不得，她只能躺在地上尽量往离蜘蛛远些的地方滚去。

　　巨型蜘蛛身体抽搐的幅度更剧烈了，仿佛在作垂死的挣扎，月光下瞧不清色泽的晶亮液体从它腹部的伤口流溢出来，淌了一地。

　　不知道那液体有没有腐蚀的效果，云端没敢靠过去，只在地上找了点石块，狠狠地往蜘蛛身上投掷着，直到看见它的长足停止了舞动，在身前缩成一团时，才吁出一口气，拿手背抹了抹额头上的汗：“这次好像真的死了。”

　　“帮忙，把这该死的蛛丝给我扯掉！”夏洛语带哭音。

　　天知道她从小到大最害怕的生物就是蜘蛛！最讨厌的东西就是蜘蛛吐的丝！没想到今晚竟跟蛛丝来了次亲密接触，只要一想到这里，她就浑身起鸡皮疙瘩，直想拿把刷子，在水下把自己冲刷个干净，哪怕洗脱一层皮也在所不惜。

　　“这蛛丝好像很粘，你等一下。”云端说着转身跑开，在附近寻了根树枝，费劲的用石头将粘在蜘蛛嘴里的那根蛛丝碾断，然后将断丝缠在树枝上，慢慢的绞，绞到最后，那根树枝变成了奇大无比的棉花糖，才将夏洛救脱出来。

　　“太恶心了！真是太恶心了！”夏洛爬起来，看看手足上残留的晶亮粘液，身子一个劲地在发颤：“哪里有水？我想洗澡！我要洗澡！”

　　云端抛掉那根粘着蛛丝的恶心树枝，皱起眉头：“忍耐一下行不行？从这里走到湖边要穿过一大片草丛，天这么黑，还不知道草里潜伏着多少昆虫和野兽。再说湖里也不安全，有鱼。”

　　“不行不行不行！”夏洛跺着脚喊。她深藏在心里的恐惧和彷徨都因刚才看见的干尸、遭遇的蜘蛛而瞬间爆发出来，再也没办法控制自己的情绪，眼泪哗哗的流了出来，语无伦次地哭道：“什么都可以忍受，包括莫名其妙的坠机，稀奇古怪的世界，提心吊胆的日子……一切一切……可我只是想洗个澡而已啊……我讨厌蜘蛛！我非常非常讨厌蜘蛛……”

　　她哭着哭着，就一屁股坐到了地上，没敢拿手去抹眼泪，只将头深埋在一双膝盖里，由号啕大哭转成了无声哽咽。

　　云端站在那里默然望了她片刻，静静的转身走开，寻了块尖利的石头，开始闷头在地上挖起坑来。石头不好用，不过地面的泥土还算湿润柔软，因此挖起来也不是太费劲，只是速度慢了点，直到月亮爬到半空中，也只挖出了浅浅的一个坑。

　　夏洛哭够了，眼泪再流不出来，只愣愣地坐在那里看着不远处的云端挖坑，心里很感激他刚才没有过来说那些浅薄无用的安慰话语，而是留给她一点独处的空间，让她能够畅快地将心里积压的负面情绪都随着眼泪一起发泄出来。虽然她明知道哭泣不能逃避眼前要面对的现实，但起码心情能畅快一些。

　　过了好久，夏洛才低声问道：“你挖坑干什么？”

　　云端头也没抬，一边机械的拿石头掘着土一边答道：“把那个倒霉的人埋了。”

　　夏洛刚想说他真是心地善良，惠及枯骨，就听见他紧接着又道：“免得被这里的原住民发现，连累到我们。”

　　“你就不能说得含蓄点吗？”夏洛差点一头栽倒在地上，忍不住嘀咕道：“看见人死了，都没有一点同情心……”

　　“同情心能让他起死回生吗？再说我又不认识他，同情他干嘛？”云端隐着一句话没说。人死如灯灭，就算同情他，他都不会知道了，有这份闲心，还不如同情一下自己呢！好歹他死后无知无觉，不会再害怕惶恐，而自己和夏洛，还有那些也许仍然活着的人，还得为求生苦苦挣扎。

　　夏洛腹诽了两句，找了一块尖石，走到云端身边蹲下：“我帮你一起挖吧。”

　　云端“唔”了一声，不再言语。

　　两人费劲的挖到天色将明，才挖出能容纳下那具身体的浅坑，好在他已经变成了干尸，也占不了多大的空间，再说郊野外的草长势飞快，尽管埋得浅，可是过几天这里就能长出新草，也不用担心会被原住民发现。

　　埋葬了那个同机却不同命的乘客，云端和夏洛在填平的墓地上默立了片刻，直到天际泛出一点白，夏洛才低声道：“我们回去吧。”

　　“怎么，你不想洗澡了？”云端唇边露出一抹促狭的笑：“你不想洗，我还想洗呢！谁愿意摸了一晚尸体，再回去拿脏兮兮的手吃东西啊！”

　　“喂，不要总是讲这种让人倒胃口的话！”夏洛抗议道：“不是你说去湖边洗澡太危险吗？那当然只能忍耐一下了。”

　　“忍什么？我是在等！”云端说着，突然往夏洛身边的一丛草叶上踹了一脚，叶上凝聚的露珠好似落雨一般哗啦啦洒下来，淋了夏洛一头一脸。

　　夏洛一呆，拿手抹掉脸上的露水，咒骂的话到了嘴边才醒悟过来，立刻将话又吞了回去，脸上飞起一抹红云，低声咕哝道：“那你走远点，不要偷看啊！”

　　“偷看？”云端笑着打量了她两眼，吹了声口哨，转身走开，边走还边道：“我对荷包蛋没有兴趣啦！”

　　夏洛气急败坏的喊：“云端，你不是好人！”

　　“我本来就没说我是啊！”云端头也没回：“洗澡的时候小心点啊，说不定蚱蜢蚊子什么的对荷包蛋很有兴趣……”

　　夏洛好气又好笑的站了片刻，忽然深吸一口气，扯开嗓子冲着他喊道：“刚才的事，谢谢你——”

　　“不客气，记得把人情债还清了就行……”云端的声音渐远，人已消失在草丛间。


第十三章 神秘少女

　　云端走远了，夏洛避开那只死蜘蛛，小心翼翼的往草丛深处又走了一会，直到确定附近再无人迹，也没有草虫野兽，才飞快的解开了衣服，一边拿脚踹着草叶，一边用兜头淋下来的露水洗澡。不过露水有限，淋一阵，要走两步换个地方，未免麻烦了点，而且这里也根本没有沐浴露、洗发水之类的东西，她只能随手采两三朵野花，揉烂了花瓣涂在身上，将就着用水冲干净，再捡起脏掉的衣服使劲搓洗。

　　即便是大夏天，清晨的露水淋下来，也是沁骨的冰凉。爽快是很爽快了，但不习惯洗冷水澡的夏洛还是连打了两个喷嚏，更令她苦恼的是随身只有一套衣服，在这种情况下，也只能湿嗒嗒的勉强穿上，用身体来慢慢捂干了。长此以往，真不知道会不会得风湿病呢！

　　套上短袖T恤的时候，她想起云端刚才说的话，忍不住低头看了看，喃喃自语道：“什么荷包蛋，哪有这么挫……再不济好歹也是小馒头好不好……”

　　话一说完，不知怎的，她脑中又浮现出云端那张促狭的笑脸，仿佛听见他用很温柔的语调在说：“是旺仔小馒头啦！”

　　黑线！自己在胡想什么？夏洛脸上一烫，使劲摇摇头，想把脑海中那个幻影彻底摇碎，但口里还不甘的嘀咕道：“哼，他那是妒忌！赤果果的妒忌……”至于云端为什么要妒忌她这个问题，就被她选择性的忽略了。

　　穿好T恤，夏洛开始往腿上套牛仔裤，就在这个时候，草丛里传出一阵窸窸窣窣的微响，她想也没想就开口急道：“我还没穿好衣服，不要过来！”

　　没有回应，但那微响一直持续着。

　　难道不是云端？夏洛的心再次吊了起来，没胆子跑过去查看，万一再窜只蜘蛛出来，她命就休矣！她飞快地穿好牛仔裤，捡起鞋子就转身往另一个方向跑去。

　　“救……救我……”微弱的声音从草丛里传出。

　　是人声！夏洛急煞住脚步，蓦然回转了身。

　　那个声音太低弱，简直似有若无，她怀疑自己是不是幻听了，没敢莽撞跑上去查看，只试探着问道：“你……你是谁？躲在草里干什么？”

　　“南……南宫……”那微弱的声音一句话没说完就卡在那里再无声息。

　　南宫？她的名字？夏洛大着胆子走近，伸手拨开草丛，看见地上赫然趴着一名披头散发的少女，浑身脏污不堪，连脸上都挂满了泥污草渍，瞧不清模样，但唇色泛白，双眼紧闭，看样子是昏迷了过去。

　　“喂，你没事吧？”夏洛蹲下身轻拍了拍她的脸颊，但是少女一点反应都没有，想来刚才她向前爬动，出声求救已经耗尽了所有的气力。

　　她的状态看上去非常差，夏洛担心的探了探她的鼻息，喃喃自语道：“不会死掉吧……”

　　幸好，触到少女鼻端的指尖上还有弱弱的气息拂过，但是夏洛实在很为难，这样一个半死不活的人，她就算拼尽了力也没办法把她抬出去啊！想了片刻，她站起身来动手把附近的草叶撕扯下许多，掩在那少女身上，自己辨认了一下方位，就往草丛外跑去，边跑边大喊：“云端！云端你在哪里？快过来救人——”

　　声音远远的传了出去，只因此时是晨曦，原住民们应该不会这么早就跑到郊野里来，所以夏洛喊的毫无顾忌。不过她刚跑出数十步，脚下一绊，低头就瞧见一只七零八落的死蚊尸体匿在草丛里，而四周的草叶也倒塌凌乱成一片，看样子这里像是发生过一场激烈的搏斗。

　　那少女肯定是遇上这只蚊子了！这样一想，夏洛觉得自己的运气真是相当好了，就算同样坠到了这个不知名的奇异世界，但她一直和云端在一起，被照顾得很好，也没有受过什么致命的伤。

　　“云端——”夏洛又扯开嗓子边跑边喊起来。

　　面前的草丛里响了一阵，一个人从中钻了出来，他一手拎着衣服一手捏着刀，裸着上半身，湿嗒嗒的黑发凌乱的垂落在额间眉梢，还在不落的往下滴水，此刻脸上的神情分明带着点不耐烦，扫了夏洛两眼，沉着声道：“你叫我干嘛？”

　　呃，说句实话，云端的身材真是好！修长挺拔，匀称而不羸弱，不像肌肉男那样壮硕夸张，但是肌肤平滑坚实，也能看见小腹和胳膊处紧实的肌肉线条。不过夏洛只是悄悄瞄了两眼，就没心情继续欣赏那乍泄的春光了，着急的指着那少女晕倒的地方，转身带路道：“快跟我去救人！”

　　“人？”云端诧异，一边跟着走一边往身上套衣服。他刚才听见夏洛那样急切的喊叫，还以为她又遇上危险了呢！澡洗了一半，匆匆套上裤子就冲了过来，没想到倒是要去救另一个人。

　　“喏，就是她。”夏洛停下脚步，搬开草叶，露出被掩住的那名昏倒少女。

　　两人齐力将那少女抬出草丛，找了一处隐秘安全的空地将她放下。

　　“我去附近找点食物来，你先检查一下她身上有没有什么伤。”云端咐吩了一句，就避到远处去了。

　　夏洛费劲的扒开那名少女身上被露水打湿的衣服，仔细检查了半天，发现她身上有很多割伤是草叶造成的，应该没有大碍，但是可怕的是她的右臂和左腿，肿起两个拳头般大小的红块，看样子是被蚊子叮咬的，而且从红块中间的小孔里还流出了黄色的脓水，有溃烂发炎的迹象。

　　头痛，这样子的伤该怎么治呢？夏洛完全没有医药护理知识，尽管她往常喜欢种点花草，略微知道哪种草药能消肿消炎，可是这个世界的生态与正常世界有许多不同的地方，起码很多植物她就完全不认得，哪敢随便弄了草药来替这少女治伤？

　　这时太阳已经渐渐升起，夏洛还在不知所措的发怔，云端已捧着两个硕大的青果从远处走过来：“怎么样，她身上有没有重伤？”

　　“呀——”夏洛背对着云端，没有看见他靠近，听他突然出声一问，吓了一大跳，连忙拿起那名少女的湿衣服替她盖上，遮住她裸露在外的身体，回头抱怨道：“怎么过来也不吭声？偷窥是会长针眼的！”

　　云端实在很无辜，夏洛确实没有看见他过来，但是他也没看见被夏洛身体遮挡住的那名少女没穿衣服好不好？他压根以为她已经检查完了，再说他想看女人需要偷窥吗？简直太侮辱他的品味了，于是刻意瞧了那少女两眼，温柔笑道：“身材不错啊，凹凸有致，比某些荷包蛋强多了，看完就算长针眼也不亏。”

　　“可恶！”夏洛捏紧了拳头，从牙缝里挤出两个字，真想一拳往云端脸上砸去。可是俗话说伸手不打笑脸人，他那温柔之极的笑容虽然落在她眼里总觉得有点戏弄人的促狭意味，但毕竟还是笑着的，她实在打不下手，只好恨恨的挫了挫牙道：“她被蚊子叮了，好像失血过多。你说要是割点人血喂她，能不能救醒过来？”

　　说着，她还不怀好意的瞟了两眼云端的手腕，结果被云端发现了，把手里的青果往她怀里一塞，抬手给了她一个爆栗：“动动脑子！武侠小说上的东西也能当真？要是喝血就能补血的话，还要医生干嘛？”

　　“痛……痛啊……”夏洛捂着脑袋郁闷了，怎么自己还没动手，他倒先动手了，干脆把难题往他身上一推：“那我没辙了，你看着救吧！”

　　“等着！”云端说着，从地上捡起片树叶，卷成杯子的形状道：“我去接点露水，先喂她喝两口试试。”

　　望着他再次远去的身影，夏洛忽然想明白了一件事，那就是云端外表所展现出来的一切美好阳光的特质，譬如温柔尔雅、风度翩翩这些，统统都是用来迷惑人的假面具，他其实就是一个内心阴暗又邪恶暴力的家伙，彻头彻尾的狼外婆！那么，小红帽是谁呢……


第十四章 不想活就去死吧

　　等到云端的身影消失不见，夏洛就蹲下身来替那少女把衣服穿上了，随后拿还湿着的衣角，轻轻的替她拭了拭脸。

　　泥污草渍擦干净后，夏洛看见那少女莹白如瓷的肌肤。她的五官并不精致，不是那种看一眼就能让人惊艳的绝色类型，但是整张脸显得非常秀气柔弱，仿佛一朵飘摇在风中的纯白色小花，有一种脱俗的脆弱，让人从心底生出呵护的欲望。

　　“好像睡美人哦……”夏洛忍不住缓慢了语速，生怕说话时出的气大了，会伤害到这个柔弱的少女。不知怎的，她觉得这少女正适合待在眼下这种恶劣的环境里，因为她天生就是落难的公主气质，仿佛时刻等待着来搭救她的骑士出现。

　　刚想到这里，骑士还当真出现了，取水回来的云端走到夏洛身边将手里的叶杯一递，言简意赅道：“水。”

　　“要怎么喂啊……”这少女都昏得没有知觉了，总不能学电视上那种狗血的乔段，嘴对嘴的给她喂吧？夏洛只好找了根干净的树枝，把那少女的牙关撬开，小心翼翼的灌了半杯水下去，再抬起头来时，看见云端手托着下巴站在一旁，盯着那少女的脸出神。

　　“看够了没有？就差没滴口水下来啦！”

　　夏洛忍不住调侃了一句，谁知云端并没搭理她，只是微微一笑坐了下来，伸手取过刚才采来的青果，拿刀子剖成两半，递了一半给她。

　　“水是灌了点下去，就是不知道有没有用了。”夏洛轻叹一口气，狠狠地在半只青果上面咬了一口。

　　还没等她咀嚼，那少女的眼睫轻颤了颤，悠悠转醒过来，她睁眼时正瞧见夏洛咬了一口青果，动了动嘴唇，挣扎出声道：“不要吃……”

　　这声音柔和低徊，可能很久没说话了，嗓音带点沙哑，正像她的人一样，不经意间就能拨动起人的心弦。

　　“呃，你是说这果子有毒？”夏洛一口青果哽在喉咙口，再也吞不下去。

　　那少女十分虚弱，说不出话来，只轻轻点了点头。

　　夏洛“卟”一声就把青果吐了出来，紧接着将手里剩下的果子也抛到了远处，吐了吐舌头道：“好险。”

　　是真的挺险，那少女又喝了许多叶杯的水，缓过精神来后，告诉他们那青果其实毒性并不大，吃下去不至于肠穿肚烂七窍流血，但是会让人上吐下泻浑身无力，说到这里，不知道为何她的眼泪就顺着脸颊无声的落了下来。

　　“你，别哭啊……”这样的哭泣让夏洛有一种莫名的负罪感，倒像是她欺负了那个少女，慌得有点手足无措起来。

　　沉默了许久的云端突然开口：“你是不是遇到蜘蛛了？”

　　夏洛刚想说她明明是被蚊子叮了，关蜘蛛什么事，就见那少女蓦然睁大了眼睛，颤动着双唇，未语，泪先流，比刚才哭得更厉害了！

　　“你应该还有一个同伴！”云端下了断论。

　　“是……”那少女不知哪来的力气，强撑着坐了起来，面上流露出惊喜：“你怎么知道？你……遇见他了？”

　　云端犹豫了一下，点了点头。

　　受不了！这两个人在打什么哑谜啊！夏洛越听越迷糊起来，他们什么时候遇见过别的人了？除非那个人就是……

　　“他死了。”

　　云端一语证实了夏洛的猜测，那少女身子轻晃了两下，又跌躺回了地上，紧闭着眼睛一个劲地流泪，就是不说话。

　　为什么同样是女性，流露悲伤的方式也会有这样大的差异？那少女就算是哭，都能哭得那么优雅，惹人怜惜，要是换成自己，恐怕这时候就是顿足号啕，鼻涕眼泪淌个满脸了吧？夏洛轻轻叹了口气，劝道：“别哭啦，你失血那么严重，好容易补充了点水份，要是都哭光了，不是又要晕过去了？”

　　“有你这么劝人的吗？”云端扫了她一眼。

　　夏洛语噎，要不怎么劝呢？回想起先前她大哭时，云端不闻不问的样子，这才有些恍悟，连忙拿着叶杯跑远去接了点露水回来，凑到那少女唇边道：“那你哭吧，哭累了就喝两口水，边哭边补充水份，应该就没关系了。”

　　“噗”云端忍不住喷笑出声。

　　那少女心里虽然悲痛之极，但是被她这么一搅和，也深觉歉疚，勉强忍住了眼泪，露出一抹忧伤的笑容，轻声道：“对不起……我给你们添麻烦了……”

　　“没关系……”夏洛见她不哭了，当即松了一口气，可是不知道该说什么好，就径直问出了心里的疑惑：“那个人……是你男友吗？”

　　话音刚落，那少女的眼泪又无声的淌了出来。

　　“真是受不了！”云端抬头一拍夏洛的脑袋：“你怎么哪壶不开偏提哪壶啊？”

　　夏洛捂着脑袋郁闷道：“我就是随口问问……又没有恶意……”

　　“你没发现那人和她长得很像吗？我猜应该是她哥哥。”云端刚才第一眼瞧见那少女时，就有这样的感觉。

　　拜托！那具干尸和这少女哪里有一点相似的地方？再说她当时怕得不得了，哪敢仔细去看啊？夏洛轻声嘀咕道：“你眼睛堪比鹤顶红啊！还真毒！”

　　“错！是观察力敏锐！”不知怎的，云端就是忍不住爱跟夏洛逗嘴抬扛。

　　夏洛深吸一口气，刚想再次反驳，就听那少女在旁低声道：“请你们……别吵了，都是我的错……那人确实是我哥哥……”

　　原来这少女名叫南宫嫣然，二十一岁了。她哥哥是一名昆虫学家，只因见她性格内向，不喜与人接触，放了假就成天闷在家里郁郁寡欢，所以这次去神农架考察时把她也带上了，想着让她出门散散心，多接触一下大自然，也许她的情绪就会开朗些。可是没想到竟然遇到了这次坠机事件，两个人一起到了这个奇怪的世界。这两天里他们一直游荡在这片草丛附近，采食野果为生，还遭遇到许多昆虫的袭击。

　　“哥哥都是为了救我才死的……”南宫嫣然心里有强烈的内疚和负罪感，说着说着忍不住又流下了眼泪：“那只蜘蛛最先攻击的是我，他本来明明可以逃掉……都是我不好，这全是我的错……应该死的是我……”

　　“不要自责了，这事根本不是你的错。”云端打断她道：“你哥哥有保护你的责任，怎么可能在那种情况下先逃？既然他为了救你而死，那你就更该好好地活下去才对得起他！”

　　“可是我一个人怎么可能在这里活下去？”南宫嫣然泪流不止，语无伦次：“我什么都不会，这里又这么可怕……我丢下哥哥没逃多远就遇到了蚊子的攻击……这是老天有意在惩罚我呀！我连蚊子都打不过……如果不是遇上了你们……”

　　“所以你不用再担心了，我们都在嘛，今后可以一起努力生活下去，说不定还有希望回去。”夏洛安慰她道：“就算回不去，你也不是一个人，有我们陪你。”

　　南宫嫣然摇头不语，继续无声的流泪，悲痛到身体在微微颤抖。

　　云端皱起眉头：“摇头什么意思？”

　　南宫嫣然喃喃抽泣道：“也许你们就不应该救我……我这么无能的人，只有死了才不会拖累别人……”

　　“你别这样想，我们……”

　　夏洛还想再劝，云端却突然站了起来，一把拽住她的手腕道：“我们走！”

　　“怎么可以丢下她？”夏洛甩掉云端的手：“要走也要带她一起走啊！”

　　“她都不想活了，你带她回去干嘛？要是死了还污染环境呢！”

　　夏洛微张着嘴，愕然望向云端。这家伙，嘴也太毒了吧！不过细想想，他说的也不是没有道理，如果南宫嫣然真的不想活了，他们似乎也没有理由和义务非强迫她活着不可……

　　云端走到南宫嫣然身边，紧盯着她道：“你听清楚，不是我们想救你，当时是你在向我们求救！现在耗了大半天时间，好容易把你救醒了，你又说你想死？！你存心耍我们啊！告诉你，要在这里活下去的确很艰难，我们的时间也很宝贵，要用在寻找食物上，没空同情你或扮演什么心理辅导员的角色。现在给你五分钟时间考虑，你要是还想活下去，我们就带着你走，你要是不想活下去，就在这里等死吧。”

　　“这……”夏洛想插嘴，被云端一眼把话给瞪了下去：“你别管！我知道你想说什么。是啊，她失去亲人是很可怜，我们也没不让她哭泣发泄啊！但是她哥哥搭上一条命救了她出来，她现在竟然说她不想活了！如果没有面对艰难现实的心理准备，就算勉强逼她活下去，她迟早也会被环境逼疯，不如早点死了干脆！”

　　毒舌男啊！果然没有看错他，暴露出真实面目了吧！

　　夏洛看看还在咬着唇闭目流泪的南宫嫣然，无奈地叹了一口气。


第十五章 胶果

　　不知道是出于不活下去对不起死去哥哥的歉疚，还是害怕一个人孤独的躺在郊野等着被鸟兽虫蚁啃噬而死的恐惧，南宫嫣然最终还是选择了要活下来。不过她的身体本来就很虚弱，又大恸了一场，看上去更是恹恹欲绝，绝对是走不动路的。加上此刻天已经大亮起来，茉香镇上一定到处都是原住民在活动，云端就决定等到天黑再回镇上去。

　　待在原地不安全，随时有孩子可能跑到这里来玩耍，云端寻了一块巨大的石头，将石下松散的泥沙挖掏出足够三个人存身的空间，与夏洛一起将南宫嫣然抬到了巨石下面，又捡来几片树叶，遮挡住入口，这样不仔细瞧，压根没人会发现巨石下面的秘密。

　　闲坐着干等时间过去是很无聊的事情，云端来回数趟，捡了一堆长短粗细不等的木头，用他那把瑞士军刀开始削制起来。夏洛编了一条准备给南宫嫣然睡的草席后就坐不住了，要求出去转转，看能不能找点吃的东西回来。

　　云端沉吟了片刻，递了一根削得尖利的长木棒给她：“带上这个防身，记住不要跑太远，万一遇到危险立刻逃回来。”

　　“知道啦！”夏洛说着，背起草筐，拄起那根木棒就出发了。感觉自己很像流落在荒岛上的鲁滨孙，就是没他那么好的运气，有一船的资源可以利用。

　　她先小心翼翼的跑到花丛中去采了四五朵花，又绕到一棵大树下，摘了点上回看到有蚂蚁爬食过的紫色浆果，正准备往回走，意外发现旁边一株蔓藤植物上结着许多半人大小形似椰子的坚壳果子。

　　夏洛猜想着这东西也许能吃，于是摘了一颗下来，用木棒的尖端戳破坚壳，结果从中流出一堆乳白色的液体，闻着气味芳香扑鼻，但她试着拿手拈了一丁点起来，却发现这液体胶性奇强，还没干透，就差点把她的手指粘合在一起分不开来。

　　“天然胶水啊！”夏洛喃喃自语着，一脚将那坚壳果子踢开。不能吃的东西，她才不下死劲背回去呢！

　　不知道该说是巧合呢还是夏洛人品真的奇差，这一脚不偏不倚，恰恰将那坚壳果子给踢到了树下的蔓草丛里，惊起一只停留在草叶上的蚱蜢。它后足一蹬，猛然一窜，就到了她的身前。

　　这个时候再想逃，似乎已经来不及了。夏洛不清楚蚱蜢会不会伤人，但是眼前这只体型看着实在恐怖，连肢足上的倒刺也清晰可见。她一横心，一闭眼，叨念着“食物”两字，学着云端打蜘蛛的姿势，挥起尖木棒就往那只蚱蜢身上狠狠抽去。

　　“啪”一声击中肉体的闷响。

　　夏洛睁眼，没看见被扫飞出去的蚱蜢，正想提起木棒作出防卫的姿势，突然感觉到木棒沉得她几乎要抬不起来，低头一看，才发现那只蚱蜢被残留在木棒上的乳白色液体给粘住了，正在死命挣扎。

　　这简直是万用捕虫胶嘛！夏洛又惊又喜，当即决定给那坚壳果子命名为“胶果”！为了防止蚱蜢挣脱出来，她又采折了些初长出来的细嫩藤，绕着蚱蜢捆了几圈，确定它再无法逃脱，才回身又摘了一颗胶果丢到草筐里，满载而归。

　　云端看到夏洛拖着那根捆着蚱蜢的木棒回来，颇有点惊讶，听她说明了胶果的奇用后，凝思了片刻，忽然露出一抹温柔的笑来：“这东西我正需要。”

　　“嗯，有了这东西到时候捕食昆虫就方便多了。”夏洛从草筐里把收获的食物一样样取出来，放在干净的树叶上面。

　　“不止是捕食昆虫，我还有别的用处。”

　　南宫嫣然先前哭昏过一次，此刻刚悠悠转醒，恰好听见这两人在谈论捕食昆虫的事，又见蚱蜢那双硕大的复眼正盯视着她，胃里一阵翻腾，挣扎起来就要呕吐。可是她很久没吃东西了，呕出来的也只有胃液和清水。

　　“你没事吧？”夏洛等她吐完，扶她躺了回去。

　　“你们要吃那蚱蜢吗？”南宫嫣然强忍着恶心问了一句。

　　看见夏洛点了头，她立刻翻身起来又干呕了一次。

　　“我能不能不吃……”哪怕是身为昆虫学家的哥哥，到了这里以后，也没有产生过要拿昆虫当食物的念头，她真的没办法接受。

　　“那你就吃别的好了。”云端的声音恢复了惯常的温柔，头也没抬，正试着用钻孔锥在胶果上面打孔，想弄点胶液出来试试粘度。

　　南宫嫣然原来已经做好了挨骂的准备，铁了心不吃那样可怕的东西，却没想到云端这次竟然这么好说话，轻飘飘就放过了她，心里立刻又涌起几分歉疚：“对不起……我又给你们添麻烦了……”

　　“你没有做错什么，用不着总是道歉。”夏洛说着将一朵花里的蜜液滴到了叶杯里，混在喝剩的露水里摇晃了一阵，递到南宫嫣然的面前：“身体还没恢复之前，你先喝点花蜜好了，等感觉好些，这里还有浆果可以吃。”

　　“嗯。”南宫嫣然接过叶杯轻啜了一口，带着花叶香气的清甜味道让她感觉胃里舒服多了，她捧着叶杯犹豫了一下问道：“那个……我还不知道你们的名字……”

　　“我叫夏洛，他叫云端。”

　　“夏洛？”

　　“嗯，我妈给我起的名字。”

　　原因嘛，夏洛隐着没有说，谁知南宫嫣然下一句就道破了她这十九年来的隐痛，她说：“蜘蛛？”

　　“我受不了了——”夏洛顿时有了一种想要泪流满面的冲动：“为什么人人都看过那本《夏洛的网》？明明我最讨厌的就是蜘蛛……”就连夏妈妈，都是因为怀孕的时候看了那本书，才给她起出这样的名字来，害得她从幼稚园开始，绰号就一直是蜘蛛！

　　“对……对不起……”南宫嫣然又习惯性的道歉了：“其实那本书里的蜘蛛很可爱……不像在这里遇见的那只……”

　　说到这里，她心里一痛，眼泪又滴了下来，夏洛只好强压下心里的郁闷，转移话题道：“说起来这里的蜘蛛还真奇怪，居然不织网！”

　　“有什么奇怪的？这里本来就不是我们待惯的那个正常世界。”云端插了句话道：“再说南美的哥伦比亚本来就有类似的奇特蜘蛛。”

　　南宫嫣然抹了抹眼泪：“哥哥以前给我说过，那种蜘蛛叫投掷蜘蛛……可是没想到他竟然……”

　　夏洛不知道怎么安慰她好了，叹口气站起身来：“我去外面找点干树叶，等会好生火烤蚱蜢。”

　　云端喊住她道：“先别走，试试这个牢不牢。”

　　夏洛诧异转头，才发现云端已经用胶果里那乳白色的液体将一块打磨平滑的木板和四条木棍粘了起来，赫然就是一只没有靠背的木凳嘛！

　　“本来想凿出榫头的，但是有了这个胶，好像可以省点事。”

　　夏洛没有发现云端说话的时候，温柔得令人浑身要起鸡皮疙瘩，她兴奋地坐到凳子上去左摇右扭，结果其中一条凳腿一歪，她就很悲剧的摔在了地上，险些压到了南宫嫣然。

　　“粘得不够牢。”夏洛非常沮丧的地上爬起来，她本来以为很快就能有家具使用了，没想到还是不行。

　　“嗯，我在试验粘牢一条凳腿需要多少胶。”云端沉吟着点点头：“而且这胶也还没完全干透，可能再等一阵就能粘牢了……”

　　“那你还让我试？”摔得很痛哎！夏洛的双颊又气得鼓了起来。

　　云端故作诧异地睁大眼：“就是因为这样才让你试啊！”

　　“你混蛋！”夏洛恍然大悟，气得转身出去。

　　云端望着她跑远，唇角微扬，脸上露出了一抹淡淡的笑。


第十六章 薄荷叶

　　云端这家伙太可恶了！

　　夏洛一边诅咒一边摸着摔疼的胯骨，目光还在四下里扫视着，想要捡点干草枯叶回去生火。不过在这植物茂盛生长的夏季，想要找到干透的枯叶还真不是一件容易的事情，她找了好半天，才在一丛蔓草堆里扒拉出一些枯叶，又顺便在左近捡了点树枝回去。

　　此刻毒辣辣的太阳已经快要爬到半空中了，正适合聚光引火，但是拿放大镜生火这种事，夏洛只在上学时做过试验，很可惜的没能成功，因此这回盯着云端操作时，她心里还捏了把冷汗，直等枯叶上飘起轻烟，最后火光燃起时，才轻吁出一口气。

　　“这样生火太麻烦了，万一遇到阴雨天就没辙了。”夏洛托着下巴，呆望着云端慢慢的往刚燃起的火里添树枝。

　　“嗯，回头学学古人，想办法做点火绒火纸，再找点燧石。”云端将枯叶里夹杂的一些鲜嫩绿草给挑了出来扔到一旁。

　　这个家伙到底吃什么长大的，难道这世上就没有他不能不会的事情吗？火绒火纸和燧石这类名词，夏洛当然听说过，但却是知其然而不知其所以然，让她去找去做，那是万万不能。不过她的目光很快就被云端丢弃在一旁的小半片草叶给吸引住了，心思也转了过去。

　　“那是——”夏洛伸手将那小半片草叶捡了起来，观察了半天，最后放到嘴边轻轻咬了一下。

　　“啪”云端伸过一只手来，拍掉她手里的草叶。

　　“你干嘛！”夏洛一下子跳了起来，哭丧着脸，望着那片草叶坠入了火堆里，飘起一缕黑烟。

　　“你饿死鬼投胎啊？怎么什么东西都敢吃！”那片不知名的草叶上面覆盖着一层白色的绒毛，也不知道有没有毒，这丫头居然就敢放进嘴里！

　　夏洛捂着被拍红的手，恨死云端这个表面温和内里霸道的家伙了，他打起人来还真痛哎！她心里气上加气，懒得跟他解释，干脆扭身就跑开了。

　　“你又上哪去？”云端站起身来喊道：“这附近很危险——”

　　夏洛压根不理他，头也不回就跑没了影。

　　“还真生气了啊？”云端无奈地摇摇头，再回头看看躺在石下缝隙里的南宫嫣然，低声嘀咕道：“女人真是麻烦……”

　　火刚生起来，需要人照顾，再说这里还有个病号要守，云端没有去追夏洛，拿树枝串起蚱蜢，放在火上烤了起来。

　　躺在那里的南宫嫣然闻见飘散开来的焦香味，不由自主的深吸了一口气，更是饥肠辘辘起来，但是她一想到云端在烤的是蚱蜢，胃里又是一阵翻腾，爬起来就吐。这么来回一折腾，她好容易集聚起来的体力又消耗了大半，喘息了片刻就瘫在那里昏沉沉睡了过去。

　　再次醒来的时候，南宫嫣然觉得额头上面一片冰爽，原先被蚊子叮后痛痒难忍的伤口也是清凉一片，整个人立刻感觉舒服多了，连忙睁开眼睛，看见夏洛手里摊着一团绿油油的糊状体，正在往她的脸上抹，而云端站在一旁，手托着下巴，满面狐疑。

　　“你确定这玩意儿没有毒吗？”云端欠抽的话刚说出口，夏洛冷冷的目光就飘了过来。

　　“我自己已经吃过了。”她的声音同样冰冷，一张原本俏丽灵秀的脸孔也紧绷着，还皱着眉头，意外的带上了两分倔强。

　　果然是生气了！

　　云端微微一笑，没有再去逗她，坐在一旁继续削磨他的树枝去了。

　　南宫嫣然觉得气氛有点尴尬，想说点什么却又怕火上浇油，只好沉默着，任由夏洛把那绿糊涂抹了她满脸，感受着那股凉意慢慢的渗透进肌肤里。

　　脸绷得好酸啊！夏洛是那种气来得快，消得也快的人，见云端退让了一步，这气也就生不下去了，不由自主的放松了面部肌肉，对着南宫嫣然笑了笑：“抹上这个感觉还舒服吧？”

　　南宫嫣然暗自松了口气，点了点头道：“是薄荷吗？”

　　“我也不知道是不是。”夏洛摇摇头：“长得稍微有点不一样，香气也更浓烈点，不过味道倒是差不多的，就先当它是薄荷好了，希望它有杀菌抗菌的效用，能缓解你伤口的疼痛。”

　　云端和夏洛两人一夜没睡，折腾到这个时候也已经很困了，正午日头正毒辣时，出去也没什么可做的事，两人将就着打了个盹，直到黄昏时分才倦倦的醒来，轮流出去找了点需用的东西，云端又用胶果和树枝做了个简易担架，等到夜色深沉时，与夏洛一起抬了南宫嫣然回茉香镇。

　　第一眼看到茉香镇上那些巨大的房屋时，南宫嫣然被吓坏了，她在这个世界里游荡了两三天，可是从没有遇见过原住民，以为这里只是植物和昆虫长得比较异常而已，所以当她真的意识到自己是在一个巨人的世界里时，慌得差点又要哭出来。

　　“不许哭！”

　　云端进镇前说的话仿佛还回荡在耳边，南宫嫣然有找到了主心骨的感觉，忍了又忍，终于将眼泪给憋了回去。

　　从小到大，要去做什么事，不能做什么事，父母和哥哥都替她决定规划好了，因此哥哥死的时候，她有种整个世界突然崩塌的感觉，觉得自己绝对没办法一个人活下去。可是现在遇见了云端，他会告诉自己要做什么，不知怎的，心就安了。

　　担架没办法抬过木栅栏，夏洛搀着南宫嫣然爬了过去，回到鸡窝里安顿好一切，她就瘫在地上不会动了，一个劲地嚷着：“好累！好渴！”

　　没有水！唯一的水就是云端前一天下午从木屋里偷出来的咸盐水，只能用来给南宫嫣然清洗伤口，杀菌消炎。院子里倒是有口井的，但是那井栏比他们三个人叠起来还要高，根本没法爬上去取水。

　　“缺的东西太多了，实在不方便。”云端一时也想不出办法。

　　“对啊！”夏洛躺在那里屈着指头数起来：“这里不能生火做东西，没有水，没有厕所，没有洗澡的地方，连锅碗瓢盆都没有，还有这只拿来当灯笼的萤火虫，只有这么一点点微光，也不知道什么时候就会死掉……这里简直就是贫瘠之地嘛！”

　　云端听她这么一说，忽然微眯起了眼，喃喃道：“水……洗澡……”

　　“你想到什么了？”夏洛一骨碌翻身起来。

　　“茉莉花。”

　　“现在露水还没下来，茉莉花又不能解渴！”夏洛皱了皱鼻子，从草筐里扯出一小片薄荷叶子，放在嘴里嚼了嚼。好凉呀！仿佛能略解点渴意。

　　“我是想起昨天下午那个女孩在给茉莉花浇水，也许喷壶里还有剩……”云端话没说完，夏洛已经飞快地爬过稻草堆，窜到院子里去了。

　　真是急性子！云端摇了摇头，连忙跟了出去，借着月光看到夏洛正在井栏边上搁的喷壶面前练跳高。

　　一下，二下，三下——

　　根本够不着嘛！

　　夏洛恨得直跺脚。

　　云端憋不住笑：“你是青蛙吗？”

　　“你是蛤蟆！”夏洛反瞪回去：“还不快点来帮忙？”

　　“踩着我的肩上去吧。”云端在喷水壶边半蹲下。

　　夏洛不放心的瞟了他两眼：“你不会暗中使坏让我摔下来吧？”

　　“少废话，你到底要不要喝水？”

　　“要！”夏洛双手在云端肩上一撑，狠狠的将一只脚踩在云端的背上，然后放脱一只手去够住喷壶的壶颈。可是距离太远了，她够不着，只好轻跺了跺脚示意云端道：“你站起来。”

　　云端依言托着夏洛站了起来。

　　这次能够到了！

　　夏洛伸手使劲一拉，想把身子带直，但是那喷壶大概为了方便孩子使用，是用薄铝皮做的，又轻又小巧，里面残留的水又不多，直接被她扯得倾斜起来——

　　“哗啦”

　　喷壶里的水洒了出来，将他们两个浇了个透湿。

　　云端下意识的要避退，结果水湿的泥地有点滑，一个没站稳，两人摔成一堆。

　　疼痛尚可忍耐，最糟糕的是那只喷壶也被带翻在地，恰恰撞在井栏上，“哐呛”一声响，在静夜里听来十分响亮清晰。

　　“怎么会这样……”夏洛浑身湿透了，望着一手的泥浆发愣，不知道要怪自己不小心弄翻了喷壶好，还是要怪云端没站稳把她摔了好。

　　这时木屋里传出一阵咳嗽声，紧接着有个中年男声响起：“谁在外面？”

　　云端和夏洛当然听不懂他在说些什么，但是再傻也知道闯祸后要躲起来。夏洛从泥地里翻身起来就往鸡窝里跑，却被云端一把扯住，将她往木屋门边带。

　　“你干嘛，想自投罗网啊？”夏洛压低了声音。

　　云端比了个噤声的手势，刚搂过她紧贴着墙站好，就听见“吱呀”一声，木屋的门被打开了，一个成年的男性原住民从门内走了出来。


第十七章 潜入木屋

　　夏洛倒吸一口凉气——

　　这个人好高啊！简直就跟铁塔似的，每走一步路，都能感觉到他脚步带起的风响，大地虽然没有跟着颤抖，但心跳却合着他脚步的节拍怦怦跳动。

　　就是现在！

　　趁着那原住民在院子里四处查看的机会，云端拉着夏洛迅速跑到门槛边。

　　“翻过去！”

　　夏洛听见云端贴着她的耳朵低语，下意识的伸手扒住了门槛，紧接着就发觉身后的云端抬起她的双腿往前一送。

　　“啪！”

　　她摔到了门槛内，恰好头先着地，以四仰八叉的华丽姿势终结。

　　这个人疯了！他就不怕被逮住吗？夏洛简直想扯着他的耳朵告诉他，就算想找死，也不要拉她垫背！不过此时此刻已经由不得她愤怒、抱怨或是犹豫了，云端飞快地爬过门槛，拉着她在门边的一把锄头后面躲藏起来。

　　还没等夏洛看清木屋内的陈设，那铁塔似的原住民又回来了，她连忙将半探出去的头缩了回来，听着那人关上门，踩着吱吱呀呀响的木地板走了几步，一屁股坐到了椅子上。

　　“爸爸，外面有人吗？”夸伊端着晚饭从厨房里出来，把杯碗放到了父亲夸桑面前。

　　“喷壶倒了，也许是风吹的。”夸桑看见小山似坟起的米饭上面铺了厚厚一层干菜，满意的点了点头：“你去睡吧。”

　　“等你吃完我洗了碗再睡。”夸伊今年十一岁了，但是自从母亲生弟弟难产而死生后，家里的事情都是她一手在操持，不知道是营养不良还是操劳过度，她看上去只不过是个面黄肌瘦的八九岁孩子，此刻正拿着针线坐在边上替她父亲缝补在田间劳作时弄破的衣服。

　　米饭的香气在木屋内弥漫开来，夏洛不由自主的咽了口唾沫。呜呜呜，好想吃呀！流落到这个世界才三天，她却感觉好像有几百年没尝过米饭的滋味一样。

　　夸桑低着头大口扒饭，突然咬到一块柔腻滑软的东西，仔细咀嚼了两下，又将米饭扒开，发现里面赫然埋着两块半肥的肉。

　　“哪来的肉？”夸桑狐疑道：“这两天我没打到野味。”

　　夸伊低下头去，半晌才轻声道：“我替邻家婶婶洗衣裳，她送的。”

　　“不是说过很多次，不要再做这种事了吗？”夸桑生气地把筷子往桌上一拍：“家里的事情已经够你没日没夜的忙了！”

　　“我知道了，爸爸。”夸伊的声音很小，但是听起来很平静。

　　这时夸休揉着眼睛出现在卧房门口，口齿含糊道：“爸爸，你回来了？”

　　夸桑点了点头，随后就是长久的沉默，睡得迷迷糊糊的夸休似乎也感觉到了气氛的不对，走到姐姐身边左看右看，不敢插话。

　　“喂，他们到底在说什么呀？”夏洛不敢大声说话，踮起脚尖，贴在云端耳边悄语。

　　姿势有点暧昧！

　　云端的心不由自主猛跳了一下，随即回过神来，不经意的挪开一步，摇了摇头。

　　这时夸桑已经把自己面前的饭碗推到女儿面前，命令道：“把肉都挑出来，你和夸休分了吃掉。”

　　夸休的目光里立刻露出欣喜之色，兴高采烈的就要拿手去捡那碗里的肉，却被夸伊一把将手拍掉，她说：“我们都已经吃过了。夸休，你说是不是？”

　　夸休舔着嘴唇看看姐姐，再看看碗里泛着油光的肉，很不情愿的点了点头。

　　“叫你们吃就吃！”夸桑又拿了筷子重重地拍在女儿面前：“吃完就去睡觉，我来洗碗。”

　　夸伊不敢再说，只好拿起筷子，先挑了一块较大的肉放到弟弟嘴里，自己吃了那块小的，然后牵着夸休的手慢慢走回房间去睡觉。

　　云端和夏洛躲在锄头后面谁也没吭声，一直等到夸桑默默的扒完饭，洗了碗也去睡后，才总算松了一口气。

　　油灯被拿走了，屋里顿时陷入了一片黑暗，缓了片刻，他们才借着窗外照射进来的月光，隐约看清屋里的一切。

　　这是个很简陋的家，天花板上吊着老旧的铜烛灯，但似乎很久都没有用过了，积了满满的一层灰。灯下放着一张破损不堪的长木桌和四把高背椅子，通往阁楼的木梯下面还搁着一只四角的矮橱柜，柜上放着针线簸箩和其它一些零乱的杂物。整个房间有四道门，其中三道门分别通往两间卧室和一间厨房，还有一道门，自然就是他们偷溜进屋的正门了。

　　“他们看上去好像很穷，连肉都吃不起。我们偷偷拿他们的东西，是不是不太好？”夏洛听不懂这些原住民的话，但他们的举动和表情她还是能看明白的。

　　“暂借一下，以后回送点东西给他们就是了，再说我们这么小，又吃不了多少东西。”云端说着从锄头后面闪身出来，开始四处搜寻。

　　坠机后身上只有一套衣服，连替换的也没有，夏洛想要爬到橱柜上面去拿针线，再挑点可以做衣服的碎布，可是那柜子虽矮，在她看来也足有十几层楼那么高了，根本没法爬上去，只好咬着唇站在那里发愣。

　　“你想上去？”云端在这间屋里转了一圈，暂时没什么发现，转回夏洛身旁，单手托着下巴打量橱柜。

　　“嗯，我要那个针线簸箩里的东西。你能爬上去？”夏洛满怀期望的望向他。

　　“试试看吧。”云端上回来这里时已经爬过桌子了，橱柜比桌子略高一点，应该也不难，不过当他摩拳擦掌准备往上爬时，忽然发现紧靠着橱柜的木梯似乎可以利用，立刻往木梯那里跑去。

　　木梯是有扶手，台阶与台阶的相连处没有漏缝的那种，爬起来比较轻松，云端很快就爬到了橱柜的高度，从扶手处探头往下望了望，估测好位置，就纵身跃了下去。

　　真是疯狂！夏洛压根没想到他会这样跳下来，紧捂住了自己的嘴，才没有失声喊出来。

　　云端跳的时候不害怕，可是落入软绵绵全是碎布的针线簸箩里时，却惊出了一身冷汗，因为他后背不到一公分处的碎布堆上插着一根缝衣针，而身前二公分处，有一把双刃微张的剪刀正对着他的下半身……

　　就差那么一丁点，他不是被爆菊就是被迫去练葵花宝典！

　　靠！偷懒果然要遭天谴！

　　云端一边暗自咒骂着，一边恶狠狠的拔出那根针，又挑了几块相对完整点的碎布和一团线球，裹成一团，往橱柜下面扔去。

　　夏洛刚欣喜的捡起云端扔下来的东西，就见他抱着橱柜的边缘滑了下来。

　　“没想到你还挺厉害的！”夏洛由衷赞了一句。

　　厉害？云端苦笑了一下，刚才可是差点就被废了啊！说出去都嫌丢人！


第十八章 收获

　　厨房里的杂物多，零零乱乱的，有了垫脚物，那些柜子相对也好爬些，但是这个家真是穷，又是夜深人静时分，自然没有什么残余的熟食，云端翻遍了所有的角落，才找到一颗花椰菜，一把黄豆、小半缸米和两个土豆。

　　夏洛的兴趣不在吃食上，她在四处翻找碗、瓶、杯之类的玩意，可是想也知道，原住民们能使用的东西，对他们来说都太巨大了，好不容易找到个较小的木碗，也足够他们拿来当浴盆。

　　浴盆就浴盆吧，反正他们现在什么都缺，再说这木碗上积着厚厚一层灰，看上去已经很久没人用了，她扛回去废物利用也好。

　　转头继续四处找，发现墙角一只齐柜高的大瓷缸，里面蓄满了清水。夏洛真想学着刚才云端从木梯上跳下来的姿势，一头扎进水里去痛快的洗一次澡，但是她总算还有点公德心，知道这水是人家要喝的，她满身泥泞的跳进去洗澡，也实在太不厚道了，只得趴在柜子边上，凑到水桶边大口大口的灌满一肚子水，解解渴就算了。

　　云端拿刀子切了几块花椰菜和土豆，抓了几把米，又捡了十粒黄豆扔进木碗里，看看夏洛道：“好不容易溜进来一次，就找了这么点东西……要不，我们再去阁楼上看看？”

　　“很黑……”夏洛犹豫着：“不会有老鼠吧？”

　　“去看看再说。”云端当先跑了出去。

　　两人费了半天劲，终于爬上了阁楼，没想到这里比楼下还要亮堂许多，可能因为窗户是斜装的，而且敞着没有关，月光倾泄进来，铺了一地的银白。

　　阁楼上堆的都是些经久不用的杂物，有一张看上去很古老残旧的摇篮，还有一些破损不堪的玩具和其他一时分辨不清用途的东西。

　　云端先走进去绕了一圈，没发现老鼠，才催促夏洛进来：“这地方不错，随便往哪个角落里一钻都能藏身，我们要不要搬过来住？”

　　“不要吧……”虽说这里比较干燥洁净，但是夏洛现在对搬家这种事腻味透了，再说这里这么高，每天爬上爬下的也不方便，而住在鸡窝里，好歹上厕所的问题容易解决，往茉莉花丛里一蹲，谁也看不见。

　　“那到时再说吧。”云端一头扎进玩具堆里开始翻找，不一会就捡出了四只小木碗，三只小木盘和两个玻璃药瓶。

　　“这是那两个孩子扮家家酒的道具吧？”夏洛兴奋的拿起一只木碗，虽然觉得还是有点大，足够把她的整张脸都扣在里面，但是拿来当饭碗用是没有太大问题的，而那两个玻璃药瓶，高度也只及她的腰侧，可以用来当蓄水瓶。

　　这里简直是一个淘荒的宝库！

　　零乱的积木都是用原木做的，直接可以拿来当桌床凳椅。坏掉的布娃娃掏出里面的棉花，揭下表层的布面，缝一缝就是一床上好的被褥。还有废弃的衣物、硬纸盒、用剩的蜡烛头和石墨条，总之一般家庭里能找到的杂物，这里多少都有一些。

　　“太感动了！”夏洛眼里闪着激动的光彩，双手交握抵在下巴上作祈祷状。这些东西要是搁在以前，那她压根都不屑瞧上一眼，可是现在却拿来当宝。

　　两个人翻了半天杂物堆，整理出许多要用的东西后，又来回爬了数次木梯，把在楼下找到的东西统统搬运到阁楼上，云端这才将一根拿好几股线拧成的长长细绳拴在了窗栓上，试了试结实程度，自己先滑了下去。

　　等他安全着陆后，夏洛将绳子的一头拉了回来，把要带走的东西拴在上面，再吊出窗外，而云端在底下接着。如此反复数次，直到将东西都运送到楼下，她才学着云端的样子，顺着绳子慢慢滑下。

　　云端在下面接住了她，夏洛为难地看了一眼还吊在那里随风轻晃的绳子，担心道：“不把绳子解掉会被人发现的吧？”

　　“无所谓啦！”云端把地上的东西尽量整理进那只大木碗里，头也没抬道：“反正绳子这么细，只能支撑我们的体重，就算被人发现，也只当是孩子拴着玩的，不会怀疑别的事。”

　　既然他这么说，夏洛也懒得担心了，帮着他收拾好东西，两人合力抬着那只大木碗，绕到木屋正面，往鸡窝走去。

　　南宫嫣然一个人待在鸡窝里，早就心慌得不知所措了。先前云端和夏洛弄翻了水壶，夸桑出来查看的时候，她几乎就认定他们要被捉住了，哭得眼皮都肿了起来。可是此后院内却再无动静，她好几次想要出去看看究竟是怎么回事，又怕被这里的原住民发现，只能无措的坐在草席上枯等，最后竟然不知不觉沉沉地睡了过去，等到她再次醒来，发现鸡窝里竟然凭空多了许多东西，而夏洛和云端也已经累得瘫倒在她身旁的草席上闷头大睡了。

　　夏洛的睡势不太雅观，侧着睡还能霸占一大块地方，一条腿都快架到她身上来了，T恤也因辗转翻滚而起了皱折，有一角卷到了小腹之上，露出一抹雪白的肚皮。相比之下，云端睡得就安稳多了，呼吸轻匀，神情恬然。只是不知道这两人刚才到底干什么去了，脸和衣服上竟然都是泥！不过看见他们安然无恙，南宫嫣然也算放了心，悄悄的爬起来，轻手轻脚的去整理他们带回来的东西了。

　　生活过得不尽如人意，但转眼还是五天过去了。

　　这五天里夏洛要做的事情实在太多，忙得几乎顾不上吃饭睡觉。

　　从木屋里找来的缝衣针太粗长，云端费了好久的工夫，才替她截短磨细到勉强趁手的程度，她要用那针和碎布缝制衣物和被褥坐垫。

　　这个世界里的布虽然粗了点，好歹将就着能用，棉絮和野外捡来的鸟兽羽绒，清理晒干了之后都是很好的填充物。还要拿干稻草编出一整张能铺满鸡窝地面的大席，再编一些用来装东西的筐子或是提篮，连玻璃瓶外面也编了草套保护起来，免得一不小心失手打破了，没处再寻去。

　　除此之外，照明也是件让人头痛的事情，点火会被发现，而且也不安全，捉萤火虫颇为麻烦，夏洛就用那些会发光的草叶来编制灯笼，不过这种草叶十分奇特，当叶子里的水份完全蒸发干净后，就不会再发出光亮了，因此隔不上三天，她又得重新编一回。

　　这些事云端和南宫嫣然都完全插不上手，不过云端要忙的事情也多且危险，他一有机会就要去木屋里寻觅食物，但常常找来的东西不够吃，又需要去郊野采集果子，猎捕蚱蜢，运气好的话，偶尔能捡到一两枚鸟蛋。吃的问题解决后，他还要忙着削磨树枝来做点简易的家具，干一点繁重的体力活。

　　南宫嫣然身体还没完全恢复，要做的事情相对轻松点，只需时常打扫一下居处，洗涤两件衣服，或是跟着云端去郊野采集花蜜和露水。令人意外的是，她竟然有一手好厨艺，尽管不敢去烹饪蚱蜢，但在缺乏调味品和食材的境况下，也能做出喷香的米饭、美味的汤和适口的果菜沙拉。

　　如果没有意外的话，日子也许会一直这样平平淡淡的过下去……


第十九章 阴魂不散

　　夏季天气炎热，一天不洗澡就觉得浑身黏乎乎的很不自在，因此每天清晨，只要稍有闲暇，夏洛就会跟着云端他们去郊野，呼吸一下新鲜清爽的空气，顺便用露水冲个凉。不过这天她刚脱了衣物，淋了个浑身透湿，正揉碎了一张薄荷叶要往身上抹，就听见远处传来一阵乱哄哄的吵闹声，仿佛是一群孩子正在欢快的追逐着什么。

　　夏洛慌了神，顾不上把身体冲干净就开始穿衣服，可是太心急了，好半天才将牛仔裤的拉链拉上，紧接着就听见一阵微弱的狗叫声渐近，直奔着她的方向而来。

　　南宫嫣然！

　　夏洛想起她也在离自己不远处的草丛里洗澡，遇到这种突发的紧急情况，她怕是没办法应付，于是胡乱套上衣服就拨开草丛寻了过去。

　　果然南宫嫣然正站在原地抱着衣服瑟瑟发抖，她很想喊的，但是怕喊声反将那群原住民孩子引了过来，想逃，又不知道往哪个方向逃，万一遇上蚊子蜘蛛，她也是死路一条，只能等在原地，一边默默的流泪，一边希望云端和夏洛快点出现。

　　“快把衣服穿上，跟我走！”夏洛催着。

　　这个时候也顾不上害羞了，南宫嫣然连忙转过身去，开始往身上套裙子。

　　随后草丛里沙啦一响，云端也从中钻了出来：“快走……”

　　他话没说完，发现南宫嫣然的裙子套了一半，裸露出手可盈握的纤腰和两条修长的腿，不禁怔了一怔，迅速的转过身去：“我去引开他们。”

　　听见云端的声音，南宫嫣然脸烧得通红，已经羞得想挖个地洞钻进去了，但是听见他要去以身犯险，还是脱口阻止道：“别去，我马上好了。”

　　裙子穿起来还是方便的，夏洛帮着她把裙摆往下一拽，拉着她的手就跟在云端后面往草丛深处奔去。

　　这时狗吠声和人声渐近了，不知怎的，无论他们怎么绕着弯的奔跑，似乎都无法将那条狗和那群孩子甩掉。

　　“不会是冲着我们来的吧？”夏洛想起电影里警犬追踪逃犯的镜头。

　　“除了上回那个孩子，没有人知道我们的存在，不应该是冲着我们来的……”云端皱起了眉头，也有点闹不清这是怎么回事了，按理说他们的身形这么小，无论往哪里一藏都可以消失得无影无踪，可是现在有了条嗅觉灵敏的狗，能不能跑掉就要另说了。

　　“也许……他们是在追兔子什么的……”南宫嫣然弱弱的发表了自己的意见。

　　云端与夏洛对望一眼，异口同声道：“我们分头跑吧！”

　　“我在后面掩护，你们先跑。”云端接着道。

　　“可是……”南宫嫣然知道他说的掩护，其实就是吸引追踪者的注意力，是非常危险的事，犹豫着不肯走。

　　“快走啦！”夏洛在旁推了她一把：“死一个总比死三个强！”

　　话音刚落，她就看见云端瞪了她一眼，骂道：“乌鸦嘴！”

　　糟糕，说顺嘴忘了忌讳死字，夏洛不觉吐了吐舌：“我当然想你活着回来的……你放心，我的乌鸦嘴一向都不灵的……”说着，她发觉云端的神色越来越不友善，连忙撂下一句：“我先走了，回见，拜拜！”就一头钻入了草丛。

　　臭丫头！云端郁闷地看着她消失，回头催促南宫嫣然道：“你怎么还不走？”

　　“我怕你会有危险。”南宫嫣然怯怯的低下了头。

　　“你留在这里我也一样很危险！”云端一拍额头道：“不对！到时跑的过程中还要照顾你，是更危险！”

　　南宫嫣然当然知道云端说的是事实，她留在这里除了拖累他之外，帮不上任何忙，但不知为何听他直说出来后，心里还是难过之极，强忍着眼泪低声道：“那我走了，你……小心点……”

　　“等等——”云端没有注意到她的情绪，一直在侧耳倾听着追踪者的动静，突然发现他们追踪的方向转移了，似乎是往夏洛逃跑的方向而去……

　　云端让南宫嫣然蹲在草丛里，然后用瑞士军刀飞快的割了些草叶堆在她身上，叮嘱道：“你躲在这里不要动，我去看看。”

　　南宫嫣然点点头，眼里满含着泪光望着云端迅速往夏洛离去的方面追去。

　　夏洛此刻已经跑得上气不接下气，累得很了，但是身后的追赶声愈近，她不敢停，也顾不上再去注意前方的草丛里有没有能危及到她生命的昆虫动物，只知道闷着头一路跑过去，结果屁股后面惊起飞鸟无数，草虫乱窜，野兔飞奔，乱糟糟一团真好热闹。

　　她跑得欢快，紧追着她而去的云端却是叫苦连天，暗想这如果是在网络游戏里，她开出这么一列疯狂号火车来，一定会被自己毫不留情的踢出队伍，由得她去自生自灭。

　　夏洛越跑越纳闷，怀疑自己上辈子是不是屠狗之辈，要不然为什么只要是狗，都会跟她过不去呢？这草丛里分明匿着这么多动物，它偏偏只追着自己不放，让她差点以为软糖阴魂不散的追到这里来了……

　　等等？软糖？！

　　夏洛一个急刹，停住了脚步。

　　软糖那疯狂的吠声一直深深的印在她的脑子里，恐怕一辈子也忘不掉了，认真回想起来，身后紧追不舍的狗叫声，还真的有点像软糖哎！可是它又没搭乘上那架飞机，不可能跟着来到这个世界吧？再说……

　　夏洛还没想清楚，突然听到一阵蚊子震翅的声音，才反应过来自己此刻还在逃亡中，停下来就等于找死，只得撒开两腿，继续狂奔起来。

　　跑着跑着，她冲出了草丛，面前一座青山赫然入目，山上的草长得更高密，树木笔直挺拔如擎苍天，只有中间一条褐土小道，盘旋着通往山间。

　　没有时间犹豫，哪怕前面是刀山火海夏洛都要硬着头皮去闯，但是她往山上跑了一阵，就感觉自己呼吸粗重如拉风箱，咽喉干得仿佛快要裂开，双腿也软沉得几乎要抬不起来，立刻知道自己的体力不够用了，也许再跑上十来分钟，她就会一头栽倒在地上再爬不起来。而且根据声音来判断，追踪者离她可能只有十来米的距离了。

　　不能再这样跑下去了，还是找个地方躲藏一下吧！

　　正在夏洛犹豫着是钻树洞好，还是躲在石头缝隙里好时，山林里突然窜出一只在她看来体型是大象两倍的白色野猪！呲着尖长的獠牙看起来异常凶猛，四足踢腾着就往她站立的方向疾冲过来。

　　要死！夏洛不知道这只野猪是被她还是她身后的追踪者惊动的，总之要是还待在原地不动，一定会被踩得稀巴烂！但是她身侧只有一棵大树，树上有个黑咕隆咚的小洞……

　　她顾不上去考虑洞里有没有蚂蚁或是别的寄宿生物了，一咬牙，飞快地往树洞里钻去。

　　野猎没有停留，直直的往山下冲去。

　　夏洛听见那群孩子尖叫着四散逃去，还没来得及松口气，下一刻，一团黑影就从树洞外猛扑了进来，力道大得直接将她撞翻在地。

　　“可恶！”夏洛的脑袋“咚”一声撞到了树壁，痛得她脱口就骂了一句，抬眼才借着树洞外面射进来的阴暗光线，看清楚扑进她怀里的那道黑影，原来是一只狗！

　　这只狗的体型和她在正常世界里看见过的一样大，也就是说，它不是这个世界里的狗！

　　进一步描述，这只狗长得跟软糖一模一样。

　　更重要的是，这只狗还在不断的冲着她疯狂的吠叫！仿佛下一刻就要扑上来咬断她的喉咙！

　　天哪！

　　软糖真的阴魂不散的追到这个世界里来了！

　　夏洛头痛的一拍额头——

　　谁来告诉她这究竟是怎么回事？！


第二十章 软糖

　　“汪汪汪汪汪——”软糖似乎对遇到夏洛也颇为不满，对着她呲起牙一个劲地叫着，无止无息。

　　夏洛想伸手推开它，又怕它将自己的自卫当成攻击，要是真被咬上一口，这里可找不到狂犬疫苗可以打，但要是不推开它，难道要躺在这里一直听它吼？

　　“喂，你讲点理好不好？”夏洛实在忍不住了，尝试说服软糖：“是你莫名其妙跑来找我的，还好意思对着我吼？”

　　“汪汪汪汪汪——”软糖不知是听不懂，还是在反驳，叫得更欢了。

　　“我知道你讨厌看见我，事实上我也很讨厌看见你，这样好吧？我喊一二三，我们一起出去，你往左跑，我往右跑，咱们来个老死不再相见，这样你满意了吗？”夏洛耐着性子继续劝说。

　　“汪汪汪汪汪——”软糖边吼边开始撕咬她的衣服。

　　“啊，你这只流氓狗！这可是我唯一一件像样的衣服！”夏洛欲哭无泪，正想着是不是要奋起反抗，一脚将这只狗踹开然后夺路而逃时，就感觉身上一轻，软糖那张狰狞的狗脸也远离了她的视线。

　　夏洛定了定神，发现原来是云端站在了树洞之外，揪住了软糖脖子上那层软皮，将它提了出去。

　　“谢天谢地——”幸好他来得及时！夏洛吁出一口气，狼狈地爬出树洞。

　　“汪汪汪汪汪——”软糖失手被擒，极不甘愿的，开始对着云端吼起来。

　　云端直视着它的眼睛，目光里露出杀意，冷冷道：“你再吼，我就宰了你！”

　　不知道是不是因为害怕，软糖的身子轻颤了一下，顿时哑然沉静下来。

　　这样的云端，夏洛也是第一回看到，以前不管他是温柔还是腹黑，总体给人的感觉总是比较柔和的，仿佛拂面而过的清风，徐缓而宜人，但刚才的他却犹如凛冽的隆冬寒风，又似一把出鞘的利刃，浑身上下都透露出一股萧杀的味道，凌厉得让人无法逼视。

　　夏洛突然觉得她对云端真的很不了解哎，不知道他从小到大的生活背景，不知道他的职业，也不知道他是怎样的人……

　　她正想着，就见云端收敛了一身的萧杀，回复了原先纯良无害的模样，松了手任由软糖自由落地，甚至还转头对着她温柔一笑。

　　假面啊假面！

　　到底哪一面才是真正的他？

　　夏洛心里猜测着，却忍不住随着他那极赋感染力的笑容而回之一笑。有些人就是这样，似乎天生就有蛊惑人心的魅力，能够随意的操控着别人的情绪波动。不过，云端曾经有过什么样的经历，究竟是个怎样的人，又有什么可深究的呢？毕竟她这样一个普通平凡的女生，财貌两无，又倒霉的身处在这个奇怪的世界里，根本没有什么可供他图谋的地方，只要知道他救过她好几次，对她挺好，这样就可以了！

　　“发什么愣呢？”云端微笑着扬了扬下巴，示意她去看自己的衣服。

　　夏洛一低头，才发现身上的T恤被软糖那利齿撕扯下一大片，好端端的衣服，转眼就变成了乞丐装，她不由对着软糖怒目而视：“都是你！简直就是一只扫帚狗嘛！打从捡了你回来就一直在倒霉！”

　　软糖挨了训斥，对着夏洛直呲牙，还从喉咙里逼出一阵低沉的吼声，结果云端一个冷眼抛过去，它立刻就乖乖的趴在地上不敢吱声了，还冲着云端一个劲地直摇尾巴。

　　好嘛！恶犬变成哈巴狗了。

　　原来恶狗怕恶人这句话终究还是有些道理的。夏洛终于明白自己上回为什么制服不了软糖了，那是因为她还不够恶！

　　“这条狗是你养的？”云端诧异的扬了扬眉。

　　夏洛没好气道：“捡的！”

　　“你把它带上飞机了？”云端加倍诧异。

　　“没有……”夏洛声音弱了点下来：“我也不知道它怎么回事，我出门赶飞机时，它还在家里好端端待着呢……”

　　“这就奇怪了。”云端单手托着下巴，若有所思的望着软糖。

　　明明这次云端的目光很柔和，夏洛却发现软糖不知为什么，还是轻轻打了个颤。这家伙，真是欺软怕硬、色厉内荏的主呢！

　　哼！看不起它！

　　夏洛冲着软糖翻了个白眼，谁知软糖竟也回了个白眼给她，估计也在那里鄙视她连假装强硬都不会。

　　一人一狗正在对瞪，相看两厌之时，忽听身旁的云端喃喃道：“动物的感知能力一向比人类强，不知道它是不是发现了什么。也许，我们还有机会回去……”

　　“能回去？！”夏洛顿时兴奋了，甚至不觉得软糖有多可厌了，明知它不会说话，还是忍不住蹲下身去冲着它道：“快点交待，你是怎么到这里来的，回头我请你啃肉骨头。”

　　软糖做出防备的姿势，喉咙里又逼出了低吼声。

　　“别吵哦。”云端伸手轻抚了抚软糖的头，它立刻就不吭声了，还把整个身体都匍匐到了地上，一边摇着尾巴，一边露出惬意享受的神情来。

　　夏洛在旁看得目瞪口呆，轻声嘀咕道：“这要是战争时期，它就是条卖国狗！”

　　“哪有这么严重？”云端好笑道：“这狗好歹也是你养的，说不定是为了找你才会到这里来，可惜它不会说话，我们也弄不懂它到底是怎么来的。”

　　“找我？”夏洛头痛的揉了揉太阳穴：“你觉得像吗？”

　　云端被她问得语噎，不得不承认，如果她和狗之间的相处情形，一直如同他刚才看见的那样……

　　“确实不像。”

　　“那不就结了。”夏洛无奈的摊手道：“所以我才奇怪它怎么会出现在这里！唔，八成是为了来陷害我！先前我还纳闷，那群孩子怎么带着狗疯了似的追我，搞了半天，原来是它……”

　　云端闻言低头沉思起来。狗的智商有没有这么高他不清楚，但是这条狗被那群孩子追逐时是在湖边的草丛里，而他们坠机的地点是在湖里，这两件事情联系起来就有点意思了，说不定那面湖正是时空的交汇点，只是触发时空转换的条件暂时还未知……

　　算了，这种事情想破脑袋也想不出个所以然来的，今后多注意一下那面湖和湖附近的情形，等有了发现再慢慢研究吧。

　　云端一向不钻牛角尖，拍拍软糖的头就往山下走去，而软糖居然弃掉夏洛这个主人，乖乖地跟在他屁股后面走。

　　夏洛郁闷得想撞墙，哪怕她再讨厌软糖，好歹当初也是亲手抱它回来的，它在家里粘着爸妈还能说是感念喂养之恩，情有可原，但现在它居然跟着一个陌生人跑！而且这个陌生人刚刚才威胁过它！

　　“走了，这里不安全。”云端见夏洛没跟上来，站定脚步等她道：“再说南宫还在草丛那边等着呢。”

　　夏洛郁闷的跟上，坚决离软糖三尺远，谁知软糖还扭转头来对她呲牙，仿佛嫌她跟在屁股后面碍事。

　　这到底还有没有天理啊！

　　夏洛就想不明白了，她明明是为了躲软糖才离家的，怎么如今绕了一个圈，最终还是与这只狗待在一起了呢？


第二十一章 大雨滂沱

　　两人一狗顺着来时的山路下去，沿途看见附近的植物被踩塌一片，再往前走一些，追逐他们的孩子们早就跑得没了踪影，但那只野猪却在一棵松树底下使劲的刨挖着什么东西。

　　“汪——汪汪——”

　　软糖又开始吼叫，夏洛原先以为它只是有点傻，分不清好意歹意，现在突然觉得它不只是傻，它还有点愣头青，对着她吼就算了，反正她也打不过它，但是它居然对着一只体积足有它几十倍的野猪吼，那不是自个找死是什么？

　　云端也有点紧张起来，拿手在软糖头上一拍，轻声喝道：“不许叫！”

　　可惜为时已晚，那只野猪早就听见了狗吠声，转过头来向着他们这边望了望。夏洛决定不管这只傻狗的死活，先狂奔逃命再说，谁知那野猪冲着他们哼了两声，又转回头去继续拱土，掘出半块表面有多角形疣状物的黑色物体，吭吭哧哧的吞了下去。

　　“趁这机会快走！”

　　云端拉着夏洛就跑，软糖那只傻狗站在原地犹豫了一下，直到看见野猪再次抬起头来，才猛然意识到自己与对方的体积差距过大，再说可以倚仗的人也跑了，立刻撒开四条腿狂奔起来，转眼就冲过了云端和夏洛，窜入草丛里去了。

　　夏洛被软糖吓了一跳，以为野猪追上来了，仓皇回顾，结果发现身后只有被风刮得沙拉拉直响的草树，这才松了一口气道：“好险！”

　　“是运气好，那野猪在啃松露，要不然早追过来踩死我们了。”

　　“松露？”这么有名的东西夏洛当然听说过：“就是那个价比黄金的松露吗？我们要不要也挖点来吃？”

　　云端皱了皱眉，露出一脸厌恶：“免了，没兴趣！”

　　“不好吃吗？”夏洛好奇的追问，她想不通如果松露不好吃，为什么还要卖那么贵？

　　“那种味道……说不清啦……”云端觉得实在无法用言语来形容，总之他自己很不喜欢。

　　两人边说话边慢跑着，倒也不觉得累，但是顺着软糖逃窜的路线追过去，却发现这家伙瘫倒在草丛里耷拉着舌头口吐白沫。

　　“你养的狗还真是……”云端憋着笑道：“特别！”

　　真丢脸！夏洛无语望苍天，真想问问老天爷这世上为什么会存在像软糖一样的狗啊！

　　轰隆隆——

　　天空中有低沉的雷声翻滚而过，刚才还是艳阳高照，转瞬天色就阴沉了下来，大片大片的云朵急速聚集在一起，看上去很快就要下雨的样子。

　　这是老天给的答复吗？还真是含义深刻！

　　空气很沉闷，蜻蜓低低飞旋，草叶被风吹得起伏如波。

　　“快走吧，就要下雨了。”云端顺手揪了半片草叶，顶在头上。

　　夏洛边跟着他往南宫嫣然的藏身处跑，边迟疑问道：“我们回去的时候要带上狗吗？”

　　这问题还真是难回答，云端无奈地回头看了看跟在身后直摇尾巴的软糖道：“你不带它回去，它自己就不会跟着来吗？”

　　说的也是，总比在郊野给软糖找个住处，第二天来看它，发现它已经变成一堆白骨要强。再说万一被原住民发现了它，再次追着它跑，夏洛可没有体力跟着继续上演一次马拉松狂奔。

　　两人匆匆跑到南宫嫣然藏身处，瓢泼的大雨就哗啦啦倾了下来，虽说雨点是正常的豆大，但是砸在身上还是有点痛，用来挡雨的草叶根本就没用，不到半分钟，他们就浑身湿了个透，阿Q的自我安慰一下，就当是洗按摩浴了。

　　淋雨不算大事，忍耐一下也就好了，但是南宫嫣然不见了，这问题让人非常头痛，狂风骤雨之下，能见度非常低，要到哪里去找她？

　　云端弯着腰在草丛附近四处找。

　　夏洛抹了把脸上的雨水，焦急的放声大喊起来：“南宫——”

　　唯有软糖十分兴奋，在大雨里撒着欢的跑，不时还吠上两声，跟夏洛来个二重唱。

　　两人把附近一百米之内的地方翻遍了，完全找不到南宫嫣然的影子，夏洛急道：“你不会是记错了地方吧？”

　　“不可能，就是这里！”云端对自己的记忆力非常自信。

　　“她会不会遇到什么昆虫攻击，跑到别的地方去……”雨下得实在太大，夏洛每说一句话都要扯着嗓子喊，然后大雨就会灌进嘴里，噎得她半天说不出话。

　　“如果没下雨，你的狗还能帮着找找，现在……”云端眯着眼辨认了一下方向，指着远处道：“我们先去避避雨再想办法找吧。”

　　云端指点的方向是他们第一次露宿的石屋，两人在茫茫大雨中艰难前行，忽然听见身后一串疯狂的狗吠声，还没来得及转头查看，软糖就跑上来咬住了云端的裤腿，拖着他往后走。

　　“雨这么大，别闹！”夏洛被淋得都快睁不开眼睛了。

　　云端随手扯了草叶遮在额前，尽量避免被雨迷了双眼：“它好像有什么发现，跟着去看看……”

　　两人跟着软糖返回，走不多远就在草丛里看见了已然昏迷过去的南宫嫣然，只是雨大草深，如果没有软糖指路，还真的很难发现。

　　夏洛见南宫嫣然脸色青白，连忙蹲下身去略略检查了一下她的身体：“没有受伤，不知道为什么晕了，先把她抬到没雨的地方去吧。”

　　“两人抬太慢了。”云端干脆将南宫嫣然横抱了起来，往石屋的方向走去。

　　南宫嫣然昏得迷糊，但是隐约感觉到了身体的震动，挣扎着睁开眼来，才刚看清抱着自己的是云端，心里一松，随即就被雨水冲得再次闭上了眼，不由自主的轻转了一下脑袋，将脸埋到了云端的胸前。

　　“你醒了？”

　　云端一问，南宫嫣然才发现自己似乎无意间做出了太过亲昵的举动，心里又急又羞，想要辩解，但无奈体力精神实在不济，话还没出口，又再次晕了过去。

　　石屋里也滴滴答答到处在漏水，但是有了点遮蔽，总好过在外面直接被雨浇，只是这夏季天气变幻实在太无常，前一刻还热得浑身冒汗，这一刻被湿衣服一贴，再小风一吹，冻得直哆嗦，夏洛只觉鼻子一痒，一个喷嚏就冲口而出。

　　“该死，不会感冒了吧？”夏洛撸着鼻子，发现自己的声音都变得有点沙哑起来，又冲着南宫嫣然抬了抬下巴道：“她怎么样？没大碍吧？”

　　云端见南宫嫣然脸色青白，但是双颊绯红，便伸手去试了试她额上的温度，结果发现她烧得有点烫手，不觉皱起了眉头：“发烧了。”

　　“没有药啊，连火都没办法生……”

　　夏洛话说到一半，站在她身旁的软糖突然使劲甩起了身体，皮毛里的雨水四散飞溅，就仿佛下了一场局部的细雨，弄得她刚擦干的脸，又开始往下滴水。

　　这只狗太可恶了！石屋里明明有三个人，它偏偏站在自己身边甩水，肯定是故意的！但想归想，夏洛还是没敢吭声训斥它，只悄悄退了两步，躲到云端身后，免得激起了它的怒意。眼下情形已经够糟了，再来一阵狂吠配音，可实在不太美妙。


第二十二章 南宫的心事

　　黑暗中有朦胧的微光。

　　南宫嫣然梦见一只蜘蛛正迅速爬向她，她想跑，却被蛛丝球给黏牢在了地上，只能眼睁睁的看着那只蜘蛛挥舞着螯肢靠近，可是转眼，蜘蛛摇身一变成了蜥蜴，伸出舌头在她脸上舔了一圈又一圈，那种感受是恐怖中带着奇痒，还有湿嗒嗒黏乎乎的恶心感，她控制不住就尖叫起来——

　　喘息着睁眼，南宫嫣然惊魂未定，又发现被舔的感觉从手部传来，转眼一看，依稀能瞧清是一条狗正蹲在她身边，伸出舌头在轻轻舔她。

　　哪怕这条狗是正常大小，可是照样有尖利的牙齿，南宫嫣然怕得缩到了墙角，又想尖叫了：“狗……有狗……”

　　黑暗中探出一只手掌，捂住了她的嘴：“别叫！”

　　南宫嫣然蓦然睁大眼睛，想要挣扎，直到发现自己身处鸡窝之内，而那只手掌的主人是云端，这才松了一口气，浑身瘫软下来。

　　“你醒了？”夏洛揉着眼，从草席上爬了起来，迷迷糊糊的飘到云端做的木桌前，端起一只碗，又迷迷糊糊的飘回来，把碗往南宫嫣然面前一递道：“拿花蜜和薄荷叶泡的水，这里没有退烧药，你只能多喝点水。”

　　说着她又飘到云端做的简易衣柜前，拿出一床自己缝的粗布被子放在南宫嫣然睡的草席上：“虽然天气很热，但是你在发烧，要是夜里冷，就盖上。”

　　做完这一切，她觉得自己身体也软得撑不住，立刻飘回自己睡的草席上，打了个喷嚏，又倒头睡下了。

　　的确是飘，起码夏洛自己觉得轻飘飘的，头晕眼花得好像要飞起来，躺下后才感觉踏实，转了个身立刻就睡着了。

　　“她跑出一身汗，又被雨淋了，好像也感冒了。”云端摇头笑笑，跟着取了一床被子，替只套了一条粗布裙子的夏洛轻轻盖上。

　　夏洛没醒，毫无意识的咕哝了一句，下意识一脚踢开了被子，如果不是云端躲得快，恐怕就要被她踹肿了脸。

　　软糖在旁见此情形，狗嘴一张，又想对着夏洛狂吠，结果被云端当头凿了个爆栗，喝道：“躺着睡觉去，不许喊。”这才灰溜溜的趴到墙角，去啃一块不知它打哪叼回来的骨头了。

　　南宫嫣然坐在那里，看着云端再次轻轻的替夏洛盖上了被子，不知怎的，心里突然感觉十分沮丧，还夹杂着点莫名的悲伤，当下紧捧着那只木碗，低下头去，半天才喃喃道：“我是不是又给你们添麻烦了？本来是见你们去了很久没回来，心里担心才去找你们，谁知道没走多远就迷了路，后来就被太阳给晒晕了……我真的很没用……”

　　听她这么说，云端突然感觉很疲惫，也没精力再多说什么，将摇了摇手指，轻声道：“你喝了水继续睡吧，先休息好了，有什么事明天再说。”

　　“好……”南宫嫣然心里难受，慢慢地喝完了水，把空碗递给云端，然后躺下去盖好被子，听着他走到鸡窝另一头睡下，才轻轻吁出一口气，借着草编灯笼的光亮，一边警惕着软糖的动静，一边睁着眼发呆。

　　夏洛一宿好眠，次日早晨起来，发现自己头不再晕了，感冒似乎也好了大半，又神清气爽起来。只是她好了，南宫嫣然的情形可不太妙，一摸她的额头，烧得烫手，而且人也昏昏沉沉的，没有知觉。

　　“怎么办，要不要给她找点药？”夏洛有点担忧。

　　“上哪找啊？语言又不通……”云端摇了摇头：“昨天我在湖边找到两块燧石，等下再溜进木屋里看看有没有铁器，找个地方烧点热水，让她多喝点水，出身汗也许会好。”

　　两人正在旁边商量办法，南宫嫣然忽然喊起云端的名字来，夏洛还以为她醒了，上前问了她两句话，才知道她的意识还昏沉着，只是隔上一会，就呢喃一声，喊的全是云端的名字，无意中就泄露了她深藏在心里，平时都不敢去多想的少女情愫。

　　夏洛就算没谈过恋爱，也翻过两本言情小说，看过几部三流狗血言情剧，甚至也曾对某个男生有过莫名的好感，怎么会不明白南宫嫣然在昏迷中喊出云端名字代表着什么？她此刻看看南宫嫣然，再转头看看云端，忽然觉得自己站在这里好像很尴尬。

　　事实上不止是夏洛，云端也感觉很尴尬。平时虽然觉察到南宫嫣然对他特别依赖，但是她刚死了亲人，本身又是柔弱的性格，会有这种表现不奇怪，他也压根没往那方面想，谁知……

　　“那个……拜托你照看她一下，我去外面找找有没有什么退烧消炎的草药……”夏洛决定让自己赶紧消失，不要站在这里煞风景，话一说完她就爬上了稻草堆。

　　“你一个人别出去。”云端喊住她。

　　“不去不行啊，她都烧成这个样子了，不找点药吃下去会挂掉的！”夏洛探着头往外望，想确定一下院子里有没有人。

　　“那你把软糖带上吧。”

　　软糖一听有人念到它的名字，立刻嗖的从墙角站了起来，开始冲着云端摇尾巴，要不是昨晚它吠了两声后被骂过一次，这时恐怕就要大叫着来宣泄被注意到的欢喜了。

　　“带它？”夏洛差点从稻草堆上摔下来，想都不想就拒绝道：“我还想多活两年！”说着她就滑下了稻草堆。

　　云端想追，又不能撇下仍在昏迷的南宫嫣然不管，想了想就随手摸出兜里的瑞士军刀抛给夏洛，叮嘱道：“小心点，过三个小时你不回来，我就去找你。”

　　“知道了知道了。”

　　真麻烦！夏洛接过瑞士军刀，逃难似的一溜烟跑了。要去哪里采药她自己也说不清楚，总之先离开这里，避免尴尬好了。但是如果云端和南宫嫣然真成了一对，那么到时她要不要搬出去另找个地方住呢？她可不想当一只一天二十四小时都在孜孜不倦发光发热的超级灯泡！嗯，省电！省电最重要！

　　主意虽定了，夏洛心里还是有点茫然，从小到大，她连一个人出远门的次数都屈指可数，真的要一个人生活，还是在这种陌生古怪的世界里，怎么想都不是一件容易的事情呢！不过凡事总有第一次的吧？要是这辈子再回不到正常世界里，她也应该学着不依靠任何人而独立生活了！

　　夏洛双手交握，望着天际那一轮即将破晓而出的太阳，口里轻念着：“爸爸妈妈你们放心吧，我一定会很坚强的活下去！既使你们看不见，听不到，但是请相信，我们一起活着，只是不在同一个时空而已。”


第二十三章 多了一个

　　说完狗血煽情无比，当着爸妈的面永远说不出来的话，夏洛自我感觉好了点，开始绕着一棵又一棵树寻找有没有可以退烧消炎的草药。

　　常去的郊野她都逛熟了，知道那里根本没有需要的东西，这次她换了个方向，不知不觉越走越远，直到遇见一大丛灌木林才停下脚步。

　　要不要深入？夏洛有点犹豫，天知道这里面有没有匿着什么爬虫鸟兽，而且树叶上很有可能挂着像毛毛虫或是树枝虫之类让人恶心的巨大虫子。不过想到南宫嫣然昏迷不醒的样子，她咬咬牙，捏紧了手里的瑞士军刀，轻轻挑开挡在面前的树枝，钻了进去。

　　在树枝与树枝的交错处，在叶与叶的遮叠下，夏洛没想到从外面看来繁密茂盛的灌木丛里能有这样游转自如的空间存在，她可以很轻松的走动、跑跳，只要注意避开凹凸不平地面上那些外露的树根和腐败的落叶，当然，偶尔也有绊脚的碎石。

　　不知道是环境气候的影响，还是植物品种的差异，这里的灌木丛里竟然没有夏洛想象中的虫子存在，她一路走过去也没有遇见什么其它的小动物，不过四周不时传来沙沙的声响，像是地鼠在噬齿，又像蚂蚁在树叶上疾速爬过，听得人毛骨悚然。

　　想象是最可怕的事情！

　　夏洛的神经高度紧绷着，将手里的瑞士军刀捏得更紧些，又走出十来米远，无意中一抬头，发现头顶的树枝上垂挂着许多黑色的软皮果子，看上去十分饱满多汁的样子。

　　早上没有吃东西，到此时此刻，她早已饥渴难耐了，刚踮起脚尖想伸手摘个果子垫饥，结果恰好看见一只褐色的不知名昆虫从果子背面爬到正面，竖起尾部的尖刺，插入果皮之内。

　　这只昆虫看上去倒不太凶猛危险，但是长着形如蚂蚁般凸出的眼睛，夏洛不知道它究竟有没有视觉，但是总觉得它在盯视自己，大倒胃口的同时鸡皮疙瘩爬了一身，连忙紧走两步，躲开那株果木。

　　再往前走，穿过一条树枝盘结的甬道，眼前豁然开朗——

　　这里的灌木长得更高些，树枝与树枝搭构出穹形的枝顶，露出下方一大片没有障碍物的空间，绿叶满布其中，仿佛碧瓦绿墙，只从缝隙里透出些微天光，尚染着两分绿意，更显静谧。

　　“太酷了！”夏洛倒吸一口凉气，这里简直是一个纯绿色的天然居处，不过当她的目光落到地面上时，却不由自主皱起了眉头。

　　一堆燃尽的篝火边上散落着几个果核，再远一点的地方，铺着厚厚的干草，上面有微凹的人形痕迹，仿佛被躺过一样。她目光再移，看见左边的灌木上搭着一件半湿的蓝色短袖衬衣，再看仔细点，能发现那些瞧上去排列齐整的灌木都有人工修整过的痕迹，有些断枝的茬口还泛着白，凑上去闻一闻，还有清新潮湿的气味，分明刚被人折断过不久。

　　有人！而且这个人的体型应该与她差不多大。这是夏洛脑子里浮现出的第一印象，其后她就开始猜测这里会不会是南宫嫣然和她哥哥曾经住过的地方，但这个可能性似乎并不大，因为从来没有听南宫嫣然提起过，那么答案很明显了，这里一定是飞机上某位幸存者的临时居处。

　　在这种地方能遇见幸存的同类，实在是值得庆幸的一件事。想到这里，夏洛的心里有抑制不住的兴奋，在附近寻找了片刻，忍不住放声喊道：“有人吗？有人住在这里吗？”

　　一阵密集的沙沙声急促响过。

　　她的喊声惊动了藏在灌木丛里的小动物，惊得它们四散跑开，但是骚动声持续了没多久就静默下来，没有人出现。

　　夏洛有点失望，坐下来等了一会，仍然没见人来，想了想只好折了根树枝，在还算平坦的泥地上写了句话留给这个幸存者，告诉他自己明天还会再来，请他在这里等一等。

　　涂鸦上自己的大名后，她犹豫了一下，又画上从这里到茉香镇的地形图，标明自己的住处，然后才丢下树枝往外走。

　　遁着原路出去，走了很远还是没找到草药，夏洛沮丧的捡了一处树荫坐下，开始怀疑自己究竟有没有独立生存的能力，要不然怎么连找草药这种小事都做不好？

　　就这样空着手回去，告诉云端，自己白费了两三个钟头什么都没找到？不！夏洛天性里倔强的一面又显露了出来，一定要找到药才回去！

　　夏洛刚打定主意走了两步，就听身后“咚”一声响，回过头去，看见一只比她人大三倍有余的青色果子砸在地上，烂了半边，顿时怔在那里半晌无语。

　　只差一丁点，那果子砸的就是她的脑袋！不过这个世界无处不危机，夏洛也已经锻炼出来了，神经很强韧的走过去，滚着那果子出了树荫遮蔽的范围，拿瑞士军刀削了一点果肉下来尝了尝。

　　酸甜的，味道有点像苹果，又有点像脆桃。应该，没有毒吧！

　　“幸好当年砸中牛顿的不是这种体积的苹果。”夏洛自嘲的笑了笑，切了一大片自己能背动的果肉下来，用随手带的绳子捆紧，准备背走。但是果子还剩下好大半个，扔在这里未免太可惜了，她正打算分切开来，摊在太阳底下晒干，过两天再来取，就听见有人在喊：“你，你好——”

　　她吃惊回头，看见一名约有二十七八岁，气质很温文的年轻男子，从灌木丛的方向狂奔过来，最重要的是，他身上穿着那件她刚才见过的蓝色短袖衬衣！

　　“你……是那个给我留言的……夏洛吗？”这年轻男子看来体力不怎么好，气喘得很急，但是脸上明显流露着兴奋之极的神色，看夏洛的眼神就像寻找到了失散数十年的至亲。

　　没等到的幸存者突然出现在自己面前，与上回遇到南宫嫣然不同，眼前这个是活蹦乱跳的，不用着急施救，夏洛心里突然有万千感慨，一时说不出话来，只微笑，再微笑着点了点。

　　那人问话本来就纯属多余，他在乎的不是夏洛的身份，而是她与他一模一样的遭遇。问话只是相识的契机，见她点了头，立刻欢呼一声，冲上来紧紧搂抱住了她，激动得语无伦次道：“终于……终于见到一个活人了……”

　　寒！这话听着怎么有点让人发颤！不过他的心情夏洛能理解，要是换成她一个人在这种未知的世界里游荡了数天，见到人也许比他还要失态，于是任由他抱着，还伸出手去轻轻拍了拍他的后背以示安慰。

　　不过……

　　凡事为什么总要有个转折呢？

　　夏洛刚想开口说点什么平静一下这个人的情绪，就发现云端站在远处望着他们，只是距离太远，看不清他脸上的神情。


第二十四章 周正私有物

　　夏洛看见云端后的第一反应就是——

　　糟糕，忘记他曾说三个小时之后，自己要是不回去，他就会来找。

　　明明是出来找草药的，结果药没找见，倒捡着一个人！他不会以为自己在偷懒吧？想起云端出来了，南宫嫣然还一个人孤苦无依的躺在鸡窝里，夏洛心里十分忐忑，赶紧伸手推推那紧拥着她的男人，示意他应该松手了。不过那男人太过激动，竟然没什么反应，反倒伏在她肩上，默默的淌起眼泪来了。

　　“那个……”夏洛看见云端慢慢走过来，带着一脸看好戏的神情，但是不知为何，唇角斜斜上扬。根据这一段时间的观察，她很清楚那是云端心里隐着怒意的征兆，心里更加内疚，只是苦于被拥着无法脱身，只好想办法转移那个男人的注意力，拍拍他的肩道：“好了好了，你遇见了我们，今后不再是一个人了。”

　　“我们？”那男人果然疑惑的抬起头来，眼里还闪着些许泪光。

　　“呐，那边还有一个活人。”夏洛抬手向云端一指。

　　这个男人转头，松手，在原地呆立三秒，突然冲上去，又搂住了云端。

　　云端很不喜欢这种表达感情的方式，皱着眉头推开他：“哥们，我又不是女的，你搂这么紧干嘛？”

　　“啊，对，对不起……我太激动了！”那男人露出抱歉的神情，伸出手自我介绍道：“我叫周正，周到的周，正直的正，很高兴认识你们。”

　　云端眉头皱得更紧了，一边同他握手一边上下打量他，随后拍拍他的肩：“没辜负你爸妈给你起的好名字。”

　　这是夸人还是损人？周正苦着脸笑了。

　　云端眼角余光一瞥，瞧见夏洛背着一大块果肉，慢慢地，慢慢地挪动着脚步，想要开溜，唇角立刻又微微扬起，喝住她：“跑哪去？”

　　“找……找药……”夏洛觉得云端今天情绪有点异常，不像平时那么温和，一言一行都强势到让人无法抗拒，估计是担心着南宫嫣然的病，心情不好吧？所以最好不要惹恼他。她努力露出最和煦的微笑，以示自己的诚意。

　　原本以为云端会发怒的，但是他没有，只是淡淡道：“没找到就算了，另想办法。你一个人在外面不安全，回去吧。”

　　“可是南宫她……”夏洛迟疑。

　　云端刚想再说话，周正突然插进来问：“找什么药？”

　　“退烧消炎的药。”夏洛解释道：“我们还有个同伙，生病烧得厉害。”

　　“我知道哪有！跟我来！”没想到今天运气这么好，一次能遇见三个同类，周正欣喜之极，转头就往灌木丛的方向跑去。

　　“那个，我……跟过去看下……”夏洛瞥了云端两眼，见他没有反对，撒丫子就跟着跑。

　　云端站在原地，见周正边跑边接过夏洛背的果肉负在自己身上，还怕她跑不动，伸手去牵她，唇边不禁泛出一抹笑意，喃喃自语道：“这家伙虽然不讨我喜欢，但是还挺会照顾人……”

　　事实证明云端的确不是什么纯良之辈，他笑的时候就已经打定了坏主意，等到把周正带回他们的暂居处，就指着躺在草席上的南宫嫣然道：“她就交给你照顾了。”

　　周正看见南宫嫣然脸色苍白，心里不由起了怜惜之情，顺势接口道：“好啊，放心吧，我会照顾好她的。”

　　鱼儿上钩了！

　　云端的心情突然多云转晴，脸上也露出了那极赋亲和力的招牌笑容，拍拍周正的肩，夸奖他：“好男人！”说完，他就解开拴住软糖的绳子，带着狗转身爬上了稻草堆。

　　夏洛在旁看得目瞪口呆，不明白究竟怎么回事，那个，不是应该云端亲自端汤送碗，嘘寒问暖，然后等南宫嫣然病好之后，抱得美人归的吗？电视剧里都是这样演的，他怎么把大好的机会转手送给了他人？不过疑惑归疑惑，凭着对云端的了解，夏洛知道他那迷惑得周正跟着傻笑的笑容绝对大有深意！不知道他究竟在打什么鬼主意……

　　还没继续深想下去，云端坐在稻草堆上向她喊道：“把玻璃瓶递给我一下。”

　　“汪——”软糖也吠了一声，好似在重复云端的命令，结果被云端一巴掌拍在头上，给拍沉默了。

　　“哦。”夏洛瞪了那条欺软怕硬的狗一眼，把手里那据说是可以退烧的秀枝花叶搁在桌上，照着云端的吩咐把玻璃瓶递了过去，然后继续傻站在原地，看着周正把一块干净的布在蓄水用的大木碗里摆湿拧干，折叠起来轻轻的覆到南宫嫣然的额头上，然后开始捣烂那厚厚的秀枝花叶。

　　“夏洛——”云端又喊了。

　　“干什么？”她茫然回头。

　　“我在等你啊！快点，跟我出去一趟。”云端说完就背着玻璃瓶跃下了稻草堆。

　　夏洛迟疑片刻，望向周正道：“这里交给你行吗？”

　　“放心！”周正忙得头也不抬。

　　夏洛见状只好背上草筐跟着云端出去，还傻傻地问他：“我们出去干什么？”

　　云端瞟了她一眼，似笑非笑：“难道你想当灯泡？别人在享受二人世界，我们当然要退避三舍。”

　　“啊？”夏洛吃惊的微张了口：“有没有搞错啊？南宫她不是喜欢……”

　　云端打断她道：“怎么？你觉得周正配不上南宫？”

　　“当然不是！”夏洛脱口否认。

　　周正外表俊秀，气质温文，和南宫嫣然站在一起也是一对璧人。

　　“那不就得了？既然配得上，那他们就应该在一起！”云端无限感慨道：“多好的一对啊！那外表、气质、性格……啧啧，不是一般的相配！”说着他又转头望向夏洛：“我警告你哦，周正从现在起就是有妇之夫了，你今后不要打他的主意！”

　　夏洛总觉得云端说话的逻辑好奇怪，她刚才明明是要说南宫嫣然喜欢的是他，怎么突然就转到周正配不配得上南宫了？而且他还自作主张的替两人拉了配，也不管人家愿不愿意！甚至让自己不要打周正的主意……

　　这都什么跟什么啊！夏洛被绕得隔得数秒才反应过来，反对道：“你这样不对！他们两个甚至都不认识……”

　　“等南宫醒了，不就认识了？”

　　“认识也不代表会相互喜欢啊！”

　　“感情不都是慢慢培养的吗？要是大家都一见钟情，还要相亲干吗？”

　　“但是南宫喜欢的是……”两人争了半天，夏洛又绕回老问题上了，立刻就被云端打断：“你又不是南宫，你怎么知道她在想什么？”

　　“可是……”

　　夏洛说话总被打断，有些气馁的同时又带着份不甘，继续坚持着自己的意见，但是云端这次都没耐心听她说完，丢下一句：“别啰嗦了，快走，还要活要干。”然后就小跑着往前奔去，一直默默跟在他身后不敢叫唤的软糖，兴奋地跟着他冲向远处。

　　“喂——”这人真讨厌，干嘛不听自己把话说完？夏洛无奈的追上去。

　　此时此刻，仍在昏迷中的南宫嫣然还做着被云端搂在怀里的美梦，哪里知道还没醒来，就已经被这家伙倒手转卖了，还自作主张的贴上了“周正私有物”的标签呢？


第二十五章 纯属误会

　　云端带着夏洛和软糖跑回到他们遇见周正的地方，他就唰唰爬上树去拿瑞士军刀割果子了。夏洛在底下接着，把果子滚出树荫的范围，再用线勒分成数十块，摊在地面上让太阳暴晒，这样晒出的果干可能味道未必可口，但方便储存起来以备不时之需。

　　两人干活累了，躺在地上休息，一人头上顶一片大树叶，遮阴，而软糖在他们身边跑来绕去，扑着硕大的蝴蝶耍戏。

　　云端忽然开口：“狡兔三窟这个成语听说过吧？”

　　“嗯。”夏洛有点犯困，懒懒的应着。

　　“这些果肉晒干后要全部运回去太麻烦费力，我们不如在附近找个地方储存起来，要吃的时候来背上一筐，这样就算现在住的地方让人抄了，也不至于没有余粮。”

　　居安思危，想的真长远，难道他们真的要一辈子在这里住下来了吗？夏洛心里有点茫然，但还是随口道：“周正原来住的地方不错，你要不要去看看？”

　　“走！”

　　云端绝对是行动派，想到什么事就立刻着手去做。夏洛辨着路将他引到那灌木丛里，他在附近逛了一圈，觉得这地方幽静又隐蔽，如果排除掉那些虫蚁小兽之类的威胁，用来储存食物的确不错。

　　“要挖个地窖。”云端手托着下巴沉吟。

　　“哈，哈哈——”夏洛干笑两声，把他身上背的玻璃瓶抢下，转头就走：“你慢慢挖，我去采点花蜜。”

　　“太懒了吧你！”云端在她身后喊。

　　“我吃得少，干得少，天经地义！”夏洛头也不回，继续往灌木丛外走。跟云端在一起呆久了，别的尚无长进，嘴皮子倒是练得伶俐了些。

　　云端无奈地摇摇头，命令软糖道：“跟她去！”

　　软糖很不愿意，吠了两声以示抗议，但云端没有理它，它也只好灰溜溜的夹着尾巴，不情不愿的跟在夏洛身后，保持三米远的距离。

　　两人分头行事，直到正午时分，夏洛才收集了小半瓶花蜜，而云端的地窖也才刚挖出浅浅的坑，不过软糖运气不错，在附近的草丛里玩耍的时候发现了一鸟窝的蛋，死拽着夏洛去看，粗暴得差点再次撕破她的衣服。

　　不知道为什么这里的鸟有时候爱把蛋下在草丛里，但是对他们来说这是一件好事。夏洛数一数鸟蛋足有五只，叫来云端生火，埋在泥下烧熟，想着南宫嫣然和周正可能还没吃东西，他们又背着烧鸟蛋和一些鲜果返回了茉香镇。

　　翻进鸡窝，眼前的情形让他们大吃一惊——

　　周正手里端着一只小木碗，不知所措的站在那里，而南宫嫣然正紧揪住自己的衣服，缩在墙角里一边发抖一边嘤嘤哭泣。

　　“怎么回事？”云端皱起眉头。

　　南宫嫣然看见他们仿佛看见了救星，也不知哪来的气力，猛地站起来，飞扑进云端的怀里，颤着声道：“快！快把他赶出去……他……他想非礼我……”

　　“啊？”夏洛吃了一大惊，怎么看周正都不像是那种猥琐的人。

　　周正急得额上冒汗，连忙辩解道：“她误会了，我，我没有那个意思，可是怎么解释她都不听……”

　　“还用解释吗？你明明就是……”南宫嫣然情绪激动之下，伏在云端身上就嘤嘤的哭。

　　云端不动声色的把南宫嫣然送到简易凳子前坐下，脱身出来把狗栓上，才淡淡道：“慢慢说，到底怎么回事？”

　　原来周正捣了一碗秀枝花叶的汁液，想要喂给南宫嫣然，无奈怎么喂她都不把药吞下去，眼见她烧得越来越烫手，要是再不施救，很有可能烧坏了脑子，就算捡回命来也是白痴，周正就想起了小说里的描写，嘴对嘴的给喂了药。

　　还别说，这药真有退烧的功效，过了三个小时，南宫嫣然的热度退了点，眼见日头升到了半空，周正想再喂一次药巩固一下疗效，谁知这时南宫嫣然就醒了过来，看见他在吻自己，不由分说就甩了他一巴掌，他正在辩解，云端和夏洛就回来了。

　　周正诉说的时候分外委屈，云端看见他脸上明显之极的一个手掌印，又红又肿，想来是南宫嫣然抡足了力煽的，实在想笑，最后好容易忍住了，咳了两声清清嗓子，一本正经的劝着南宫嫣然：“他是好意，你错怪他了。”

　　南宫嫣然原本不信，但是先前周正给她灌药时，流溢出的药汁还残留在枕畔和衣裳上，再仔细看看他那委屈又坦然的眼神，的确不像色情狂，而且自己身上的衣服也好端端的穿着，并没有撕扯破损的痕迹，这才勉强点了点头，算是谅解了他。不过她转念想到自己的初吻就这样莫名其妙的被人夺走了，不由趴在桌上又呜呜咽咽哭了起来。

　　夏洛伸手在她额头上一搭，烧退了点，但还是有点热度，不得不劝道：“别哭了，再哭又要昏过去了，来吃点东西吧。”

　　五只烧鸟蛋，一人分得一只，多出来的当然是便宜了软糖。没有什么调味料，就那样沾点碾细的盐吃，再搭配上冷硬的玉米沙拉和一点拿花蜜粘裹的鲜果肉，在眼下这种困苦境况里，也算得上是丰盛的一餐。

　　南宫嫣然虽然饿得久了，但身体不舒服实在没有食欲，只喝了两碗花蜜水，咬了两口烧鸟蛋，就躺回去休息了，心里想想要哭，又不好意思当着这么多人的面，只紧闭着眼睛，暗自神伤。

　　周正似乎真的习惯性关心他人，明知道南宫嫣然目前对他没有好感，还时不时劝她以身体为重，多少吃两口，眼见再说下去，南宫嫣然又要哭泣了，到时难免要更加讨厌周正，云端连忙岔开话题问起周正的职业来。

　　“我是飞机副驾驶员……”周正犹豫了一下才自报家门，显然有点心虚。

　　“骗人的吧？”夏洛说话已经有点咬牙切齿的味道了，就连南宫嫣然都蓦然睁大了眼睛，望着他嘴唇颤抖不已。

　　“真的……”周正从衬衫口袋里摸出一本被水浸泡得皱巴巴的飞行驾驶证摊在桌上，语带沮丧道：“我知道这次飞机失事……”

　　“这次飞机失事不关你的事。”云端接过他的话头：“我们落到这个地方，显然不是人为因素。”

　　周正一听这话，忍不住眼睛里一热，就低下了头去。他心里明知道这次飞机失事不是操作上的失误，而是莫名其妙的，整架飞机的操纵系统就失去了控制，再遇上疾风骤雨，最后酿成了这次悲剧。

　　可是这事他知道，不代表别人也知道，事实上他从落入湖里再到爬上岸的这段过程中，也遇见过三四个幸存者，本想同他们结伴在这里生存下去，但是人家一听说他是驾驶员，不是愤怒扭头离去，就是冲上来饱揍他一顿，他只好黯然逃离，一个人独自在这个陌生的世界里游荡，直到遇见了夏洛……


第二十六章 仇恨

　　周正说话的同时，夏洛已经把那本烂得照片剥落，有些字迹都模糊不清的飞行驾驶证翻来覆去看完了，最后把证件推到周正面前，摇摇头道：“我还是不相信。”

　　“我……”周正想要辩解，却又不知从何辩起，倒是云端若有所思的望着夏洛道：“你为什么不信呢？”

　　夏洛垂下眼：“我这个人没有知识，常识总是有的吧？机上的工作人员不是都穿着制服？可是他……虽然捏造这个身份没有任何好处……”

　　她话一说完，云端和南宫嫣然都不由自主的去看周正，见他身上就穿一件普通的蓝色衬衣，虽然质料不错，应该价值也不菲，但绝对不像工作制服。

　　周正张嘴，话未出口，已被云端抬手打断：“你没听他说别人不待见飞机驾驶员么？找一件衣服替换了工作制服，掩饰掉自己的身份，不是什么太难的事情。有常识是好的，但你还要学会分析。”

　　夏洛睁大眼。那是她错怪了周正吧？再看他此刻望向云端的眼神，就仿佛遇到了生平第一知己，她叹了口气道歉：“对不起，是我错怪你了。”

　　她从小到大，别的优点没有，只有不找诸多借口来掩饰自己犯的错这一点好处，因此道歉也很爽快。

　　“没关系。”周正语带感慨：“你们能接受我，不恨我就是我最大的幸运了。”

　　“不！我恨你！”南宫嫣然突然站起来，紧盯着周正，眼里似要喷出怒火：“如果不是飞机失事，我就不会到这个地方来！我哥哥也不会死！”

　　南宫嫣然一向都是柔弱无害的单纯模样，此刻满带恨意的神情让人觉得有些意外。云端头痛的摸着下巴，没想到她的反应会这么激烈，这不是坏事吗？周正好容易才上的钩……

　　“不是他的错……”夏洛在旁想解劝，谁知南宫嫣然毅然道：“不要劝我，我就是恨他！永远不想再看到他！”说完，她就背转过身，捂着脸嘤嘤哭泣起来。

　　气氛很尴尬，周正想起湖里成片的死人，还有上岸后遇见过的死于各种原因的尸体，心里沉重无比。那情景，真是人间地狱！也许这件事他真的应该负责任，活该受到别人的排斥。黯然神伤下，他有点坐不住了：“我看……我还是走吧，不给你们添麻烦了……”

　　云端哪肯让他就此离去，伸手拉住他道：“你住的那地方已经被我无条件征用了，作为补偿，我允许你留在这里。”

　　“云端！”南宫嫣然不可置信的转过头来望他，眼里犹闪着泪花，看来凄楚可怜。

　　云端摆摆手，言简意赅道：“我已经决定了。”

　　撇开感情方面的因素，在这个世界里想要一个人生活下去真的很难，只有聚住在一起，相互扶持，才有活路！何况这段时间来他也真的很累了，急需帮手，而周正恰是适合的人选。

　　“你难道不恨他吗？他害得我们再也回不去了！成天提心吊胆，不知道哪天就会饿死，或者是被人踩死，被野兽昆虫吃掉！”南宫嫣然情绪激动之下有点歇斯底里了，她抱住头喊道：“我受够这一切了！我想回家！想回家！”

　　她的喊声惊动了正在大嚼鸟蛋的软糖，跟着她一起吠起来。

　　云端抿紧了唇，唇角斜斜上扬。

　　“你劝劝她吧？”夏洛知道南宫嫣然对云端有好感，这个时候，恐怕只有他的话，她才会听了，不觉伸手轻拽了拽他的衣服下摆。

　　“劝什么？”云端忽然笑了：“这样很好啊，让她发泄，等一会就有人听见了来这里查看，她既可以报仇，又不用再成天提心吊胆，一举两得，多好的事！”

　　他这么一说，南宫嫣然想起眼下的处境，反倒静默了下来，伏到草席上就压低了声音哭起来，肝肠寸断的模样。最伤心的不是云端不帮她说话，而是他淡淡说出的话语，温柔的每一字每一句里都似挟裹着利刃，刺得她遍体生痛。

　　周正与夏洛面面相觑，软糖唯恐天下不乱的吼叫着，云端听见外头木屋的门被“吱呀”一声打开，立刻喝住软糖道：“闭嘴！”

　　软糖的叫声戛然而止，转着溜溜的眼，巴巴的沓着舌头望着云端。

　　外面传来说话的声音——

　　“姐姐，你有没听见奇怪的声音？”

　　“一定是隔壁在吵架。你不要管啦，快点回来，爸爸不让我们掺和别人的事情。”

　　“但是我听见狗叫声，我们隔壁没有人养狗。”

　　“那跟你有什么关系呢？别光想着玩，快来帮忙做事。”

　　……

　　姐弟两人说了一阵话，夸休倾耳听了半天，没再听见什么动静，才掩上门回去了。

　　夏洛听不懂他们说话，但见那两个孩子没来翻鸡窝，才松了一口气，看看云端，再看看强忍着哭声在那里哽咽的南宫嫣然，转身背上草筐，吃力的抱起一只盛满了花蜜的玻璃瓶就往稻草堆上爬。

　　“你去哪里？”云端喊住她。

　　“我想溜进木屋里找点吃的东西，顺便……把这个带给那两个孩子，总偷吃他们的东西，不太过意得去……”

　　看这情形，在周正与南宫嫣然和解前，他们是不放心去郊野觅食了，还是就近存储点食物为妙。

　　“我陪你一起去。”

　　“不用啦！”每天在木屋与鸡窝之间来回数趟，走得都熟门熟路了，夏洛发现只要小心点，一般是不会被发现的。云端，还是留在这里当调解员好一点。

　　夏洛说着就滑下稻草堆，抱着满满一玻璃瓶花蜜，往虚掩着门的木屋走去。

　　翻过门槛，夸伊和夸休背对着她，正坐在桌前拿着木片刮拉新鲜的玉米棒，乳白色的嫩浆从颗粒里流溢出来，馋得夸休趁姐姐不备，就伸出舌头去舔。

　　“啪”

　　夸休手上挨了轻拍，夸伊训斥他道：“不怕拉肚子吗？”

　　夏洛趁着他俩没注意，悄悄溜进了厨房，爬上柜子，四处翻找。

　　姐弟两人中午吃的是煮熟的红薯和烙玉米饼，夏洛各掰了一大块，放满了草筐，随后四处张望了一下，把玻璃瓶里的花蜜倒到了玉米饼上。瓶子当然不能留在这里，今后他们还得用呢！

　　别看满满一瓶的花蜜，倾倒出来后瞧上去也没多少，不过空气里顿时荡起一股甜香，可以看见蜜汁在玉米饼上缓缓溢开，在窗外射进的阳光下闪着润泽而诱人的光。

　　倒完花蜜，夏洛抱着空玻璃瓶到水缸边上蓄满水，盖好瓶塞轻轻摇晃了一下，然后准备爬下柜子溜回去。谁知这时一阵脚步声响，夸休端着一只盛满了玉米嫩浆的碗从外屋里走了进来，慌得夏洛连忙闪身到一只锅子后面躲藏起来，只微露出一只眼睛，观察夸休的动静。

　　夸休把碗搁在柜子上，突然看见玉米饼上晶亮稠厚的液体，诧异的“咦”了一声，随后把鼻子凑上去嗅了嗅，再拿手指轻沾了一丁点送进嘴里吮——

　　“甜的！”夸休双眼现出光彩，兴奋的转头冲着外屋大喊道：“姐姐！快来看呀！”

　　夏洛往后挪了两步，抬手擦擦额角上紧张出来的汗。就在夸伊快步走进厨房的时候，她突然感觉到自己身后似乎有什么不对劲的地方，蓦然回头，发现一只巨大的蟑螂正趴在锅子边沿上，冲着她抖动头部的触角。


第二十七章 木屋遇险

　　好臭！

　　直面蟑螂时就闻到一股很特殊的臭味，让夏洛犯了一阵恶心，可是她站在那里一动也不敢动，一来顾忌着夸休和夸伊，二来从以往打蟑螂的经验中得知这家伙的生命力超强，万一它扑上来，自己绝对不是它的敌手。

　　怎么办？夏洛的脑子飞快地转动着，一边无意识的听着姐弟俩的对话，一边想着脱身之策。

　　“这是蜂蜜，哪里来的？”

　　“不知道，可能是爸爸带回来的吧，姐姐你要不要尝一点？”

　　“不……还是你吃吧。”

　　……

　　他们怎么还不走？夏洛急了，她分明看到蟑螂缓慢的向前挪了一步，触角抖动的频率更高了，而她的眼皮也跳得厉害。不能再僵持下去！真等它扑上来，就什么退路都没有了。

　　夏洛听见姐弟俩一直在谈论吃食，灵机一动，迅速卸下自己肩上背的草筐，掰了一小块煮红薯就朝着蟑螂的方面抛去。

　　毕竟是虫子，一天到晚担惊受怕的活着，夏洛抛过去的红薯把它骇了一跳，迅速后退，随后停下来，触角又抖动起来。

　　一不做二不休，夏洛又拔开玻璃瓶塞，将里面蓄的水倒出一半，那水混了点残余花蜜，是微甜的，阻隔在她与蟑螂之间，尽管未必有用，但她心里总算稍稍安定了些。

　　这时夸休端着盛玉米饼的盘子，和夸伊一起走了出去，夏洛不等蟑螂再次行动，背上草筐抱了瓶子，就奔到柜角处，顺着早先云端拴在隐蔽处的一条绳索往下滑。

　　双脚落地时，她的心还在怦怦地跳动，抬头看看蟑螂没有追下来，应该是甩掉了吧？哪想刚要悄悄地掩出去，就听见一阵昆虫扑翅的声音，那只蟑螂竟然又飞到了她的面前！

　　它到底想干什么啊？夏洛急了，缓缓的挪了一小步，见蟑螂没动，再挪一小步，可是这次蟑螂开始爬动了，迅速向着她冲过来。危急之下她顾不上多想，手里的玻璃瓶就砸了上去。

　　“哐”一声响，玻璃瓶砸了个粉碎，里面的水飞溅开来，湿了那只蟑螂一身。但是它的生命力足够强，夏洛这无力的一击，根本没法对它造成伤害，不过可能是尝到了水里的甜味，它停留在那里没有再追击上来。

　　夏洛刚想跑出去，就听见外面有脚步声向着厨房而来，她犹豫了一下，飞快地从地上捡起一块玻璃碎片就转身钻到了柜子底下。

　　听见声音赶进来查看的是夸伊，她看见地上那一小摊水迹和玻璃碴的时候微吃了一惊，但是注意力很快就集中到了蟑螂身上，扶着墙脱下一只鞋，就往蟑螂身上狠狠拍去。

　　“啪”

　　那一击好像也拍在夏洛的心上，她闭上眼睛的同时，轻轻吁出一口气，但是危机还没有过去，柜子底下很黑，她总觉得背后有东西在蠢蠢欲动，伺机而扑，她不知道这是她的错觉，还是真有可以威胁到她生命的生物存在，再也不敢停留，趁着夸伊还在查看那只蟑螂的死活，悄悄地从柜子底下跑出来，溜着墙角挪到门边，就转身冲了出去。

　　很不幸的，刚冲出门就看见一只大脚丫子从天而降，向着她当头踩来。夏洛完全被这突如其来的灾难给弄懵了，甚至没感觉到害怕，只是不知所措的站在原地发愣。

　　就在这千钧一发之际，夏洛的右臂被猛扯了一下，整个身体不由自主就斜跌了出去，随后一只手圈紧了她的腰，带着她贴地滚向一边，险险的那与只大脚丫子擦边而过。

　　两具身体躺在地上紧密贴合的姿势很暧昧，但是在这种情况下，谁都没有注意到这一点。

　　“云……”

　　看到面前那张熟识的脸，夏洛潜意识喊出声来，却被云端拿手飞快的捂住了嘴，这时她才意识到自己刚才遭遇的是怎样的险情——

　　只差一点点，她就被踩成一张红色纸片了！

　　“姐姐，刚才什么声音响？”大脚丫子的主人风风火火的冲进厨房，压根没留意脚下的情形，更没听见夏洛刚才的失声轻呼，这才让两人成功逃过一劫。

　　“有只蟑螂！”夸伊一边答话，一边还拿着鞋子在地上啪啪拍打。

　　云端飞快的翻身起来，拽着还在失神后怕的夏洛就冲到门边，爬过门槛回到了鸡窝里。

　　“好险！”别说夏洛，就连云端回想起刚才的情形都后怕不已，端起桌上盛着半碗水的木碗，咕嘟嘟一气灌下。

　　夏洛愣愣地坐在那里，一脸被吓出了神的不知所措。

　　听完云端的解释，周正凑到她面前关切道：“你有没有受伤？”

　　夏洛茫然的摇了摇头。

　　“还是让我帮你检查一下吧？”南宫嫣然看见她那副失神的模样，很不放心的从草席上挣扎了起来。

　　“我没事。”夏洛终于缓过一口气，能够正常说话了，只是模样还是有点呆滞，直到看见云端搁下碗转过身来，露出衣服前胸那一摊红色血迹时，才猛然站了起来：“你流血了？”

　　“没有啊。”云端被她问得怔了一怔，转眼看见她搁在桌上的右手还在往下淌血，立刻爬起她的手腕，皱着眉头看了看：“是你自己的手在流血。”

　　他这么一说，夏洛才感觉到了手上的疼痛，低头看了看被割破的手掌，最先还纳闷来着，不知道是什么时候受的伤，直到回想起那只被她拿去砸蟑螂的玻璃瓶，才恍惚记起自己似乎捡过一片玻璃碎渣，很可能在危急时无意中割伤了自己的手掌。

　　“糟糕了，我把玻璃瓶砸了。”她用没受伤的左手探了探仍背在身后的草筐，沮丧道：“玉米饼和煮红薯也不见了。”

　　“你的神经还真坚韧！”云端真是好气又好笑，转身找出干净的棉花，轻轻替她擦去手上的血渍，包扎起来。

　　“不是啊！”夏洛抗议：“我是怕那些东西出现在不该出现的地方，会惹起那两个孩子的疑心。”

　　“那也没办法。”云端头也不抬的拿布条缠裹着她的手：“没有消炎药，只能将就包一下，这两天你别沾水。”

　　“要不，我去木屋里把东西捡回来？”周正在旁自告奋勇。

　　“算了。”云端把夏洛的手轻轻搁在桌上，抬头道：“要发现早发现了，就算他们怀疑，也想不明白的，不过今后我们的行动真要谨慎点。”

　　说到这里，云端看见夏洛抬着头，睁眼望着他，眼神极其无辜，忍不住就抬手在她额前一拍：“尤其是你！”

　　“我？”夏洛手捂额头，极度茫然。

　　她知道自己闯了祸，累得别人担惊受怕，可是有些事情的发生，不在她可以控制的范围之内，要怪也只能怪那只突然出现的蟑螂吧？

　　“不是你还有谁？”云端看见她脸上的神色，就知道她还不明白自己犯了什么错：“跑的时候不观察周围的动静吗？那么大一个孩子冲着你走过来，你竟然不知道！”

　　谁能想到有这么巧嘛！夏洛腹诽着，没敢反驳，她当时的确是太不小心了。

　　“还有，迷糊到连自己的手受了伤都不知道……”想起这事，云端就觉得好笑，再看看她一脸懊恼，欲语还休的模样，就忆起第一次看见她时，她被机场安检员拦下的情形。

　　那个时候她也是这样，眼珠子溜溜的转着，嘴唇微动，似乎想要诅咒什么，最终又把话咽了下去，一脸无奈。不过当时他还不知道，原以为只是擦肩而过的路人甲，如今会同他生活在……呃，同一个鸡窝里……


第二十八章 刷卡机和老母鸡

　　周正为人端方，脾气绝好，做事一板一眼极其认真，看上去是个有道德有素养有人生规划的人，但没有什么幽默细胞，基本可以划分到相处无趣的类型中去，不过在这个陌生世界里生活，似乎也不需要有趣这种特质，只要能学肯干，与人相处融洽，就已经足够。因此他加入后，分担了夏洛和云端很大一部分工作，反倒让他们的生活变得轻松起来。

　　南宫嫣然最初是很痛恨他的，时常躲避着他，从来不同他说一句话，但相处的日子渐长，无论她怎么冷淡，周正还是一如既往的给予她关怀，不时的嘘寒问暖，弄得她自己疑惑起来，是不是不该这样对待他？心里一软，偶尔就会答他两句问话，不经意时露个笑脸，于是换来周正更热情的关怀，起码从表面看来，这两人已经没有什么太大的隔阂了。

　　这事云端看在眼里，乐在心里，有意无意的总是带着夏洛和狗出去，给他们留下独处的空间，但是夏洛不明白他的盘算，时常抗议——

　　“为什么又要我陪你去？外面在下雨哎，休息一天行不行？”

　　“不行！”云端笑得很温和，但是目光坚定，让人一看就知道他决定的事，绝对没得商量。

　　“好吧好吧！”夏洛不情不愿的穿上自己拿草编的凉鞋，偷瞟两眼软糖：“不带狗行吗？”

　　“它最近又不吼你，怕什么？”

　　云端笑得云淡风轻，夏洛眉头却皱得甚紧。

　　是啊！软糖经过云端的调教，已经没有以前那么彪悍蛮横了，但那也只是表面现象，偶尔两人在一起走着走着，她无意中一回头，总能看见软糖在身后一脸凶恶的冲她呲牙，因此她敢打赌，只要云端不在，丢她一个人和狗相处，软糖还是会故态复萌的。

　　夏洛不情不愿的慢吞吞套上“雨衣”，这是拿深色布料裁制的连帽长衫，缝好清洗过之后，用上回在木屋里偷盗出来的蜡烛头在布料上面反复的擦，直到裹上一层厚厚的蜡质，能防水了，简易雨衣也算做成了，只是用后不能洗清，溅了不少泥点污渍，看上去有点脏兮兮的，散发着一股不算臭，但也谈不上好闻的气味。

　　两个全副武装，穿着山寨版《骇客帝国》式长风衣的家伙，带着一条身长白毛，头耳处有大片黑斑，形似山寨版熊猫的悍狗，吃力地翻出稻草堆，爬过木栅栏。

　　天空落着微雨，被风一吹，如丝飘飞。

　　夏洛仰起头深吸了一口雨中清冽的空气，转头望向云端：“去哪？”

　　“下雨天街上人不多，我们随意逛逛吧。住了这么久，回头连镇上的路都不认识，说出去被人笑掉大牙。”

　　在这个世界里待久了，时常看见原住民，只要行动小心点不被发现，倒也不觉得他们有多可怕了，因此夏洛没有反对，跟着他慢慢往前走，但是心里忍不住腹诽：在一个随时有可能会被踩成肉片的地方，冒雨带狗闲逛？诡异啊诡异！云端这种闪亮生物的思绪，果然不是她这样一个普通人能够理解的。

　　说他是闪亮生物倒也没有错，随随意意的一举一动，都仿佛带着耀眼的光环。就比方说现在吧，两人身上穿的都是拿同样粗糙的布料做出来的同款衣服，可是云端穿着就显得身材颀长挺拔，风神如玉。她再低头瞄瞄自己，怎么看怎么像偷穿着大人的衣服，臃臃肿肿，僵僵硬硬的不自在。

　　这就是差距！

　　一个男人长这么养眼干什么呢？要是换作从前，夏洛还可以吃不到葡萄说葡萄酸的来一句：金玉其外，败絮其中！但是现在，见识过云端机敏的头脑，丰富的知识和卓绝的生存能力之后，她只能无限妒忌的感慨一句：男人长得帅有什么用？能把脸当卡刷吗？

　　嘿嘿，这话绝对不会遭到反驳。

　　原因一：这里肯定没有刷卡机。

　　原因二：就算有刷卡机，云端的脸也不够尺寸，太小！

　　夏洛想着这些无聊无趣又无序的事情，忍不住偷乐起来，抿着嘴无声的笑。

　　“傻乐什么呢？”云端瞟了她一眼。

　　夏洛的思绪还沉浸在幻想中，随口接话：“刷卡机！”

　　说完才意识到不对，偷偷瞟一眼云端微眯起的眼，强笑着解释：“我是在想，这里没有刷卡机太不方便了……”

　　“嗯。”云端随意地应了一声，看起来似乎不太在意。

　　夏洛暗暗松了口气，谁知紧接着就听见他喃喃低语：“刷卡机没有，老母鸡倒是有一只……”

　　寒！这都什么跟什么呀？

　　是自己太笨还是这家伙思维跳跃太快？夏洛刚想问他什么意思，就被一把拽着往回飞奔，速度快得她都没办法说话。而这种运动方式深受软糖喜爱，它欢快的跟在后面蹦跳着，还以为他们在与它玩追逐游戏。

　　两人冲回鸡窝，夏洛双手撑在腿上，弯着腰大口喘息。

　　“快点！收拾东西，我们要搬家了！”云端边说边把一些杂物堆放在草席上面，卷裹起来。

　　“云端，怎么回事？”周正意识到问题似乎有点严重，也跟着动手收拾起来。

　　“那两个孩子的父亲带着一只鸡回来了。”云端说着转头吩咐南宫嫣然：“把堵在门口的稻草挪进来，盖住那些暂时带不走的东西。”

　　呃，明明一起走着路，自己怎么就没注意到身周的情形？夏洛一边懊恼着自己的粗心，一边把东西往草筐里面塞，总之只要随手能捞到的，一件都不留。

　　四个人急匆匆的整理了没多久，就听见院子里木栅栏被推开的声音，混杂着母鸡的“咯咯”叫声，随后一个很粗嘎的男声开始冲着木屋喊——

　　“夸伊！出来一下！”

　　来的还真快，夏洛等人面面相觑，各自抱着手里的东西站在原地发愣，不知道现在是冒着被发现的危险直接冲出去好，还是站在这里等着母鸡入窝好。

　　“别发呆，过来帮忙。”只有云端一个人的思绪是清楚的，他正在费劲的把简易衣柜用力推开。

　　“你还想把柜子搬出去？”周正更愣。

　　“帮忙，快点！”

　　云端不解释，只催促着，与周正一起把那厚重的木柜子搬开，露出木板墙上一个直径一米来长，用稻草严严实实塞堵着的大洞。

　　夏洛很吃惊，这个鸡窝是她与云端一起发现的，可是怎么她从来都不知道木墙上还有这样一个洞？掏出稻草，可以看见洞外面是一条与围墙邻近的窄道，约有三米来宽。之所以说窄，那是相对原住民而言的，对他们来说，这过道已经足够宽敞。

　　“快点出去，我把东西传给你们。”云端说着话，先一把拎起软糖丢出洞口，又帮着南宫嫣然往洞外翻，不过他的注意力一直集中在院子里的动静上头，准备情况稍有不对，就立刻撤退。

　　周正没有急着出去，云端往外传递东西的时候，他接手了南宫嫣然刚才没做完的事情，尽量把稻草往暂时带不走的家什上面堆，直到门口一大蓬稻草被突然抓了出去，鸡窝里光线大亮之时，他才慌忙跟在云端后面，翻了出去。


第二十九章 搬家

　　夸伊原本以为鸡窝里面铺的稻草早都陈腐不堪使用了，掏出来想替换掉，才发现稻草依旧干燥洁净，于是改了主意，把稻草又塞回了鸡窝，转身喝止把鸡追得飞跳的夸休。

　　“天下着雨呢，别玩了，把鸡赶到窝里去。”

　　“这雨不大！”夸休抗议，继续追着鸡跑。

　　夸伊摇摇头，自己进屋拿了一小把谷子和两片菜叶出来，细心的喂给鸡吃。

　　云端等人一直担心着鸡窝里留存的大件家什和板壁上的大洞会被发现，直到看见夸伊没有继续清理鸡窝的意思，紧吊的心才松懈下来。

　　四人站在微雨里，面面相觑。好不容易找到一个地方安顿下来，哪知轻易却又失去。

　　夏洛拿胳膊肘轻撞了撞云端，轻声问：“我以前怎么没发现鸡窝板壁上有洞？”

　　云端微微一笑：“你出去替南宫找药那天，我闲着没事挖的。”

　　板壁很薄，木质又已经腐朽，即便没有趁手的工具，也很容易掏挖出洞来，他习惯凡事给自己留条退路，没想到还真派上了用场。

　　“那你又怎么知道那只鸡是带回来养而不是吃的？”夏洛问题多多，她就是想不通为什么云端的反应总是比她快了一步。

　　“用眼睛看脑子想啊！”云端笑着瞟了她一眼：“他们家这么穷，没事肯定不会买鸡回来吃，而且那是只母鸡，被抱在怀里搂回来的，不是提着翅膀捉回来的，要是打算杀了吃，就没必要这么小心呵护了，所以一定是打算养着下蛋的。”

　　道理就这么简单？！

　　夏洛沮丧的低头拿脚蹭地，看来今后自己要学会动脑子去想问题了，不能事事都依赖云端去解决。

　　“接下来该怎么办？”南宫嫣然愁眉深锁。

　　周正热心建议：“住到我那里去吧？附近还有一条溪流，用水是不愁的，最方便的是可以生火煮食。”

　　此言一出，夏洛和云端都有些意动。周正说的那条溪流他们知道，就在镇子背后，阻隔在山与灌木丛的中间，很浅，但是清得能看见水底的石子。而且上回夏洛去找药时绕了远路，走了足有一个多小时，其实中间有条近道可以直通镇子，花上二十分钟就能走到。那地方离镇民们往常劳作的田地很远，地势又没有湖畔的草地那样开阔，灌木丛里还有很多荆棘类植物，因此就连孩子都很少去那里玩耍，认真评估起来，的确是一个隐蔽安全又方便生活的地方。

　　“要……要住郊野？”南宫嫣然脸上流露出几分忐忑：“虫子很多，也许还有野兽……我们不能在镇子里找个地方安顿下来么？”哥哥的惨死对她的刺激太大，以至于她现在一看见虫子，就忍不住浑身打颤，相比较起来，她觉得与原住民相处起码比虫子安全一点。

　　云端沉吟片刻摇了摇头：“住在镇里不能生火，每天吃生冷的东西也不舒服，再说就算能找到没人住的空屋子，恐怕也有孩子去玩。还是搬到周正那里吧，要来镇上补给也很方便。”

　　云端既然开了口，南宫嫣然也就不坚持了，不知怎的，对他作出的任何决定，她都觉得很放心，何况她自己是没什么主意的人，有人告诉她该怎么做，再好也没有了。

　　没有人再反对，那么搬家的地点就选在了周正原先住的灌木丛里。

　　天空还在持续飘着微雨，安静趴在地上的软糖突然站起来抖动全身，把皮毛上沾的水都甩了出去，然后像人一样，打了个喷嚏。幸好这时夸休还在院子里欢叫，这些微动静压根引不起他和夸伊的注意。

　　云端转眼看见南宫嫣然被雨淋得有点瑟缩，顺手就把自己身上穿的那件雨衣脱下来递给了她。

　　“还是你穿吧……”南宫嫣然怯怯的低下头，看着手里那件还带着云端体温的雨衣。

　　“穿上。”

　　云端言简意赅，转身翻回鸡窝里，想要多拿点东西出来。

　　周正在外面接应，夏洛则拎了一小把稻草，蹲在地上把零散的东西扎紧捆实，到时好方便携带。

　　说起来，这两个壮劳力还挺能干，愣是把鸡窝里沉重的大件家什倒腾了一大半出来，不过夸休最后还是被夸伊赶回了木屋，她心疼那只鸡在淋雨，抱起鸡就塞进了鸡窝里，还拴上了木栅栏门，防止它再跑出来。

　　鸡在外面还没吃饱，进窝后借着栅栏间隙里射进的阴暗天光，发现了正把衣柜往外抬的云端，于是微侧着头打量了他片刻，只当是长相怪异的大肥虫，鸡喙毫不客气的就啄了上去。

　　云端早就发现这只鸡进窝了，但是双手腾不出空来，也没法闪避，只好在它啄过来之时反腿踢出，正中鸡喙。

　　鸡骇了一跳，边后退边扑着翅膀“咯咯”叫了两声，迟疑了片刻，受不了“美食”的诱惑，又再次扑啄上来。

　　这时云端已经把衣柜送出去了，正在翻爬出洞，转头见鸡扑过来，又觉有样粗长的东西被递到了手里，不及多想，握紧后就用力朝那鸡头抽去。

　　“啪”一声，云端手里的东西被抽断了，鸡吃惊受痛后在窝里猛烈扑腾起来，闹得鸡鸣和狗叫并出，羽毛与稻草齐飞。

　　原来那粗长东西是夏洛见情况紧急，递过去的一根树枝，对鸡来说，猛地被树枝抽在头上，也是比较痛的，不过最重要的还是它被出其不意的攻击给惊到了。

　　云端趁乱翻出来，喝住凑热闹乱吠的软糖，刚吁出一口气，木屋里夸伊听见动静就打开门往鸡窝处张望了两眼，没见有什么异常，又关门退了回去。

　　四人把暂时没法搬走的大件家什挪到墙角相对避雨的地方，各自携带了点东西，往那片灌木丛里去。沿路有时遇见原住民，他们就停下脚步，站在相对隐蔽的地方等着原住民走过再继续前行，这样走走停停，倒也没有被发现。

　　到达灌木丛的时候，一路穿枝拨叶而入，南宫嫣然走在四人中间，神情还是战战兢兢，直到看见那片空地，眼前豁然开朗，才发出惊叹声：“真神奇，这里面竟然别有洞天！”

　　周正憨憨一笑：“我发现这个地方的时候也很吃惊，不过当时这里很脏，可能经常有小动物过来宿息，我洗扫了好几天才收拾干净，晚上睡觉的时候都不敢熄了火堆，怕有野兽。”他边说边往前走，根本没有留意到脚下有一处地面上反常地覆盖着一层厚厚的树叶。

　　“小心——”

　　夏洛出声提醒为时已晚，周正只觉脚下突然踩空，整个人跌进了深坑之内，只留下一个脑袋露在外面，攒眉呼痛：“哪来的坑？我记得这里明明是平地……”

　　云端和夏洛尴尬的对望一眼，这坑是他们每回来郊野采集食物时慢慢挖出来，准备储存食物的，只是忘记告诉周正了。

　　还是夏洛性格爽直，满脸歉意的踏前一步，想要去拉他上来，嘴里认错道：“不好意思，忘记提醒你了，这坑是我……”

　　她“们”字还没说出来，云端在旁就拍了拍她的脑袋，打断她的话宽容笑道：“嗯，知错能改，善莫大焉！下次注意点就行了，不要搞出人命来。”

　　夏洛被他说得愣住，反应过来时，再好脾气也压不住满腹郁闷，丢下周正，怒目云端：“云端——”

　　“哎。”云端温柔笑应，上前就去拉拽周正：“有什么话等会再说，先把人救上来。”

　　“对！”坑下的周正无比感激：“我的脚好像扭伤了，快把我拉上去。”

　　夏洛呆立当地，愤然望天——

　　人，不能无耻到这个地步啊！


第三十章 崭新的开始

　　微风细雨，淅淅沥沥。

　　由于灌木丛上方遮蔽着天空的植物枝叶很茂密，因此雨下了这么久，地面上还是半干的，但是叶上的雨水积多了，承受不住重量时，也会被压得倾斜，雨水就顺着叶脉滚落下来，时常哗啦啦响上一阵，又静默许久。

　　四人头顶各撑一片树叶，盘膝坐在地上，目光全都直视着周正那裸露的红肿脚踝。

　　南宫嫣然说：“很痛吗？这里没有药，怎么办呢……”

　　云端说：“伤到骨头没有？还能动吗？”

　　夏洛说：“突然好想吃馒头！”

　　三人目光齐齐转向夏洛。

　　夏洛很无辜地睁大眼睛：“看我干嘛？你们不想吃吗？”

　　南宫嫣然说：“想……”

　　周正说：“很想！”

　　云端捉起周正的腿，送到夏洛面前：“来，给你咬一口。”

　　夏洛顿时窘了，手捂着嘴扭头打了个呵欠：“哎呀呀，这雨怎么还不停？”

　　“你转移话题，太卑鄙了！”云端随手把周正的腿撂回地上，惹得他连声呼痛。

　　夏洛为了先前的事还憋气呢，毫不客气的瞪他一眼：“我现学现卖！”

　　“你们……”南宫嫣然怯怯道：“别吵了，还是想想晚上怎么睡吧，这里这么湿……”

　　“要想长久住在这里，还得盖房子。”

　　“盖房子！这得多久？最好先解决眼前的困难，再考虑以后的事！”

　　“要不你说怎么办吧。”

　　“你不是擅长挖坑吗？挖四个坑，晚上钻进去，一人顶一片树叶，站着睡。”

　　云端和夏洛说着说着又吵了起来，老好人周正出来打圆场：“你们说的都很有道理……”

　　这回三人的目光齐齐转向了周正，面带鄙夷。

　　周正窘了一下，连忙接着说：“但是盖房子我们没有材料、工具和技术，站着睡也不太舒服……”

　　云端替他总结：“说了跟没说一样。”

　　四个人又再次静默下来，听着头顶的雨声轻轻敲打叶面，最后还是夏洛叹了口气，决定暂时放云端一马，不再跟他赌气，建议道：“还有点蜡烛头和布料，要不然我们先搭个帐篷将就两天。”

　　云端沉吟着点了点头，四人当即动手。

　　夏洛用瑞士军刀费劲的裁着布，周正和南宫嫣然分头在裁好的布料上打蜡。云端则在灌木丛里四处寻找坚实的树枝，来搭建帐篷的支撑架。

　　这是一项技术活，发脆易断的树枝再坚实也不能用，必须挑拣纤长而又柔韧度好的，两三根一组，用绳子捆实，然后弯成直径三米左右的半弧形，两头分别深深的插进泥地里，再用石块将插杆四周的泥土拍实。确定牢固后，用同样的方式在相距一米左右的平行处架上另一组，一个小些的帐篷搭上二三组架子就够了，可是他们人多，想要睡得舒坦点就得搭得大些，云端足足架了五组架子，要不是夏洛及时喊停，说再搭下去布料不够长了，他可能会把帐篷搭成超长的大通铺。

　　出于防潮因素的考虑，云端嘱咐夏洛用打了蜡的布料用来做帐篷的外帐，另用普通的布料来做内帐。

　　好在此时是夏季，郊野的夜晚虽凉，盖上棉被也就足够御寒了，因此帐篷用不着搭得太专业复杂，在支撑架上搭挂布料，做成两头通气无遮挡的简易帐篷即可，不过为了防止睡到半夜帐篷布被风刮走，必须在布上间距着纵向固定几根树枝，便于用绳子拴接支撑架。

　　仅仅是这样简单的活计，四个人也忙碌了整整一上午才搭出一个看上去不错的帐篷，但是挤着住还是显得逼仄了点，于是稍作休息，随便吃了点野果之后，他们又忙着赶在天黑之前，搭了另一个帐篷。

　　晚餐比起中午要略好一点，夏洛掘出了一种形似芋头，但是味道甜脆的根茎，南宫嫣然也找到一种生吃起来不涩嘴的植物，她们试尝了一点，等了一会没觉得身体有什么异常，就拿这两样东西混着花蜜拌了一大盘素菜沙拉。

　　软糖这条狗诡异的嗜甜，吃得又凶又猛，连碗底都舔得干净，还眼巴巴的望着他们手里的沙拉直淌口水。被一条狗用仿佛饿了三辈子的可怜眼神盯望，除了云端能做到若无其事外，另外三人都有点吃不下去了，只好各自拨了点沙拉分给它，才赶紧趁着它埋头苦吃的当儿，迅速解决掉自己的那份。

　　饭后下了一天的细雨总算停了，四人围坐在帐篷里聊了会闲话，直到夜深时分，才摸着黑去茉香镇上搬取剩下的东西。

　　这绝对是一项繁重的体力活，因为周正扭了脚没法动弹，所以夏洛和南宫嫣然也得出力帮忙，好在特别大件的家什总共也就那么两件，一件是简易衣柜，还有一件是搁零碎东西的多层架，其余都是桌凳之类的玩意，虽然抬起来费劲，但云端出了大半的力，三人走走停停，来回数趟，倒也全都搬运了回来。

　　太吃力，别说南宫嫣然了，就连夏洛也一回来就瘫倒在帐篷里的草席上一个劲地喊累。

　　“真是不好意思，这种时候我伤了脚。”周正满怀歉意。

　　“你是因祸得福，我是挖坑自陷……”

　　夏洛喃喃说着，就想睡去，谁知被南宫嫣然一把拉住，她忐忑道：“先别睡，我们最好留个人守夜，要不今晚我一定会失眠。”

　　配合着南宫嫣然说话声的，是溪流方向传来的阵阵蛙鸣，还有灌木丛里的虫吟和树叶窸窣轻响，这原本如同天籁般的大自然音乐，在此时此刻听起来却让人有点毛骨悚然。

　　周正附和道：“今天下了雨生不起火堆，如果没人守夜睡觉实在不安全。要不，我来守吧！反正伤了脚，暂时不能活动，白天睡觉也行。”

　　夏洛用食指和拇指撑住往下耷拉的眼皮，愣愣地望着周正，喃喃道：“可是你的脚迟早会好的，到时候岂不是要轮流守？熬夜是美容的天敌，我才不想还没活到二十岁，就已经黑着眼圈，满脸皱纹。”

　　周正脾气忒好，见夏洛摆明了想偷懒，还是把责任揽到自己身上来：“这样好了，你和南宫睡，我和云端轮流守。”

　　夏洛大乐，困意消了大半，连连点头道：“好啊好啊！我觉得今天就应该让云端先守！”

　　周正还在谦让：“不不不，今晚还是我……”

　　他话没说完，就被云端抬手打断：“我反对！我也要睡美容觉！”

　　南宫嫣然在旁咬着唇哧哧地笑。

　　夏洛抬眼望天：“反对无效！”

　　她这一嗓子喊得太响，惊醒了正在打瞌睡的软糖，于是一串疯狂的狗吠声响起。夜半三更，惊动不了人，云端也不去约束它。软糖叫了两声原本意识到自己放肆了，但见云端没有理会，以为得到了他的默许，吠得更声嘶力竭起来了，骇得南宫嫣然慌忙拿手去捂耳朵，周正也皱起了眉头。

　　叫就叫，谁怕谁？夏洛知道有云端在，软糖就算叫得再大声也不至于扑过来咬她，胸有成竹之下，笑吟吟道：“我突然有个新想法，要不，我们投票决定？”

　　“好！”

　　“行！”

　　“没问题！”

　　“我数到三，你们想让谁守夜就指谁。”夏洛说着，开始缓缓的数：“一——二——三——”

　　她话音刚落，三人齐齐指向软糖，搞得软糖莫名其妙，不由自主的停止了吠叫。

　　唯有周正一人，手指的是他自己，愣了一会，憨憨一笑，心虚的把手缩了回去。

　　“三对一，少数服从多数！”夏洛欢呼一声，钻回帐篷，倒头就睡。

　　南宫嫣然看看云端，怯怯道：“那个……我去睡了……”

　　周正苦笑笑：“晚安，明天见！”

　　云端站起来扼腕长叹，随后拿手轻拍拍软糖的头，柔声叮嘱道：“养狗千日，用在一时！别偷懒，好好守夜啊，有什么情况及时报告。”

　　说着他就往帐篷钻去，中途突然停下来，回望了不知听没听懂话的软糖一眼，露出一个温柔而又邪恶的笑容：“记住，没情况不许乱叫，不然老子宰了你！”

　　软糖听到“宰”字，吓得浑身一哆嗦，凄楚可怜的贴地呜咽了两声静默下来，守在帐篷外面舔它的狗爪去了。


第三十一章 捉鱼

　　一个晚上没有睡好，狗不停地在吠。

　　其实夏洛他们藏身的这片空地，四周和头顶的植物都长得很茂密，仿佛一顶天然纱帐，已经大大的减少了蚊虫和野兽前来袭击的概率，但蚊子总是无孔不入的，时不时还是有一两只飞来骚扰，软糖又太过执守，稍有风吹草动就狂吠不停，不惊起所有人来决不罢休。

　　第二天早上四人起来，个个呵欠连天，一脸倦意。软糖则绕着四只蚊子和三只不知名昆虫的尸体，摇着尾巴得意洋洋的走来走去，时不时还奔到云端面前，哈着嘴，吐着舌头，一副讨赏的欠揍样。

　　“这样不行！”从溪边洗漱回来，夏洛苦着脸：“以后还是别让软糖守夜了。一会我多编点草帘，挂在帐篷门上，这样飞虫进不来，晚上也可以安睡。”

　　“草帘防得住飞虫，防不住野兽。”南宫嫣然摇了摇头，比起睡眠来，她觉得还是安全重要点。

　　云端打了个呵欠：“晚上还是我守夜吧，你们现在想办法去找点吃的，我去镇子里转一圈。”

　　“干嘛去？”周正不放心：“白天太不安全，还是夜里去吧。”

　　“夜里家家户户都栓着门，溜不进屋子里。”云端避重就轻，说着摆摆手就走，没忘了嘱咐一句：“大家都小心点，打不过就逃，保命重要。”

　　三人分头行动，只留下伤了脚的周正看守营地，而软糖闹腾了一夜，也没精神跟着去捣乱了，只趴在周正的脚边，呼呼大睡。

　　太阳出来了，回头捡点干树枝就可以生火烤食。夏洛想起先前在溪边洗脸时，曾见清澈的溪水里有各种小鱼、小虾、小蟹和一些不知名的水生动物，若是按着原住民的身形大小来衡量，这些鱼虾和小蟹不过是他们食指尖端的指节大小，可能刚够塞塞牙缝，但是对夏洛等人来说，个头也已经很大了，两三只就足够填饱肚子，因此被美食诱惑的她，带着南宫嫣然钻出灌木丛就往溪边去。

　　清早来洗漱时是一群人一起来的，南宫嫣然不觉得害怕，此刻与夏洛单独在一起，想到溪边除了鱼虾外还有巨大的青蛙和各种或大或小的飞虫，她就开始胆怯：“我们还是随便掘点根茎，采点野果凑合一顿吧。”

　　“要吃肉要吃肉！”夏洛手里提了根长树枝，边走边在空中挥舞，还咕哝道：“没有肉，有鱼有虾也可以，这才是滋润生活。要是让我天天啃果子啃到牙倒胃酸，那我不如直接死掉算了。”

　　“吃果子很好啊，不会发胖，皮肤也会变得更好。”

　　“发胖？”夏洛低头看看自己明显瘦下去一圈，都能看见骨头的胳膊，摇摇头道：“我还想发胖呢！吃野果不顶饥，隔不上两个小时又饿了。”

　　想起从前在家里过着衣来伸手，饭来张口的幸福生活她就懊恼不已，为什么那时候不爱吃饭呢？每天扒两口就感觉饱了，如果换到今时今日，她打赌一桌子的饭菜，她一个人就能全部干掉！糖醋排、酸辣鱼、柠檬醉香鸡、椒盐脆皮鸭……

　　正在垂涎三尺，夏洛就被南宫嫣然的一声惊呼给打断了思绪，顺着她指点的方向一看，一只体形巨大的蚊子正向着她们飞来，不由满不在乎的笑了笑，继续往前走。

　　经过这段时间的磨练，她对蚊子苍蝇这种看似凶猛，实则脆弱的虫子早就不害怕了，等到蚊子飞近面前，才拿手里的树枝往它腹部用力一抽——

　　目标非常大，不怕打不准。

　　蚊子应手而落，她走上前时再顺便补上一脚，蚊子连挣扎的机会都没有，立刻一命呜呼。

　　“看，没什么好怕的吧？其实虫子很脆弱啦，不过……”夏洛想起了什么，头痛的揉了揉太阳穴道：“蜘蛛和蟑螂除外。”

　　“嗯。”南宫嫣然轻轻应了一声，但是显然有点不以为然。

　　夏洛没在意，直走到溪边一段长着高草的地方才停下脚步：“刚才我观察过了，这附近虫子很多，只有这里好像一直很平静。”她说着把手里的树枝递给南宫嫣然：“你帮我守着，要是有蚊子过来就抽它，我下去捞鱼。”

　　她早有所备，卸下身后背的一只大草筐，从里面摸出一只编得很细密的草匾，就脱掉草鞋准备下水。

　　“水深，又很凉……”南宫嫣然试图阻止她。

　　“没事没事，我的水性应付这点深浅还绰绰有余啦。”夏洛说着就“扑通”跳入水里，深吸一口气潜到水下，看见两三条小鱼被惊得飞窜，立刻草匾一抄，高举过头顶。

　　速度不够快，没捉到！

　　夏洛浮出水面换了口气，又一头潜入了水里。

　　南宫嫣然提心吊胆的看看夏洛，又转头看看四周，心里不住的祈祷着她快点上岸，低头时才见自己身处的那丛草堆，看上去似乎有点特别。

　　草叶绿中夹杂着蓝丝，犹如剑身直指向天，但是在顶端分出岔来，绽成优雅的兰花形状，中心还顶着一枚鲜绿色，表面有纯蓝点的果子，瞧上去样子极其古怪，还散发出一种说不清是香还是臭的气味，也不知道有毒没毒。

　　南宫嫣然小心翼翼的往后退了一步，想要离那丛草远一点，这时夏洛恰从水里钻了出来，头顶着草匾欢呼：“捉到一条鱼！哈哈！中午可以烤鱼吃了！”

　　她说着一把捉住草匾里的鱼，用力甩上岸：“接住了！把草筐浸一半到水里去，免得鱼死了味道不好。”

　　南宫嫣然慌忙蹲下身去捡那条欢乱蹦跳着的鱼，照着夏洛的指点做完事后，抬头看见一只蚊子就在她身边晃悠，不由吃了一惊，刚想去找捡鱼时扔掉的树枝，就见那只蚊子在附近绕了半圈，竟然掉了个方向飞走了。

　　好奇怪！暗自庆幸的同时，她想不通嗜血的蚊子怎么会轻易放过她，不过夏洛在水里扑腾了一会，渐渐掌握了捉鱼虾的技巧，不断的把鱼虾往岸上抛，南宫嫣然也就忙得没闲暇再去想蚊子的事情了。


第三十二章 蓝丝草叶

　　草筐已满了大半，南宫嫣然捡了半片残破的蚌壳，借着溪水将鱼一一洗剥干净，直到刮鳞剖肚累得快麻木，见夏洛还捉个没休止，才不得不出声喊停。

　　夏洛意犹未尽的头顶着草匾，手里捉着两只从石头缝里摸来的螃蟹，浑身淌水的上了岸：“真舒服，好久没有这么痛快的洗澡了！”

　　夏洛上岸后的第一句话，就把南宫嫣然给说得哭笑不得。

　　“敢情你还顺便洗了澡。”

　　“错！是洗澡时顺便捉了鱼。”夏洛笑吟吟的从旁扯了三两片草叶，胡乱把那两只螃蟹捆了，丢进草筐里，随后转着头四下里张望了一下，背转过身子就开始脱衣服。

　　“怎么不先说一声。”南宫嫣然看见夏洛裸露出的光滑背脊，羞得连忙拧过脸去。

　　“姐姐，你也太腼腆了！”夏洛咯咯的笑：“我们俩都是女的，用得着避忌吗？”

　　就算同是女性，南宫嫣然还是觉得极不自在，扭着头，直等夏洛拧干了身上滴水的衣服，又穿了回去，才抢先拎起装着鱼虾的草筐，往帐篷的方向走去。

　　她刚走没两步，忽然一只苍蝇嗡嗡飞了过来，目标似乎是她手里的草筐，但又不敢靠近的样子，只在她身周两米远的地方绕着圈儿。

　　“哎，这只苍蝇怎么回事？”跟在后面的夏洛发现了异常，拿树枝轻轻敲击着手掌：“它干嘛不飞过来呢？”

　　“刚才有只蚊子也是这样。”南宫嫣然指指身旁的草担忧道：“会不会是这些草有剧毒？”

　　“不至于吧？”夏洛转着眼珠，上下打量南宫嫣然：“你有没有感觉到不舒服？”

　　南宫嫣然摇了摇头，看见夏洛伸手去拔草，连忙阻止道：“别动它，万一真的有毒就惨了！”

　　“没这么倒霉的吧，都说大难不死必有后福的……”夏洛嘴里嘀咕着，已经将那株蓝丝草叶拔到了手里，赶上前几步，一手拿着草在苍蝇面前晃了晃，另一手紧握着树枝随时准备发出致命一击。

　　谁知苍蝇一见她靠近，嗡嗡绕飞了一圈，竟然直接飞走了！

　　夏洛愣了愣，低头看看手里那株模样奇特的草，喃喃自语道：“难道真的有剧毒？”

　　“还不快点扔掉！”南宫嫣然急得催促。

　　夏洛听话的扔了草，又去溪里洗了洗手，这才揣着一肚子疑惑和些微担忧，与南宫嫣然一起回去。

　　帐篷外，周正已经用燧石生起了火在等她们。软糖怕热，离火堆远远的，四条腿平展着，肚皮贴在地上闭着眼睡觉，听见脚步声响，掀开眼皮瞅了瞅，见是她们，有气没力的叫了两声，又闭眼睡去。

　　为了避免别人跟着担忧，夏洛隐着那蓝丝草的事情没有说，只同周正闲聊了两句，就开始往洗剥好的鱼身上抹盐。没办法，捉太多了，一时半会肯定吃不掉，要想办法腌制晒干了保存起来。只是天气实在太热，他们手里的盐又有限，她有点担忧这鱼最后能不能腌制成功。

　　烤鱼的事情自然交给了南宫嫣然，她手势熟练的往树枝上串鱼，忙了半天，忽然想起什么来，又请夏洛去附近捡来了两块石头，抛进火堆里去。

　　周正伤了腿，帮不上忙的同时还要坐在这里等吃，心里着实觉得过意不去，想说句发松的话来活跃一下气氛吧，他又实在没有什么幽默细胞，搜肠刮肚的憋了半天才道：“啊哈，今天的主菜是烧石头吗？”

　　“好冷的笑话！”

　　云端从灌木丛外钻了进来，身后的草筐里装着大大小小许多木板。软糖听见他的声音，飞快的睁开眼睛，站起身来冲着他狂摇尾巴表示欢迎。

　　周正尴尬的笑了笑，又见夏洛和南宫嫣然都在低头憋笑，他那被太阳晒成古铜色的脸上便立刻露出了些微红意，连忙转问云端：“哪里来的木板？”

　　“木匠铺里顺手牵来的边角料。”云端微微一笑，从木板中间摸出一大块磨刀石搁在地上：“这是从铁匠铺里顺来的。我去偷学打铁手艺了，等学成，我们可以想办法自己打造点工具用。”

　　软糖表错了情，云端压根没搭理它，它又悻悻的趴了回去。

　　“替盖房子做准备？”周正追问。

　　云端点了点头，两人说话之际，南宫嫣然烤的鱼已经散发出了阵阵香味，他不由自主的深吸了一口气，赞道：“好久没闻见这么香的味道了，你的厨艺真不错。”

　　南宫嫣然正在边翻转烤鱼边洒着盐，听他这样一夸，头立刻低了下去，掩饰着目光里的喜悦，一张脸孔涨得红通通的，也不知是被火烤的，还是羞怯的。

　　云端随口一句话，实在是无心之下说出来的，看见南宫嫣然这副模样，心里不由懊恼自己多了嘴，顺手在夏洛头上轻拍一下，笑道：“没想到你捉鱼挺厉害啊，居然捉了这么多回来。”

　　夏洛被他拍得手一抖，盐洒了许多在地上，心疼得她立刻抬头瞪向云端：“拍什么拍？盐都洒了！”

　　“盐傻没关系，只要你不傻就行。”云端揉啊揉，揉乱了夏洛一头半湿的发。他就是喜欢惹怒她，看她生气发脾气，实在是减压休闲的好方式。

　　“哼！”要是跟这种人斗嘴，她才是真傻了呢！夏洛不理会他的挑衅，挪到离他三尺远处，理了理头发，丢下一句：“下回再去镇子里，帮我顺点盐来。”

　　“好。”没惹恼她，云端有点失望，盘膝坐到地上，帮着她把抹好盐的鱼串到绳子上，准备到时吊起来晒干。

　　“你怎么知道鱼是她捉的？”周正好奇，他都不知道呢！

　　这种问题需要解释吗？云端指了指夏洛身上半湿的衣服，笑而不语。周正这才恍然领悟，往自己的额头上轻拍一掌，心里对云端加倍佩服起来。

　　佩服云端的当然不止周正一个，南宫嫣然的目光里也明显流露出崇敬仰慕之色，头压的越发低了，结果一不小心被火燎着了头发，空气里顿时弥漫出一股蛋白质焦臭的气味。

　　“对不起……”南宫嫣然咬了咬唇，习惯性道歉，伸手把烤好的一串鱼搁在碗里，给云端递过去。不过她是潜意识这么做的，做完后才想起这样偏向性太明显，刚想解释两句，却见云端转手又把鱼递给了夏洛。不知怎的，她暗松一口气的同时，心里又有点微涩的酸楚，掩饰着从身旁捡起一根树枝，去拨火里已烧得滚烫的石块。


第三十三章 美味石烧

　　南宫嫣然有点心不在焉，拔着拔着，就忘了自己在做什么，结果用力不当，树枝啪一声断了，几点火星飞溅而起，落到她的裙子上，立刻烫出了两个焦黑的点，万幸的是没有烫到皮肤。

　　“哎，小心一点。”周正连忙帮着她把石块拔拉出来：“烧石头到底做什么用？”

　　南宫嫣然一笑不语，借了云端的瑞士军刀，将虾从背部连壳一剥两半，挑出里面的肠线，摊平，搁到滚烫的石头上去，只听“滋”一声响过后，一股香味就飘然而起。她又把以前吃剩的一小块奶酪串到树枝上去烤，然后将已经烫熟的虾翻了个身，把奶酪上融化的部分抹到虾背上，待底面的虾壳烤成红色，估摸着肉也熟得差不多了，就取下来搁到木碗里，分送到各人面前。

　　“真好吃！”这个味道比烤鱼还要好得多，柔滑浓郁的奶酪配着虾的鲜甜，吃得夏洛不停的发出满足的叹息声。最重要的是只要闭上眼睛，就仿佛回到了正常的世界里，正在铁板烧的店里享受美食。

　　“看不出来，你还有这一手。”周全赞不绝口。

　　“这不算什么。”南宫嫣然有点羞怯，低下了头轻声道：“我爸妈喜欢美食，可是他们自己不太会做，正好我对烹饪极有兴趣，就常学点新鲜的做法弄给他们吃，一来二去也就做熟练了，不过现在没有厨具，调料也少，实在做不出什么好东西来，你们将就吃吧。”

　　石块不大，一次勉强只能烧四只虾，而且搁一段时间热度散开后，就不能用了，这时候又得把冷却的石块丢回火堆里去烤，再拨拉出另一块来继续。其他人受了启发，又搬了好几块石头来，烧烫后把鱼肉剖条，搁在上面炙烧，即使没有调味料，只撒一点盐花，也是美味。不过因为没有油，鱼肉很容易粘在石头上被炙焦，发出糊臭的气味，这也算是美中不足了。

　　饭后云端把昨天吃剩的那些植物根茎埋到火堆下去烘煨，打了声招呼又跑到茉香镇去了。夏洛则抱着肚子躺在地上一个劲地喊着：“撑死了！”，但是喊了片刻，她突然又坐了起来，盯住那两只被遗忘掉的螃蟹，一脸垂涎道：“要是有锅多好，把螃蟹蒸熟了，再熬一锅浓浓的鱼汤，洒点葱花……美味啊……”

　　他们原来有一只陶土锅，是从夸伊家的阁楼里搜出来的，孩子们过家家时玩耍的小玩意儿，只是不太精致，使用过一段时间后竟然坏掉了，所以现在煮东西都成了一种困难。

　　“汪汪！”趴在地上正在逗弄螃蟹玩耍的软糖抬起头来，冲着她喊了两声。

　　周正老实，安慰着她：“别担心，一切都会有的。”

　　“拜托……”南宫嫣然吃吃地笑着：“刚说吃饱了，又开始嚷着想吃……”

　　夏洛不以为然：“我是肚子饱了，嘴还没饱。”说着，她悄悄把南宫嫣然拉到一旁，问道：“现在身上有没有不舒服的感觉？”

　　南宫嫣然知道她问的是什么，摇了摇头。

　　“我也是。”夏洛沉吟着：“这么说那种蓝丝草未必有毒……”

　　她话未说完，人已经跑远了，往溪流的方向冲去，速度快得南宫嫣然根本就追不上，好在她去的时间也不长，很快就扛着三两株根部还带着泥土的蓝丝草回来了，站在火堆旁宣布——

　　“从今天起，这个草就正式命名为驱虫草！”

　　夏洛来回跑了好几趟，挖了很多蓝丝草回来，又挑了顶端尖利的树枝，开始在营地四周掘起土来，把驱虫草四散着种下，这才擦擦额头上的汗，笑吟吟道：“以后住在这里，就不用怕苍蝇蚊子了。”

　　“气味有点古怪，我们再种点香花吧。”南宫嫣然一脸神往，她是有很重浪漫情节的人，幻想着住在百花谷里的美妙生活。

　　“我同意。”周正一向是习惯附和人的，此刻正一步步跳着，给驱虫草浇水。

　　“以后再说啦！”相比较起来，夏洛就比较务实了：“种花还不如种点生姜大葱……”话说到一半，她突然“咦”了一声，一屁股坐下，望着泥地发起呆来。

　　“怎么了？”周正费劲的坐到她身旁。

　　“这个——”夏洛用手拈起一点泥，放在手里搓揉了一下，喜道：“我们做点陶器来煮东西吧！”

　　“你会？”南宫嫣然有点意外。

　　“差不多懂一点吧。”夏洛对艺术类的玩意儿一直很感兴趣，曾经玩过一段时间制陶，可是在眼下这种除了泥土一无所有的情况下，想要烧出一只能耐火煮汤的陶器可不是轻松就能办到的，她心里也没有谱，迟疑道：“要不试试？”

　　夜幕初临时，云端背着一草筐木料回来了，看见夏洛等三人全都坐在地上，正在试图把手里的泥团捏出规整的形状，而他们身边的地面上，已经摆着好几个模样难看，勉强能辨认出是锅碗的东西了，软糖正把鼻子贴在上面嗅嗅闻闻。

　　“你们干什么呢？”云端望着夏洛满脸的泥直皱眉。

　　“做陶器。”南宫嫣然连忙回答。

　　周正补充道：“夏洛想要只锅子来煮汤喝。”

　　“没有窖，你们打算怎么烧？”

　　“学古人直接架柴烧啊，还可以用草木灰来上釉哦。”夏洛以前看过陶器发展史的书，多少能记得一点内容，反正陶器不需要太高的火温来烧制，慢慢摸索着做，应该还是能成功的。

　　“用不着这么费事吧。”云端扶额道：“就不能去镇子里找些铁皮罐子，吊起来当汤锅吗？”

　　夏洛闻言一呆，恍然道：“对哦！”

　　“还有，我今天把镇子逛过一圈，这里有烧瓷制陶的作坊，粘土原料什么都是全的，想要弄一点来做陶器也不难，比你随便拿堆土捏捏，到时一烧就裂要好得多吧？”

　　夏洛除了点头之外，别无言语。

　　“明天跟着我去镇上，我学打铁，你去看烧陶。”

　　夏洛继续点头。

　　南宫嫣然怯怯问道：“那我呢？”

　　“你做饭！”云端一笑，转眼看见周正，又补了一句道：“周正烧火。”

　　真是太完美的安排了！


第三十四章 照片中的女孩

　　原定当晚云端守夜，但是有了驱虫草，软糖不再一惊一乍，安静多了，于是四人还是一同安睡，只留下软糖这只倒霉的狗，趴在半熄的火堆边上打盹警戒。

　　一宿好眠，次日清早起来，喝过花蜜水，各吃了一个埋在火堆里煨熟的鸟蛋，夏洛和云端就带上南宫嫣然昨晚熏烤成的鱼干往茉香镇出发了。

　　烧瓷制陶的作坊里人很多，但是夏洛躲在墙角的一只破木桶里，透过桶上的大洞边啃鱼干边往外张望，看着原住民们忙碌制陶，倒也悠然安全。

　　这个作坊里制作的陶瓷品种还真广泛，大到尊、鼎、罐、瓮，小到杯、勺、瓢、垫，甚至还有纺轮和网坠这样的东西，看得夏洛眼花缭乱。

　　正午时分，趁着人都去吃饭歇午的空当，夏洛悄悄从破木桶里溜出来，开始她的拾荒生涯。一切能利用的东西都不能放过！堆在墙角的破瓷片，捡出大小形状合适的来，可以改成瓷刀使用，缺了一个口的小瓷杯，也可以搬回去当汤碗，顺便再四处逛逛，研究一下这里制陶瓷的工具都是什么模样和功用，最后她还从蓄泥池里挖出一大坨陶泥，准备躲回破木桶去试着空手捏捏看。

　　当然事情的进展不是一向都这么顺利的，拾荒中途遇见一只不知打哪里窜出来的大肥猫，用它那碧油油的眼珠子盯了夏洛半晌，然后小心翼翼的探出爪子去触碰她，想要研究一下这个不知名的生物到底好不好玩。

　　不要啊！夏洛闭着眼，感受到尖利的猫爪抚过她的脸，但是她一动也不敢动，只紧抓着一片破瓷，随时准备在遇到生命危险的时候攻击那只猫。她没有转身逃跑，是因为知道跑不过猫，被抓还不可怕，最可怕的是，万一这只肥猫把她当成老鼠，逗着戏耍可怎么办？

　　好在危险时刻，脑子转的飞快，夏洛想起自己还有没吃完的熏鱼干，连忙拿出来，丢给那只肥猫。肥猫警惕的退后两步，拿鼻子嗅嗅，拿爪子碰碰，最后张口叼了熏鱼干大嚼。

　　就是现在！夏洛拼了命飞窜入破木桶中，呼呼喘气。

　　木桶的破洞相对猫来说，还是比较小的，它吃完鱼干意犹未尽，绕到破木桶前想去捉夏洛，可是钻不进去，只能将爪子伸入破洞里去抓挠，正抓得起劲，突然一个原住民从屋子里出来，一把揪起这只肥猫，在它还没发出抗议的叫声前，就抬手扔出了半人高的围墙外。

　　肥猫落地，墙那头传来一阵呜呜喵喵的叫声，凄楚又委屈。

　　屋子里有人在笑：“怎么，那只猫又来捣乱了？”

　　“是啊！真是烦死人，都不知道被它打破几件瓷器了。”

　　歇午的人陆续从屋子里出来，夏洛安了心，躲在破木桶里捏泥玩，毕竟以前接触过制陶，就算没有工具，好歹也捏出四只不太规整的小碗。她看看剩下的一小团泥，灵机一动，捏了个人像，又用指甲刻出眉眼口鼻来，那模样活脱脱就是云端。

　　夏洛往破洞外张望两眼，见原住民们正忙着制好的泥胚搬到通风处阴干，捡了个机会，就把自己做的小碗和人像藏到了一只圆肚的水罐里去，然后背起草筐回灌木丛，一路上忍不住偷笑想着：嘿嘿，把你放到火里去烧，看你还嚣张不嚣张！

　　这等报复心思自然见不得光，多少会有点心虚，所以路上遇见云端的时候，她笑得分外灿烂，还嘘寒问暖以示关怀。

　　太过殷勤惹人怀疑，云端瞄了她一眼，似笑非笑道：“是不是做了什么阴损的事？”

　　“没有没有！”夏洛打死都不会承认。

　　说慌水平不到家，脸上还有惊慌的神色一闪而过，云端当然不可能相信她，但是只笑了笑，也没有再继续追问。

　　接下来足有一个月，两人每天都往茉香镇里跑，倒也偷着学到了一点手艺，陆陆续续的拿了许多锅碗瓢盆、刀铲锄锯回来，样子虽然不太雅观，但还算坚固结实，勉强能凑合着用。

　　这段时间以来，周正的脚也好得差不多了，每天带着南宫嫣然出去寻找食物，回来预备饭食，闲时还学着云端教的法子，用胶果里的乳胶粘制一些木制的生活用品，四人的日子过得日渐富足，用云端的话来说，就是从原始社会飞跃到了封建社会初期，当然，指的只是生活品质，与其他无关。

　　这天大雨滂沱，四人被困在帐篷里无法出去，只能啃点野果和熏鱼干充饥，心里不住的祈祷着雨快点停。不停不行了，都快水漫金山了！地上的积水涌进帐篷里，泥湿一片，简直坐不住人，而头顶上方因为搭帐篷用的也是普通布料，防水性不够好，也在跟着滴滴答答往下落水。不能生火，四个人浑身透湿，偶有一阵风过，就哆嗦成了风中的落叶。

　　“不知道这地方有没有四季，温差大不大，要是夏天过了，这帐篷就不能住人了。”夏洛先叹了一口气。

　　“盖房子吧。”南宫嫣然向往着：“还可以建个厨房，做个农家土灶，有干净的灶台，雨天也不愁不能做饭了。”

　　“盖房子！”周全重复以示确定。

　　只有云端什么话也没说，只望着外面的雨出神。盖房子的事情，他其实从一搬来这里就着手准备，心里早有规划，可是在没有专业知识和工具的情况下，想要搭个木屋恐怕是有点困难的，还是砌砖房来得方便，但砖呢？要动手做出来，地基也是必须要打的，就凭他们四个外行，其中还有两个是女生，做这种重体力的活计实在不太容易。

　　“想什么呢？说话呀！”夏洛催着他：“我们又不需要住什么豪华别墅，建个简单点的房子，只要不会塌就行啦。”

　　“好吧。”云端转过脸来：“等太阳出来了，做几个木模，我们先开始打砖坯。”

　　不懂烧砖技术没有关系，照例可以借用茉香镇上的砖窑，但是打砖坯非自己动手不可，原住民们用的那些砖，他们根本就抬不动。

　　催着云端建房子，这话说得容易，真到动了手，别说南宫嫣然，夏洛都忍不住要叫苦连天了。和砖泥她们还是勉强能帮上忙的，到了摔砖坯的时候，没有力气根本不成，因为摔出的砖如果密度太小，烧出来内部就全是空洞的海绵状，所以这项体力活就交给周正和云端了，她们只能帮着固定住木模。四个人耗上一整天，只能摔出不到两百块的砖，就已经精疲力竭了。

　　摔完砖坯，云端和周正挖地基的时候，夏洛想办法从原住民那里顺了点纸张，拿细木炭条在上面画房屋的内部和外部结构图，不过她虽然有绘画和想象方面的才能，却没有建筑结构和力学方面的知识，所以画出来的房子，基本属于那种可远观而不可住人的类型，最后只能老老实实对照着原住民住的屋子，画出大体结构来，才被云端认可通过。

　　这项艰巨的工程耗时足有两个月，天气渐渐凉起来了。这天四人外出去茉香镇上把烧好的砖抬回来，还没钻入灌木丛，就见有一缕极细的烟从中飘了出来。

　　云端转头望向周正：“出来的时候没把火堆熄了？”

　　周正低头想了想，确认道：“我肯定熄了火的，你不是说过，没人的时候不生火，免得引起火灾么？”

　　“那里面是……”南宫嫣然突然害怕起来。

　　“进去看看再说。”夏洛抢先拨开掩着他们露营地的树叶，一头钻了进去。

　　营地四周乱糟糟的堆着些准备盖房子的材料，和他们走的时候没什么两样，但是正中时常生火的地方，却坐着两个体形同他们一般大的陌生人，正围着火堆在吃东西。从背影看来是一男一女，但是衣衫褴褛，显然日子过的很凄惨。

　　“你们……”初见周正时，夏洛心里是欢喜的，可是此时此刻完全没有心理准备，突然看见两个陌生人，她的情绪就有点难以言喻了。

　　那两人听见声音，齐齐回过头来，其中那名女孩与夏洛一打照面，就把她怔住了——

　　这女孩的脸，与云端钱包里那张照片一模一样！


第三十五章 反客为主

　　脸稍稍脏了点，头发稍长稍乱了点，身上穿的还是正常世界里的衣服，质地很好，应该是名牌，可是已经脏破不堪，只能勉强蔽体了。看得出来，这女孩过了一段苦日子，显得非常憔悴，但是因为瘦削的缘故，五官轮廓看起来比照片上更加清晰分明，见了他们也没有笑容显露，让她那原本明丽如春光的容貌，染上了两分秋日的萧瑟，历经沧桑的感觉，有着一种近似沉稳的淡漠。

　　夏洛下意识就回头去看身后的云端，猜想他的钱包里既然有这女孩的照片，那么两人关系一定非浅，此刻见了她，应该是会欣喜若狂的吧？

　　谁知云端的表现让夏洛看好戏的心理落了空，他的确是愣了一下，眼神复杂，但稍露的情绪一闪而逝，随即就展露出了招牌式的温柔笑容，赶上前两步，伸出手去：“我是云端。”

　　女孩没有伸手，目光里流露出两分警惕之色，只站起身来淡淡道：“江纤纤。”

　　“托宾。”倒是她身旁那个面带邪气的男子，伸出手与云端交握了两下，一边自报家门，一边略带痞气的拿眼扫着夏洛等人。

　　“你们不是认……”

　　“他们是我的同伴。”云端轻拍夏洛的肩，打断了她的疑问，介绍道：“这是夏洛，那男的叫周正，他身边的小美女叫南宫嫣然。”

　　听见云端称呼自己“小美女”，南宫嫣然明知自己的容貌连夏洛都及不上，与眼前那颇有两分沉鱼落雁之姿的江纤纤比更是差了一大截，实在是名不副其实，但是心底还是不由自主沁出两分甜意，有点羞怯地垂下眼去。

　　“嗯，不错不错！”托宾歪着头前前后后，上上下下地打量着他们，言行举止间带出的痞味更重，倒像是一个常在街头巷尾与人逞凶斗狠的混混，看人的眼神总是带着点满不在乎的嘲弄。

　　此刻他打量完夏洛等人，目光转到云端身上，突然站起来大力拍了拍他的肩，然后将整条胳膊搭了上去，半个身子的重心都倚在他身上，嘿嘿笑着在他耳边低语：“两个美女，兄弟，你艳福不浅啊！”

　　夏洛离得近，隐约听见这句话时，不由自主的皱了皱眉。对初见面还不到十分钟的陌生人开这种暧昧玩笑，而且还笑得这么猥琐，无论如何都过份了点。

　　她不太会掩饰自己的情绪，不高兴明显写在了脸上，刚想反唇相讥，就见云端面带笑容，顺势凑到托宾耳边悄悄说了句话。

　　声音太轻，连只字片语都没听到，夏洛只看见托宾的身子霎时间直了起来，笑容僵在脸上，呆了一呆，忙不迭地放脱搭在云端肩上的手，往后退了数步。

　　夏洛疑惑的抬头看看云端，很想知道他到底说了什么，会让托宾这种人都退避三舍，但是此时此刻的气氛有点古怪，明显不适合问这种问题，她忍了又忍，终于把问题憋了回去。再看托宾，他又恢复了那种带点痞味的轻眺笑容，指着帐篷一角道：“哎，那条狗是不是你们养的？啧啧，居然能带上飞机，而且没有死掉。”

　　顺着他手指的方向望去，夏洛等人这才发现软糖被五花大绑在那里，连嘴都堵上了，瘫在那里直翻白眼，难怪看见这样热闹的场面，它都没吭一声。

　　“软糖——”南宫嫣然惊呼。

　　“你干嘛绑我的狗？！”夏洛生气了，顾不上害怕，冲过去就给软糖松绑。她不喜欢软糖是一回事，但是眼睁睁看着它被不速之客捆起来，就是另一回事了。

　　“不就是一条狗，至于这么激动吗？”托宾往火堆里啐了一口痰，转过脸来：“它先攻击我们的，不把它捆起来，难道等着被它咬死？”

　　“那也不需要捆成这样啊。”绳子结得很死，夏洛耐着性子慢慢去解。

　　“哦！”托宾满不在乎道：“那是我看这条狗长得挺肥，养着又费粮食，就顺手捆了起来，准备等你们回来宰了烤肉，每人还能分几块打打牙祭。”

　　听见这番话，江纤纤的眉头几不可见的轻皱了一下，但仍旧沉默着没有说话，只是安静的坐在那里，看着这一切。

　　夏洛等人就没有这么平静了，他们原本就对托宾没有什么好感，此刻甚至有点讨厌他。无意中闯到他们营地来，烤烤火，吃点东西这都无可厚非，如果相处能融洽，就算今后要住在一起也是可以商量的事情，但在眼下这种刚打了照面，话没说上两句，彼此压根不熟的情况下，他就自说自话的想宰了软糖吃肉，这让他们实在没法接受。

　　“你……你怎么能自作主张？”周正最近常和软糖在一起，倒也培养出了人狗之情，比夏洛显得更激动，只是他一向不擅言辞，指责显得十分无力。

　　“汪，汪汪汪——”软糖被夏洛松了绑，也冲着托宾愤怒的吼了几声，但是被他一个抹脖子的手势一威胁，就缩到云端身后去了吐舌喘息了。

　　“不就捆了一下嘛，又没弄死它。你们要不愿意杀就算了，当我没说过。”托宾说着就坐回了火堆旁，继续啃着先前没吃完的熏鱼干，还反客为主的招呼他们道：“坐坐坐，别客气，我还烤了点虾，一起吃啊！”

　　夏洛闻言转头一看，果然养着活虾的瓷盆已经空了，苦笑了笑，这人还真是自来熟。但话说到这份上，怎么着也同是天涯沦落人，没道理赶人家走，就捡了个空地坐了下来。

　　周正的指责被轻飘飘带过，他人又老实，完全没辙了，看看云端冲他微笑点点头，也就作罢，跟着夏洛坐了下来。

　　托宾满嘴里嚼着鱼干，含糊道：“我说，这地方真不赖啊，你们怎么找见的？这日子过得可比我们滋润多了。”

　　“你们怎么过的？”

　　南宫嫣然看江纤纤不怎么说话，怕她受到冷落，示好的笑了笑。谁知江纤纤本来就没什么表情的脸，突然阴沉下来，扭过脸去不搭理她，搞得南宫嫣然顿时感觉很尴尬。

　　“这有什么好说的，不就是吃喝拉撒吗？来来来，吃鱼啊！还有虾！”托宾从旁打着岔，完全的自来熟。

　　看他们的样子，似乎对过去这几个月的生活经历讳莫如深，云端等人自然也没有不知趣的继续追问下去，只是夏洛看见托宾每回目光无意间对上云端，都会飞快地转开，好像颇有顾忌的样子，再忍不住，悄声问云端：“刚才你对他说了什么？”

　　“也没说什么特别的。”云端手里剥着虾壳，淡淡道：“我只是告诉他，其实我对男的更有兴趣。”

　　“噗”，夏洛忍不住喷笑了，幸好没在喝水，也没吃东西，否则下场不是被呛死就是被噎死。

　　其他人坐得离他们稍远，没听见他们在说什么，见夏洛抱着肚子笑得前仰后合，忍不住投来疑惑的目光。

　　这话没法公开了说，夏洛假装没看见他们的疑惑，憋了半天，总算忍住了笑，拿手肘轻撞撞云端：“真的假的？”

　　云端装糊涂，顺手把剥好的虾肉递过去：“你指哪个？”

　　夏洛一怔，啃了半天虾肉，才回味出他话里的含义，很无奈地瞪了他一眼。这人，为什么心思总是这么歪呢？她明明问他是不是真对托宾说了这样的话，哪能想到他话一转，就能带到别的含义上去。


第三十六章 借块地方住住

　　这个世界里找食物不算难但也不见得容易，加上夏洛等四人日常消耗的食物也不少，所以储备实在有限，现在多了两个不知道多久没吃饱饭的人，不过片刻工夫，存下的食物就被吃得一干二净。

　　托宾的吃相就用不着描绘了，四个字，狼吞虎咽。江纤纤就优雅得多了，但胜在不停口的吃，速度也不比托宾慢多少。南宫嫣然在旁看得目瞪口呆，她从来没想过人能一次吃这么多东西，尤其是女孩，于是忍不住问了一句：“你们多久没吃饱了？”

　　这一问，托宾来了兴致，把啃净的鱼骨头往火堆里一扔，掰着手指算道：“好像从坠机后就一直没吃饱。整天不是蚱蜢就是蚂蚁，有时没东西吃，也啃草根树皮。”

　　听起来很凄惨的样子，南宫嫣然不忍再多问，还把手里一块煨熟的植物根茎递了过去，结果托宾三下五除二，又吃了个干净，最后接连打着饱嗝，抹了抹嘴问：“还有吗？”

　　“没了。”周正摇头：“就算有，你们也不能再吃了，会撑坏的。”

　　托宾意犹未尽的舔了舔嘴唇，瞟了软糖一眼，吓得它呜咽一声，缩在云端身后不敢动弹。

　　“我们……”托宾又转头看了看四周：“能住在这里吗？”

　　够直白！夏洛看了看云端，没有吱声，她现在还搞不明白云端和江纤纤到底认不认识，是什么关系，不过打从刚才开始，江纤纤就一直低着头只吃东西，不看任何人，也不跟任何人说话，倒是云端往她那边瞧过好几眼。哎，情况好像很复杂的样子，她还是别多嘴的好。

　　谁知云端这头还没答复，那头江纤纤就站起来淡淡道：“不用了，我们走吧。”

　　托宾一怔，看看四周的人，欲言又止，最后把江纤纤拉到一旁单独去说话了。

　　“他们在说什么？”南宫嫣然好奇地往他们那边张望着。

　　“不知道。”云端拿树枝拨着火堆，好像不太在意的样子。

　　夏洛看见托宾仿佛在劝说江纤纤，而江纤纤却总是在摇头，心里十分纳闷：“他们好像有什么事瞒着我们。”

　　直觉不错。云端赞同的望了她一眼，结果反被夏洛瞪了回去，因为这个家伙，好像也有事瞒着没有说！

　　她虽然没有探究别人隐私的癖好，但不得不承认，心里还是有点失望的，原以为一起经历了这么多生死磨难，彼此应该更坦城点才是。不过这样的念头在她心里一闪即逝，毕竟人都是有隐私的，就连她这样无忧无虑，没心没肺，从小在安乐窝里长大的人，也有两三件事是不足为外人道的，再说云端也没有义务要把自己的私隐拿出来宣告。

　　这样一想，夏洛也就释然了，转眼继续关注托宾和江纤纤，见他们两人又说了很久，江纤纤才一脸勉强的点了点头，说了两句话，才跟着托宾走回来。

　　“我们商量过了，如果你们肯借一块地方让我们住下来，保证不会骚扰到你们，还有——”托宾转头看看软糖：“这条狗。”

　　夏洛一愣，这话是什么意思？要住不就是一起住了吗？什么叫借块地方住？她虽然不太喜欢托宾这个人，但也知道人多力量大这个道理在眼下尤其适用，如果云端没有意见的话，她还是赞同这两人加入的。

　　“怎么个借法？”云端丢下手里的树枝站了起来。

　　“我看你们弄了好多砖，是想盖房子吧？这地方很宽敞，等你们盖完了房，要是有多余的空地，借给我们盖幢小房暂住好吗？放心，一切都由我们自己动手，不需要麻烦你们。”

　　托宾这番话的措词听起来彬彬有礼多了，也带着两分距离感，不像是他的说话风格。夏洛直觉的认为这是江纤纤的意思，她好像对人怀着很强的戒心，会提出这种要求也不奇怪。

　　“你会盖房？”周正有点纳闷，他和云端都不太会呢，一切都是摸索商量着学做的。

　　托宾面现得色：“不是我吹牛，我以前打过很多零工的，挖地基、砌砖，什么活没做过？”

　　“好吧。”云端想也没想直接道：“不过房子大家一起盖，你们要帮着做点事。”

　　托宾一喜：“这个没问题！”

　　云端点了点头，看看江纤纤道：“这几天你们还是将就一下吧，挤着在帐篷里住住。”

　　江纤纤很犹豫的看了看托宾，再看看夏洛和南宫嫣然，迟疑地点了点头。

　　多了两个人住，现有的铺盖就都不够了，夏洛拿着平时收集的干稻草，现编了两张席子出来，但是布和棉花都不够，被子的问题只好等日后再解决。

　　铺席的时候，夏洛看见这么凉的天，江纤纤只穿着一条脏破不堪的裙子，想都没想，就拿了自己缝的替换衣裤出来给她穿，还特意烧了好几大锅的热水，端到隐蔽无人之处，让她痛快洗个热水澡。

　　江纤纤接了衣物，最先还有些犹豫，可是敌不过想洗澡的强烈欲望，还是顺从地接受了夏洛的好意安排，只是三番两次叮嘱她千万要守在外面别离开，不要让任何人靠近。

　　夏洛不清楚她曾经遇到过什么事，以至于警惕心这样重，但还是点头答应了，坐在草丛里随手编着小玩意儿，等她洗完出来。

　　这次编的是草花瓶，这地方什么都缺，就是不缺植物，等房子建好了，采点花来插在瓶里，摆着看看也能赏心悦目。不过夏洛没想到，比花更赏心悦目的是江纤纤，当她披散着如瀑般的黑发，赤足从灌木丛里钻出来，那蓦然抬眼，眸光莹亮的一瞬，夏洛还以为自己看见了生长在山野中的绝色精灵。

　　“很漂亮啊。”夏洛由衷称赞，目光下移，看见她挽了半截裤腿，露出诱人纤细的脚踝，笑道：“就是裤子有点长，回头找块合适的布，替你另做。”

　　江纤纤洗完澡，看上去心情颇好，破天荒的对着她微微一笑，点了点头。

　　“走吧，再不回去，就有人要找我们了。”夏洛接过她手里的脏衣服，打算拿回去洗洗，再看看还能不能利用。

　　江纤纤跟上两步，犹豫了一下，轻声道：“谢谢你。”


第三十七章 猜测

　　两人回到营地，江纤纤自然是吸引了所有人的目光，托宾甚至看得眼都直了，云端则是若有所思的望着她沉默不语。

　　可以想象，如果在正常世界里，江纤纤穿着剪裁合体的衣服会引来多少回头率。她显然已经习惯了被人注视，并没有半分忸怩不安的表现，但她肯定也不喜欢这种注视，脸上丝毫不露笑容，沉默着走进帐篷里就不再出来。

　　看见这一幕，夏洛终于想起她当初为什么看着江纤纤的照片会觉得眼熟了！记忆就是这样奇怪，有时候想破了脑袋，都不能搜寻出自己想要的信息，但偶有触发，那些被遗忘在角落的片段就逐渐拼凑起来，清晰成形。

　　她现在能清楚的回想起在飞机上的时候，多喝了可乐，跑了好几趟厕所，其间曾与淡妆的江纤纤擦肩而过，看到许多乘客都在转头注目，她当时还自嘲的笑了笑，为什么同样是女性，别人看她，都是带着好笑戏谑的神情，而看江纤纤就完全不同了，有惊艳、妒忌、痴迷、羡慕……

　　可能是那一眼的印象太深，以至于看见云端钱包里那张照片的时候，虽然想不起这人是谁，但仍然觉得眼熟。

　　事情越发奇怪了！

　　如果云端和江纤纤熟识，为什么同乘一架飞机却不坐在一起？就算是偶遇吧，那么死里逃生后，蓦然间再次重逢，怎么两人连一点情绪化的反应都没有？如果不熟识，云端又怎会有她的照片？可以假设江纤纤是某位娱乐界名人，但云端怎么看也不像是追星一族吧？何况那照片还是最平实的生活照……

　　夏洛试着把事情往合理的方向去分析，但无论如何都推不出正确的答案。不知怎的，她突然想起“暗恋”两字，似乎唯有这样，才能将一切都解释清楚。

　　不是吧！云端这样不知害羞为何物的家伙，也会暗恋人？！

　　她被自己的想法给震到了，努力去想象身为“路人甲”的云端应该是什么样子，结果发现根本想像不出来，因为这个男人太闪亮了，无论怎么低调，都掩不去他那特有的，能吸引别人关注的特质，何况这家伙会暗恋人？打死她都不信！他要是看上对眼的女生，恐怕只会露出那招牌式的微笑，自信从容地去追求吧。

　　“想什么呢？”云端走过来轻扯了扯她扎在脑后的马尾辫：“我看见你在这里呆站了足有十来分钟！”

　　“你不懂，别吵！”夏洛还沉浸在八卦的猜测中，压根没意识到八卦男主角正在和她说话，直到感觉面前站的这人带给她很大的压迫感，这才抬起眼来，恰恰看见云端微眯起眼，笑容有点邪恶，当时就反应过来，知道自己捅了马蜂窝，下意识的往后退了两步。

　　“有什么事我不懂？说来听听。”

　　生孩子！这三字差点冲口而出，幸好夏洛及时忍住，心念一转，笑道：“别问了，就算你知道答案，也不会告诉我的。”

　　激将法！不管有没有效，先赌上一把。

　　云端果然被勾起了兴趣，就算知道这丫头在耍心机，也没有挑明，只问：“到底什么事？”

　　“哎，都说了别问，你烦不烦啊！”

　　“你不说，今晚就别想睡了。”云端语带威胁，他想知道的事，还真是非搞个水落石出不可。

　　夏洛学着小说影视里那些奸臣，欲擒故纵，想办法先给自己搞一张免死金牌：“那我说了你不许生气，不许骂我，不许……”

　　云端哪来耐性慢慢纠缠，直接打断她道：“快说！”

　　说就说！夏洛直入主题，冲着帐篷那边扬了扬下巴：“你是不是暗恋她？”

　　云端一怔，强忍住想要爆笑的冲动：“你怎么看出来的？”

　　他原意只是想问夏洛怎么会产生这样的联想，但是这话很有歧义，听在夏洛耳朵里，就好像是他承认了一样，当即得意道：“那张照片啊！要是不喜欢，带在身边干什么？”

　　“胡说八道。”云端一拍她的脑门，抽身而走：“别瞎琢磨了，有时间还不如好好睡一觉去。”

　　“不是？”夏洛意外了，见云端俯身往帐篷里钻，急道：“你别走啊，说清楚先！”

　　“已经很晚了，别吵到睡着的人。”云端懒懒的回了一句，就消失在了帐篷里。

　　一头雾水。

　　到底是因为自己猜错了，云端不耐烦多说才走呢，还是猜对了，他躲羞去了？夏洛觉得自己加倍糊涂了。不过这终究是别人的感情问题，她也不好打破砂锅追问到底的，见火堆旁只剩软糖在守夜，也就钻回自己的帐篷里打算睡觉了。

　　刚进帐篷，借着外面火堆微弱的光线，夏洛就看见南宫嫣然已经睡了，而江纤纤背对着她，坐在另一头的帐篷口，掀了帘子仰头望着星星发呆。夏洛顿时有点窘起来，心想背后说人果然是不对的，这下报应来了吧！刚才外面很静，她依稀记得自己没有压低声音说话，也不知道江纤纤到底听见没有，若是听见了，这感觉可真尴尬。

　　好在夏洛脸皮不薄，暗自告诫自己今后别再做这种八卦的事情后，就若无其事的向着江纤纤打了声招呼：“还没睡啊？”

　　“嗯。”江纤纤没回头，只应了一声。

　　夏洛苦恼的坐到自己睡的那床席上，不知道接下来该说什么了。她不是那种社交手段超强，应付起人来可以八面玲珑，游刃有余的类型，因此面对冷淡而有距离感的人时，就不会说话了，想了半天，只憋出一句晚安，急急躺下就睡。

　　累了一天，她很快进入了梦乡，不知道是不是睡前在想八卦问题的缘故，在她的梦里，八卦女主角和八卦男主角同时出现，上演了一场缠绵悱恻的经典爱情剧。但这只是梦的上半场，下半场时内裤反穿的托宾以超人的形象诡异出现，一脚踹翻云端，抢走了江纤纤，接下来的情节更加荒诞，俩主角分分合合，误会又误会，极尽狗血天雷之能事后，俩人反目成仇，最终劳燕分飞。江纤纤，在那头琵琶别抱。云端，在这头望着一张陈旧的黑白照片独自感伤……

　　呼！这梦真是太扯淡了！

　　夏洛午夜梦回，猛然坐起来时，觉得头脑沉沉的发胀。那是每个经历过乱梦颠倒的人都体验过的一种不适之感，明明睡过了，但是比没睡还要累。

　　静坐了一会，等脑子稍稍清醒些，夏洛爬起来准备出去解个手，这时才发现南宫嫣然身边的席子空荡荡的，江纤纤竟然不在帐篷内！

　　该不会出什么事了吧？难道也去解手了？夏洛头脑迟钝的想着，随手掀起草帘，打算出去找找，结果刚抬眼就看见外面火堆旁边坐着两个人，正是江纤纤和云端。

　　夏洛怔了一下，见他们没有发现自己，又放下草帘，悄悄退了回来。


第三十八章 坏人好事

　　他们两个真的认识啊！要不然江纤纤戒心这么重，怎会夜半三更不睡，跑去火堆旁和云端说话？可是，认识又怎样？需要瞒着人吗？

　　夏洛躺在那里百思不得其解，其实她还困着，想睡，不是故意要想这些乱七八糟的事情，可是她内急啊！那两人守在外面不走，她又不能莽撞冲出去，打断人家的促膝长谈，只能想些别的事来转移自己的注意力。

　　人有三急，有些事情不是她说忍就能忍住的，开始夏洛还能躺在那里静心等待，但是随着时间一分一秒过去，她憋得都快抱着肚子喊救命了，好几回掀了帘角偷偷往外张望，见那两人坐在那里没有半点想要离开的意思，就忍不住在心里骂了两句粗话。

　　最后实在忍无可忍，夏洛再没心思去考虑会不会打扰到他们两人的问题了，掀了草帘捂着肚子就往隐蔽处跑。

　　“汪汪——”软糖一见夏洛从帐篷里出来，就站起来吼了两声。

　　江纤纤和云端吃了一惊，回头正好看见夏洛匆匆往灌木丛里跑去的背影。

　　“你干嘛去？”云端喊了她一声，没被搭理，放心不下，就跟了上去。

　　夏洛一头扎进灌木丛，松了一口气，正准备脱了裤子解决人生大事，谁知这时外面一阵脚步声响，云端掀了树枝直接撞了进来。

　　“出去出去！”夏洛憋得都快哭出来了，哪有耐心跟他好好说话？一边喊着，一边伸手用力推他。

　　云端一怔，借着枝叶间隙里透进的淡淡星芒，依稀能看见她一脸的泫然欲泣和眼里忽闪的莹芒，不知怎的，心里一跳。

　　“大哥！快出去啊，拜托！”夏洛推不动他，一跺脚，扭头又往灌木丛深处跑，边跑还边道：“别跟过来啊！要不然我和你翻脸！”

　　呼！总算这次云端没有再强行跟上，夏洛迅速解决了内急问题，站起来只觉一身轻松，刚才那焦躁的情绪早就被抛到爪哇国里去了，等走出来，看见云端背对着她站在那里，突然心虚起来——坏人好事，会不会天打雷劈啊？

　　“那个……我去继续睡觉了……”夏洛语带讨好，眼睛忽闪忽闪的蕴着笑意。

　　云端显然没想到她这么快就出来了，回头看了她一眼，见她恢复了往常的神态，突然道：“不是你想的那样。”

　　嗯，哪样？夏洛有点迷糊，刚想问，就见云端已经迈步走开，这才反应过来，他指的可能是他和江纤纤的关系吧？嘿，谁信他啊！分明是此地无银三两百！有必要向她解释吗？他们俩到底什么关系，除了能满足一下她的八卦心理外，跟她半毛钱关系都没有啊！

　　夏洛有意拖延，等了片刻才走出去，发现火堆旁除了那只懒洋洋瞟了她一眼的软糖外，已经空无一人了，不由加倍内疚起来，还是打扰到他们了啊！

　　走到帐篷里，江纤纤已经平躺在席上了，合着双眼，也不知道睡着没有。不需要尴尬的搭话道歉，让夏洛松了一口气，她飞快的躺好，脑子里胡思乱想了片刻，又再次沉沉睡去。

　　没有再做梦，一夜沉酣，于是次日夏洛不可避免的起晚了，走出帐篷一看，众人都围坐在火堆旁吃早饭了，她不好意思的打了声招呼，就直奔溪边去洗漱，回来匆忙吃了点东西，等着云端分配各人要干的活。

　　三个男的当然是留下来继续忙碌盖房子的事情，夏洛她们则是出去采集食物，为了防止冬天找不到吃的，他们现在就必须开始囤积粮食了。

　　秋天是个丰收的季节，当然不愁食物的来源，接下来的许多天里，夏洛她们收集了十几陶罐的花蜜，又采摘了不少味道甜美的无毒果子，晒干了存储起来。南宫嫣然对烹饪有研究，还出了一个好点子，用花蜜把切成小块的果子蜜渍起来，这样既能长时间保存，从口感上来说，也比晒干的果肉要美味的多。

　　除此之外，蚱蜢和鱼虾仍然是他们补充蛋白质来源的重要食物，夏洛现在已经练得相当彪悍了，扛着沾了胶果液的大木棒出门，找见蚱猛就把木棒当作棒球棍，狠狠一扫，每击必中。

　　她只管捉蚱猛，剩下的活计就交给南宫嫣然和江纤纤。经过这么长时间的适应，南宫嫣然对蚱猛也不像当初那么排斥了，虽然还不太敢吃，但是单纯的烤制已经没有什么问题。至于江纤纤更不用担心，她流落到这世界后，日子远比她们要过得艰难，别说是烤熟的蚱蜢了，就算是生的，在饥饿难耐时也吃过，对蚱蜢的丑陋外形，早就习惯性漠视了。

　　夏洛水性好，捉鱼摸虾的事自然也是她干，不过此时天气不比夏季，溪水里沁骨的凉，每回上岸她都是打着哆嗦，得换上干衣服，绕着火堆跑上半天，一气灌下足足三大碗姜汤，才不至于感冒。

　　当然，生姜是从原住民那里顺来的，这种东西特别好种，根本不用照料，埋在土里由着它自己生根发芽就行。为此，云端还特地在灌木丛边上开垦了一片菜地，不管是大蒜、萝卜、土豆、红薯还是韭菜、香芹，只要容易种植，季节又对，都往土里种，期望着今后能吃上点新鲜蔬菜。不过垂涎这些东西的不只是他们人类，野兽也爱，为了防止种出来的东西被糟蹋，云端还在菜地四周做了几个陷阱，又插上很多尖锐的破瓷片，极尽防御之能事。

　　话说回来，比起蚱蜢来，鱼虾更难料理，连手艺纯熟的南宫嫣然也非常头痛。虾还好一点，拿盐腌一腌，放在太阳底下晒干，甚至用不着剥皮，就是上好的虾干。可是鱼就没这么简单了，总要剖腹除鳞，她和江纤纤两人时常被鱼鳃什么的划伤手，后来还是夏洛出了主意，鱼头不要了，统统斩下来去喂狗，只留着鱼身，或熏或腌或风晒干，只要能长久储存，怎么料理都好。

　　等到营地里堆满了食物，夏洛又忙着教江纤纤和南宫嫣然编织草筐，要赶在原住民收麦子前，准备好储存防潮的容器，到时能不能天天吃上面食，就指望这一次了。

　　活活活！一天到晚总是有干不完的活！回想一下初到这个世界，好像也没有活得这样辛苦，可是人是永远不会满足的动物，填满肚子不是最终目标，活得更好才是值得努力的方向。好在除了干活外，夏洛发现自己也没有什么别的事情可干，有时候静下来想想，累倒了躺下就睡，这种劳力不劳心的日子，也不是太糟糕。


第三十九章 神秘的财富

　　可能是经常晒太阳劳作游水的缘故，夏洛的身材变得更加健美，皮肤紧致，是泛着光泽的古铜色，但又不是壮硕的那种，整个人看上去修长而又匀称，线条堪称完美。尤其是两条腿，如果不是被裤子遮挡着，估计其勾魂摄魄的能力，不逊于云端的双眼。

　　南宫嫣然一直很羡慕她这种健康美，对比一下自己那永远晒不黑的皮肤，她就觉得非常沮丧。

　　“晒不黑还要抱怨？”夏洛刚从溪里上来，正抱着瓷杯，一口一口的喝着滚汤的姜汤：“你是炫耀来着吧。”

　　“我是羡慕！你的腿也比我长！还有……”南宫嫣然说着，偷瞄了两眼夏洛的胸部，再转头看看江纤纤，发现好像只有自己才跟没发育的小loli一样，于是加倍沮丧。也幸好她不知道，夏洛曾经被云端讥讽为“荷包蛋”，要不然她这个连“荷包蛋”都不如的人，岂不是要羞愧得一头撞死？

　　“喂喂喂，你眼睛往哪里瞟！”

　　夏洛说话是很直接的，毫不掩饰就笑嚷了起来，羞得南宫嫣然冲上去就想掐她，夏洛一边躲一边笑：“你是白雪公主型的，又不是恶毒皇后型的，要过于丰满的胸部干什么……哎呀……”

　　乐极生悲！

　　夏洛跑得太快，直接被一块半埋在地里的石子给绊了一跤，跌了个狗啃泥，手上的瓷杯一下子飞了出去，砸在树干上，落进了草里，碎成数片，姜汤也泼洒得到处都是。

　　“呀”有个细小的声音从草丛里传来。

　　夏洛摔得正痛，听见这声音却大大吃了一惊，顾不上去查看自己有没有摔伤，爬起来就拨开那片草丛，看到底有什么东西隐匿在里面。

　　很失望，也很奇怪，那里面竟然什么都没有！

　　“夏洛，你没事吧？”南宫嫣然急急跑过来，把她从地上搀扶起来，上下检查了一下，惊呼道：“手蹭破了，我给你包扎一下。”

　　夏洛此刻正处于迷惑茫然的状态中，眼神木木的转过来，望着南宫嫣然问：“你有没有听见什么声音？”

　　“听见了。”南宫嫣然抿着嘴笑：“杯子摔破的声音！”

　　“不是这个，是好像有人发出了惊呼声……就是‘呀’这样……”夏洛不知该怎么形容那声音，学出来似乎也不像，因为那声音非常细微，不过她听上去的第一反应，那是人！

　　南宫嫣然疑惑地看了看夏洛：“你听差了吧？”

　　“你呢？”夏洛急急把目光望向江纤纤：“有没有听见？”

　　江纤纤摇摇头，安稳的坐在那里，把一根树枝添进了火堆。

　　真的听错了？不至于吧！夏洛有点不死心的继续去草丛里翻找，但还是没有找见任何东西。

　　南宫嫣然站在她身后，阳光斜斜地照射过来，她看见树干上似乎有什么东西闪亮了一下，立刻弯下腰，凑到近前去仔细查看，结果发现一个巴掌大的小洞里似乎有什么东西。她下意识的想伸手去掏取，但是手伸到了树洞前，却又犹豫了，害怕从里面窜出什么可怖的小虫来咬她一口，只好求助地望向夏洛：“你来看看这个树洞。”

　　夏洛凑到树洞前瞧了瞧，她胆子比较大，二话不说就伸手掏取，结果摸出一块半个手掌般大小的金子！很沉，在阳光下折射着耀眼的光芒。

　　“是金子哎！”南宫嫣然吃了一惊：“这地方怎么会有金子！”

　　“是啊，好奇怪……”夏洛翻来覆去看那块金子，想要从上面找出点线索来，可惜的是，金子不会说话，那上面也没有任何印记，如果不是闪着金芒，手感较沉的话，跟一块铁疙瘩也没什么区别。

　　研究完金块，夏洛再次去树洞里掏摸，这一次，摸出了一小块淡色蓝宝石，比金子略小一些，晶莹通透，炫彩夺目。

　　“太漂亮了！”南宫嫣然的双眼一下子就睁大了，眸子里倒映着那块蓝石折射出的光芒，仿佛也被染上了淡淡的蓝色。

　　“是啊，好大一块……”夏洛把蓝宝石往南宫嫣然手里一撂，又去树洞里摸了半天，这次就没有那么好运了，什么东西都没摸到，不过洞树口看起来不大，手摸进去，有一小块地方是平整坚实的树干，再往里伸一点，指尖够到的却是虚空，似乎里面还有很大的空间。

　　夏洛很想把那树洞挖大点，看看里面到底有什么，但是南宫嫣然太兴奋了，一个劲地拉着她说话：“这宝石比厄运之钻还要大一点吧？”

　　厄运之钻的名头夏洛当然听说过，但是她对克拉这种概念非常模糊，搞不清楚那著名的宝石究竟有多大，只好含糊道：“呃，我不太清楚，没看见过。”

　　“纤纤，你快过来看啊！”南宫嫣然的兴奋急于传递给所有人，又忙着拉江纤纤来看。

　　宝石基本上与昂贵、奢华这些词是能联系在一起的，但是女人喜欢宝石却不一定是在乎它的价值，而是喜欢那种耀眼璀璨的美丽。江纤纤平时再淡漠，此刻见了这样大一块蓝宝石，也有一瞬间的失神。只有夏洛似乎对这块石头没有什么兴趣，她关心的是刚才那一声“呀”，到底是她听错了，还是真的有人惊呼。

　　江纤纤研究了一会蓝宝石，忽然开口问道：“你们有没有听说过一种喜欢偷盗发光物品的鸟？”

　　“这个我知道！”南宫嫣然笑道：“喜鹊就常这么干。”

　　“园丁鸟也有这种习惯。”夏洛点了点头，若有所思道：“你是说这东西有可能是鸟类留在这里的？”

　　“可能吧。”江纤纤淡淡道。

　　“不对啊……”夏洛仰头看了看面前这棵巨大的树：“如果是鸟类，通常会把这种东西放在鸟窝里面，这个树洞这么小，似乎不太可能有鸟住着吧……”她确定刚才伸手进树洞的时候，没有摸到什么鸟毛。

　　“谁知道呢？”江纤纤感慨了一句：“这个世界本来就跟正常的不一样，任何事都有可能发生。”说着，她把蓝宝石放回南宫嫣然手里，转身就走：“回去吧，时间不早了。”

　　夏洛点点头，再看看那树洞，太小，就算有人会缩骨功也钻不进去的，因此也就打消了想要把树洞掏挖大了来检查的念头。刚才那声音，也许真的是她听差了吧，可能是鸟叫，也可能是什么不知名的虫子吟声，反正不太可能是人。


第四十章 转手送人

　　回到营地，云端他们还在忙碌着砌砖，用的不是灰浆，而是胶果里那种乳液，经过多次测试，发现那玩意真的粘性奇强，只要一干透，用尽办法都不能把粘在一起的两块砖分开，足可以替代灰浆来使用。

　　这时托宾抬头看见夏洛她们从灌木丛外走来，习惯性的就吹了声意似调戏的口哨，结果被南宫嫣然狠狠瞪了一眼。

　　说起来，托宾这人最初见面时给人的印象不是很好，但是他除了痞气点、粗鲁点、吃得多点和偶尔猥琐点之外，懂的东西倒也挺多。比如原先云端和周全打的地基，就有些不对头的地方，全靠他一一指正，在搭建房子的过程中，他也提出了不少实用的建议，如今房子盖到快要完工，他功不可没。

　　被南宫嫣然瞪了一眼托宾并不在意，还腆着脸嘿嘿的笑着，紧接着发现她手里拿的蓝宝石，才惊讶地跳了起来：“哇，这么大一块宝石，发财了！”

　　南宫嫣然警惕的把宝石往身后一藏，慢慢走到云端跟前，才拿出来献宝：“夏洛在树洞里找到的，很漂亮吧？”

　　云端对蓝宝石没兴趣，随意瞥了一眼，点了点头。在他心里，这蓝宝石如今的价值就跟他拿去擦屁股的那叠钞票一样，既不能吃又不能用，一钱不值。

　　周正在旁见南宫嫣然脸上露出扫兴的神色，连忙接口道：“漂亮，太漂亮了！”他讷于言辞，能说的话也只有这些。

　　“还有这个。”夏洛说着，把手里的金块往云端那里抛去。

　　金子在半空中划出一道闪亮的弧线，托宾见状眼睛瞪得更大了，心想这要是在现代，两样东西脱手一卖，十年都不愁吃喝了。

　　云端接了金块看了看：“哪里来的？”

　　夏洛把事情经过复述了一遍，众人听后都没什么想法，一致认定她耳背听差了，唯有云端多看了那宝石和金块一眼，露出若有所思的神情。

　　“这两样东西你打算怎么处理？”

　　夏洛瞟了一眼对蓝宝石爱不释手的南宫嫣然，犹豫了一下道：“这些东西我们留着没有用，我想送给那对原住民姐弟，他们家很穷，又被我们顺走了不少东西，当是补偿吧。不过，南宫要是喜欢那块蓝宝石，也可以留下来。”

　　“这样也好。”云端一笑，把金子抛回给夏洛，又转头去继续干活。

　　周正当然也是没有意见的，憨笑着点了点头。

　　“这么值钱的东西随便送人？”托宾惊呼起来：“你们也太大方了吧！”

　　“留下来有什么用？”夏洛不解地望着他。

　　“这个……”托宾摸了摸头：“说不定以后可以带回去啊，能卖很多钱呢！”

　　所有人一致对着他发出嘘声，就连软糖那条狗都莫名其妙的对着他吠了两声。能回去早回去了，还用得着在这里辛苦盖房安家吗？当初软糖出现时，云端还怀着两分希望，但是在湖畔边查找搜索过多次了，根本没有任何发现，只能暂时打消回去的渴望，先在这里安定下来。

　　“想法很好！”云端探过一只手来，在托宾肩膀上重重拍了两下：“那么我们回去的事就交给你了，只要你能找出办法，到时这两样东西值多少钱，我一分不少的拿给你。”

　　“靠！玩我呢！要是有办法，我不早回去了！”托宾不满之极。

　　“这不就结了。”云端一笑：“既然回不去，这东西留着还有什么用？”

　　说的也是，但还是有点舍不得啊！托宾瞟了江纤纤一眼，却发现她早就事不关己的远远避开了，心里一烦，嚷道：“随便你们啦，反正这东西又不是我找到的，你们拿去送人，我心疼什么啊！”

　　“南宫，你先做饭，我去镇里跑一趟。”夏洛背起草筐，打算送金子给夸休姐弟俩时，再顺路去他们的晒谷场顺点粮食回来。

　　“等等。”南宫嫣然拉住她，犹豫了一会，把紧攥着蓝宝石的右手伸到她面前，摊开手掌道：“这个你也带去吧。”

　　“你不是很喜欢吗？”夏洛诧异：“还是自己留着吧。”

　　“不用了，我留着也只是看看，不如送给需要的人吧……”南宫嫣然低头一笑，到底有两分舍不得，又看了两眼，才坚决的把蓝宝石塞到夏洛的手里，转身去做饭。

　　这时夸桑一家三口正坐在桌前大眼瞪小眼的发愁呢。秋收了，麦子是打下来，可是扣除掉还债的部分，节余下来的怎么算都不够一年吃喝的。眼见夸休跟吹气似的一天天猛长，去年的棉衣棉裤肯定是穿不上了，等天再冷点，拿什么来做新衣？还有夸伊，算年纪也该送到镇上的长老那里去学习有关这个世界奥秘的知识了，但要是没有她帮手，家里的日子就更过不下去了。

　　“爸爸，别发愁，总会有办法的。”夸伊试图安慰父亲：“大不了……我去接点零活……”

　　“不许再提这事！”三番两次，夸桑总是拒绝女儿的请求，他知道她有多累，怎么能够还把自己应该承担的重担，转移到她身上？

　　夸休在旁懵懂的看着这一切，只觉得气氛沉闷得很，坐不住，悄悄站起来就往门外溜，不过刚出门，他就看见地上有什么东西在闪呀闪，把险险踩下去的脚，又收了回来，蹲下身去仔细研究。

　　夸休当然没有见过金子和蓝宝石，只当是小指甲盖大小的有趣石子，捡起来摊在手掌上眯着眼睛看。

　　夸伊端着一盆要洗的脏衣服走出来，见他坐在门槛上拦路，不禁道：“让一下，没事坐在这里干吗？帮忙喂下鸡。”

　　“姐姐你看。”夸休站起来，把摊开的手伸到她眼前：“这两块小石头很漂亮。”

　　到底年长了几岁，没吃过猪肉也见过猪跑，夸伊诧异地瞪大了眼睛——

　　这是金子和宝石！虽然小得离谱，但是应该也能拿去换点生活用品回来吧？

　　她立刻转头兴奋的冲着屋子里喊：“爸爸，快出来看，夸休捡到好东西了！”

　　不提夸桑一家三口如何感谢神灵雪中送炭的眷顾，且说送掉了金子和蓝宝石的夏洛，偷偷摸摸，遮遮掩掩的背着草筐奔到晒谷场，正在努力往草筐里多塞两粒麦子，谁知身后突然传来一个激动的声音：“就你一个人吗？”

　　夏洛吃了一惊，蓦然转头，看见身后站了两个衣衫褴褛的男子，一个年纪稍大点，看上去近四十岁了，另一个年纪小点，二十多岁的样子。

　　再次遇见同类，虽然很意外，夏洛心里还是高兴的，不过这样的事她遇过两次了，不会显得太激动，只是直起身微笑道：“没想到还有幸存者啊！你们好。”

　　“你好。”年纪小点的那个男子先开口，满脸兴奋之色，而那个年纪大点的，不知道以前是做什么的，明显油滑的多，一边打着哈哈，说些遇到夏洛很高兴的话，一边不经意的问起她有没有幸存的同伴。

　　夏洛刚想说自己是独自出来的，同伴们都在营地里，但是不知怎的，看见他们脸上的笑容，突然觉得心里有点不舒服。这只是没凭没据的感觉，她觉得他们笑的有点假，甚至没有初见托宾时，他笑的那样真诚，下意识的警惕心起，笑道：“他们去找水了，马上就回来。”


第四十一章 居心叵测

　　夏洛的谎言没有被揭穿，但是那两个男子扯着她不停地说话，从最初的遇险，到艰难的生存，不停口的抱怨，牢骚满腹的样子。其间他们还不住地打听她的经历，探问她有多少幸存的同伴，搞得她几乎都插不上话，想找个借口脱身都很难。

　　从谈话中，夏洛越来越明显的感觉到这两人居心叵测，所以说话都是半虚半实，顾左右而言其他，不过倒是弄清楚了这两人的名字，年纪小点的那个叫肖世佳，年纪大点的那个叫袁德。

　　袁德见夏洛说的同伴半天也没有回来，而且她明显有点心不在焉，于是试探着提议道：“这里说话不太安全，说不等会就有原住民过来，不如你到我们住的地方去坐坐？”

　　夏洛心里“咯噔”一跳，正在想怎么拒绝，就听见肖世佳在旁怂恿道：“是啊，我们住的地方还挺安全，离这里也近。”

　　“你们住在哪啊？”夏洛没说去，也没说不去，装作不经意的打探着。

　　“就在……”肖世佳转头一指，话没说完，就被袁德把手拍开，他呵呵笑着：“咱们边走边说。”

　　“不行啊！”夏洛一脸为难的往远处张望了两眼：“等会我的同伴回来找不到我，会着急的。”

　　“这……”袁德还在想怎么说服夏洛跟着他们走，就听见她又接着道：“要不这样吧，你们跟我回去好了，我住的地方也很安全，而且人多。”

　　她也在试探，试探这两人究竟是不是心怀不轨的坏蛋。如果他们肯跟着她走，那先前的坏印象可能纯是她自己的心理感觉，如果他们不肯跟她走，这原因就值得再三回味了。

　　袁德与肖世佳对望一眼，然后打着哈哈笑道：“我们是挺想跟你去，但是这样一来，你的同伴不是也找不到你了吗？”

　　“哦，这个没关系。”夏洛狡黠一笑道：“我们可以先去找我的同伴，然后再一起回去。”

　　夏洛的感觉没有错，肖世佳和袁德两人的确是居心叵测，他们在原来的世界上就算不能呼风唤雨，总算也属于半成功人士。一个是满腹草包的败家子，肆意挥霍着父母赚来的钱，一个是见人说人话，见鬼说鬼话的奸商人士，生活上该有的享受他们一样不少，正感叹人生美好的时刻，蓦然间被命运捉弄，到了这个诡异可怕的世界里。别说吃香喝辣了，连温饱基本都成问题，还要成天提心吊胆，不知道哪一天就会死于非命。

　　在这种情况下，两人的心态就变得扭曲起来，闲暇无事时躺在那里，聊的总是些作奸犯科的想法，反正这个世界没有警察，没有法律，没有一切约束，拳头就是老大。只是他们想归想，却没有可以让他们作奸犯科的对象，好容易遇上夏洛，欣喜之余，就有点控制不住自己，流露出了太多让夏洛生疑的情绪了，要不然就凭袁德在社会上摸爬滚打了半辈子练就出来的超绝演技，夏洛这种经历单纯的女孩，还真识不破他。

　　袁德没有立刻接夏洛的话，他觉得自己好像上当受骗了，因为她说的同伴，过了这么久都没有出现，但是这个世界里的事说不清楚，也许她那同伴只是在路上遇到了什么危险的事，耽误了，所以他现在很犹豫，是直接在这里下手，把夏洛打晕了扛回去，还是把她骗到路上再动手。

　　“怎么啦？你们不愿意去吗？太可惜了，我们那地方还够住上四五个人，吃的东西也不缺。”

　　他俩的迟疑已经让夏洛肯定了她的猜测，但是她明知道那所谓的同伴在附近根本就是她在扯谎，继续在这里跟他们耗下去对自己不利，所以假装没看见肖世佳一个劲地往袁德那里投去求助的目光，尽量让自己表现得天真小白一点，以求放松他俩的警惕，如果能够的话，最好把他们骗上路，到时仗着对四周地形的熟悉，好寻机逃跑。

　　袁德听见夏洛那里有充足的食物，不觉舔了舔嘴唇，有两分心动：“要不这样吧，我们俩先商量一下。”他说着，把肖世佳拉到了一边，悄悄说话去了。

　　夏洛心里暗喜，连忙侧转了身子，偷偷从自己的衣袋里面摸出了纸和细碳条，这是她外出时常备的两样工具，可以用来描绘地形，也可以把各种动植物的图谱画出来，标注上有没有危险和毒害，再分发给众人记忆。

　　此刻她先在纸角上方标了个W字母，然后一边注意着袁德和肖世佳那边的动静，一边在纸上速写出他俩的大体轮廓和模样，最后在纸角下方标注上大大的SOS字样，再迅速把纸折叠起来，丢到地上。

　　时间很不充裕，夏洛的碳条还捏在手里，纸片还丢在脚边，袁德和肖世佳就已经商量好，带着一脸和蔼的笑容，转身过来了。

　　该死的！夏洛在心里暗骂一声，目光直视着他们，尽量不露出一点惊慌，脚却在地上悄悄的拔拉着，把麦粒慢慢的勾过来，遮掩住纸片。

　　袁德没注意到夏洛的小动作，虽然看见她脸上的神色有点异样，也只当她是等不及了，于是笑道：“我们商量好了，决定搬到你那里去住，人多有照应嘛！”

　　“好啊，那现在就走吧。”夏洛心里一喜，悄悄把抓着碳条的手往衣袋里一搁，迈步就要走。

　　“别急，我们那里还有不少东西，丢了太可惜。不如你先跟着我们回去整理一下，再到这里来与你的同伴汇合。”袁德打着如意算盘，还是决定先把夏洛骗回去，然后再从她嘴里问出居住处的路线，到时偷偷把那地方打劫一空，这样总比直接打昏她扛回去要省力，最重要的是安全无虞。

　　可恶！这两个人怎么这样难对付！夏洛一边在心里咒骂，一边推脱道：“我力气小，帮不了你们什么忙，还是在这里等你们吧。”

　　“走吧走吧，去坐着喝两口水，休息一下也行。”

　　“啊，我不累，我就在这里等着好了。其实，你们那些东西如果不重要的话，等以后再慢慢搬也是一样的。”

　　话说到这份上，双方都已经词穷了，来来去去都是那两句，连脸上的笑容都显得又假又勉强，彼此都心知肚明，知道自己心里的想法被对方洞悉了，只差直接撕破脸采取武力行动了。

　　当然，夏洛吃亏在单身一人，是没法跟他们撕破脸的，所以肖世佳抢先不耐烦起来：“老袁，还跟她废话什么？直接捉回去不就得了！”

　　他说着，一只手已经狠狠地向夏洛抓了过来。


第四十二章 躲猫猫

　　夏洛的衣袋里放的不只是纸张和细碳条，还有用碎瓷片做的陶刀。

　　眼下这种情况，她根本没时间去反应和细想，本能的从袋里摸出陶刀，就往肖世佳的手上划去。

　　碎瓷的破口是很锋利的，用来划人手的效果不比用真正的刀差，肖世佳一愣，眨眼间就觉手上剧痛，然后看见鲜血从伤口处奔溢出来。他这种人干坏事的时候虽然常想着如果能成功做上一票，死了也值，但等到真正面对危险的时候，又会变得胆怯惜命起来，此刻下意识的紧握住自己受伤的手，慌慌的四处张望着，想找东西来包扎。

　　夏洛伤了肖世佳，并不代表危险降低，旁边的袁德早就趁着她攻击肖世佳的当儿，狠狠握住了她的手腕，反手一拧，把她手里的陶刀给夺走了。

　　到底吃亏在性别上，女性的力量和爆发力通常比不上男性，夏洛觉得自己的手腕都快被拧断了，痛怒之下就反腿踹出。

　　她占了腿长的便宜，这段时间又时常跑跳，因此这一踹的力道也是相当大的，袁德当即松了手弯腰呼痛，夏洛没敢耽搁，捡了掉在地上的陶刀，丢了身后背的草筐，拔腿就跑。

　　袁德忍着痛追上去，跑过肖世佳身边时恨恨的踢了他一脚，骂道：“你他妈的真是废物！流那么点血死不了！还不快追？”

　　他没流血，当然不在乎！肖世佳愤恨的看了袁德一眼，但是不知道夏洛那边幸存的人有多少，要是真让她跑了，情况对他们就太不利了，所以他用先前从衣服上撕下的布条胡乱包扎了一下伤口，就跟着追了上去。

　　比较起来，夏洛跑的速度没有身后那两人快，她生怕遇见蚊子蜘蛛什么的，也没敢往草丛里钻，只一头扎进了原住民的居住区，仗着行动灵活，准备跟这两人躲一回猫猫，希望能够趁机甩掉他们。

　　眼见就快追上了，夏洛竟然迅速一转弯，身形陡然消失在他眼前。袁德心里又急又恼，生怕再绕上几绕，她找个地方躲起来就找不到了！幸好此刻是正午，街道上几乎没有几个原住民，他气喘吁吁的边追边喊：“小姑娘，你别跑了，我们没有恶意。”

　　擦！当她是三岁小孩，打了一掌，拿根棒棒糖就能哄笑啊！夏洛心里骂了句粗话，没恶意才怪！没恶意会强行捉人吗？没恶意追在她身后跑个屁啊！她集中精神分辨着眼前的岔道，捡了地型相对复杂的一条，就往里猛跑，试图找个隐蔽的地方藏起来。

　　袁德跟着奔到了岔道口，但是之前夏洛已经急转了两个弯，他压根没有看见她是从哪个方向消失的，因此站在岔道口左望右看，犹豫不定。

　　肖世佳追了上来，看见袁德愣在那里，终于找到了报复的机会，上前就往这胖家伙的屁股上狠踹了一脚，骂道：“操！你以为玩游戏呢？站这里守尸体啊！人呢？”

　　袁德追丢了人正在生气，反手就给了肖世佳一耳光：“你爸妈没教你怎么说人话啊？”

　　肖世佳被打得一愣，伸出没受伤的那只手把袁德推了个趔趄：“老不死的！你凭什么教训我？我爸妈都从来不敢动我一指头！你要有种，跟我单挑！”

　　袁德毕竟年长许多，心里急着要找到夏洛，哪有空跟他逞凶斗狠？当下忍了忍气，指着右边那条岔道：“你往那边追。”

　　“我凭什么要听你的？”肖世佳年轻气盛，不懂见好就收的道理，只当是袁德怕了他，得寸进尺道：“就是你！总是倚老卖老！凭什么让我去干洗衣清扫的活？凭什么找到的食物要多分你一份？你不就比我高点肥点壮点吗？还有什么能比我强？”

　　袁德在地上狠狠啐了一口：“就凭你脑残！你就得听我的！”

　　肖世佳想要反唇相讥，谁想袁德根本不给他机会，一口气往下说道：“要不是你冲动坏事，上回那妞跑不掉，刘凯也不会死！告诉你，只要在这里活一天，你就都得听老子的！不乐意？不乐意你他妈的给老子滚蛋！老子看你一个人能活几天！”

　　“这……”肖世佳被骂得无语，他总算还有两分自知之明，知道自己什么都不会，要是袁德真甩了他，让他独自在这世界里生存下去，那无疑就是判他死刑！何况上回的事，的确是他的错，不过他只可惜跑掉的那个绝色妞，对刘凯的死一点都没放在心上，甚至还有点隐约的高兴，因为刘凯和袁德是一路货色，两人铆足了劲只欺负他一个！

　　“这个屁！还不快点去找人？”袁德踹了肖世佳一脚，他只好悻悻的照着袁德指点的方向跑去。

　　夏洛选的是左边那条岔路，但是路很长，她要是跑到底再拐弯铁定会被追上来的袁德发现，所以她根本没跑远，就躲在路口的一只破木箱后面。最初听见袁德和肖世佳吵架，她心里暗喜，巴不得他们赶紧打起来，斗个两败俱伤，她好趁机逃跑，可是没想到肖世佳这么不中用，最后还是被袁德收拾得服服帖帖，她的一颗心不由自主又吊了起来。

　　幸好袁德只当她是跑远了，路过破木箱时脚步没停，径直跑了过去。夏洛暗吁一口气，等了片刻，估摸着袁德应该跑到路尽头转了弯了，才悄悄地挪了几步，从角落里挤身出来，探头往外面张望——

　　这一望，她不由大吃一惊！

　　袁德就站在破木箱外面守着，两人四眼，对了个正着！

　　“你……你不是跑过去了……”夏洛没想到事情会演变成这样子，心里惊疑万分，不知不觉话就脱口而出。

　　“你当我傻啊？”袁德堵在箱子口，知道这次夏洛插翅也难飞了，不禁得意洋洋的笑了：“我跑了几步就觉出不对劲了，你速度就算再快，也没道理在我赶上来之前跑完这条巷子，肯定是躲在什么地方了！”

　　夏洛无语的看了看巷子前方，往后退了一小步，伸手去摸衣袋里的陶刀。这次的确是她大意了，刚才只顾着躲藏，没发现这巷子里能藏人的地方只有这破木箱的背后，想必袁德是跑到一半觉出不对劲来，又悄悄蹑回来躲在箱子外面堵她！

　　“别反抗了！还是跟我们走吧！我发誓，我们没有恶意，就是想找个女的替我们做做家务，洗洗衣服什么的，不会为难你的。”袁德笑眯眯的望着夏洛，就像一位亲切和蔼的长者。他其实是在磨时间，想等着肖世佳折回来，两人联手把她捉住。没办法，这女孩太狠了，刚才拿刀子伤人，连眼都不带眨的，后来狠踹他的一脚，也让他心里有点发怵，生怕自己一个不谨慎，又让她跑了。

　　夏洛躲在这里偷听到不少隐秘的事情，因此对袁德的话半个字都不信！废话，她要是信了，估计就比肖世佳还要脑残了！于是压根不理会他在说什么，只紧攥着陶刀，凝神戒备着。她原本性格就倔强不屈，此刻心里更是发了狠，暗自盘算着，就算打不过袁德，起码也得捅他个十七八刀，才算够本！


第四十三章 自作自受

　　夏洛眼神里闪的狠意让袁德吓了一跳，他在商场打滚这么多年，一向惯于察言观色，知道当一个人露出这种目光时，最好不要去招惹他。但是费了这么大的力，好容易追赶上了夏洛，要是放她跑掉，那又实在心有不甘。

　　两人正在僵持的当儿，肖世佳已经跑到了巷子底，发现这是一条死胡同，他仔细检查了下周围，确定夏洛不可能躲在这里，又折转身往回跑。

　　这时袁德已经忍耐不住，冲上去要捉夏洛了，但是她占据了地形的优势，手里的陶刀又捏得紧，就算是毫无章法的乱刺乱削，他也抵挡不住，被逼回来好几回，右手臂上还被划拉出长长一道血口，火辣辣的痛。不过袁德也不是什么善茬，很无耻的脱下了身上的衣服，露出了松弛恶心的肥肚腩，然后将衣服揉成团，用来拦格夏洛手里的陶刀。

　　肖世佳跑到岔道口时，看见的就是袁德光着膀子，右手上的衣服挡住了夏洛手里的陶刀，左手狠狠地往她手腕上斩去——

　　以肖世佳的性格来说，他不可能怜香惜玉的大喊住手，但是他的确喊了，而且语调无比惊惶！

　　“住手！”

　　袁德一怔，但是他身体和意识的反应没那么快，手还是重重的击了下去，下意识还想着：这小子不上来帮忙，还滥充好人……

　　他的思绪到此为止！

　　后脑勺上挨了重重的一击，眼前一黑，胖大的身子就轰然倒下。

　　夏洛看着袁德倒下后，露出了被他身子遮蔽住的江纤纤——

　　她披散着头发，手里握着块坚石，脸上有快意和痛恨的神情交织，看起来倒有两分复仇女神的气势。

　　肖世佳眼睁睁看着袁德被江纤纤砸倒，此时心里慌成一片，不知道该立刻转身逃跑好，还是上去看看袁德有没有死掉好。转身逃跑的话，他一个人能跑到哪去啊？根本没办法在这世界上活几天，可是不管袁德有没有死，眼下这种情况，他怕是打不过那两个彪悍暴力的女人……

　　好在老天爷没有让他在这个问题上烦恼多久，因为紧接着他就被人从身后猛踹了一脚，身子不由自主的向前飞出，跌落到地上时不只擦伤了脸，连门牙都栽断了半颗，趴在那里杀猪似的嚎着。

　　云端赶上前两步，从地上拎起肖世佳，不等他求饶，又狠狠地在他左脸上砸了一拳，直打得他眼冒金星，嘴里不住溢出鲜血，最后“卟”的又吐出了两颗被打断的牙。

　　“大哥……爷爷……别……别打了……”肖世佳极不争气的哭了起来，口齿含糊的求饶：“不关我的事……都是……那个胖子……他见色起意……”

　　云端此刻面色阴沉之极，目光锋锐得像把利刃，简直像是要把肖世佳整个劈开，哪里还理会他？换了只手，又狠狠往他右脸上砸了一拳，直接将他打成了左右对称的猪头，脸肿得估计连他爸妈都认不出来。

　　这时跑在最后的南宫嫣然追了上来，看见肖世佳被云端打得满脸鲜血，顿时骇了一跳，她还不太清楚究竟发生了什么事，但是明显能看出再打下去，这家伙就会死掉，连忙拉住云端的手：“别打了，再打他就死了！”

　　“这种人，死了活该！”江纤纤冷冷地望着肖世佳。

　　夏洛忍着伤手上的痛走了过来，提腿就往肖世佳身上狠踹了两脚，喝道：“滚！再让我们看见你，就让软糖免费送你去当公公！”

　　寒！难得能听见夏洛说出如此彪悍的话，估计是被气得不轻。

　　江纤纤和南宫嫣然同时怔了怔，就连云端那绷得吓人的脸上，都不禁露出了一抹笑。他暗暗松了一口气——

　　这丫头还能发脾气，看来是没什么大碍。

　　肖世佳顾不得身上的伤，屁滚尿流的就要爬开，这时夏洛想起她的陶刀还落在那里没有捡，刚一转身，恰看见满头是血的袁德手里捏着陶刀，疯了似的直冲过来，目标是背对着他的江纤纤。

　　夏洛一急，立刻伸手将江纤纤用力推了出去，但是袁德来得好快，她自己已经来不及躲避了，眼见着那陶刀就要扎到她的手臂上，就听“叮”一声响，云端手里的瑞士军刀已经架住了陶刀，紧接着他伸脚一踹，把袁德踹飞了出去。

　　同样是被踹，袁德要比肖世佳惨得多，因为云端那一脚肯定是故意的，正中“要害”！十足的断子绝孙腿！这下夏洛可真算得上是一语成谶了，估计袁德不想当公公都很难。

　　云端执刀还想上去在袁德身上捅两个窟窿，结果又被南宫嫣然给拦下了：“够了够了，真的会闹出人命的！”她可不想看见云端变成杀人犯。

　　江纤纤刚才被夏洛推了个趔趄，没站稳直接坐到了地上，此刻仍是惊魂未定，喘息了片刻，向着她点了点头：“谢谢你。”

　　“不用谢啦，你刚才不是也救了我一次？我们俩扯平啦！”夏洛说着，皱眉望着在地上翻滚惨呼的袁德，忍不住拿手堵住了耳朵。

　　这叫声真是让人鸡皮疙瘩掉了一地，但是夏洛半点也不同情他，不单是因为他意图劫持自己，还因为她先前偷听到了他与肖世佳的对话，对照着江纤纤的反应来联想，立刻就明白他们口中那“妞”指的肯定就是江纤纤了！难怪江纤纤看起来一直那么冷漠，对人又十分戒备的样子，想必原因就着落在这两个人渣身上了。

　　想到这里，她又恨不得上去踹袁德两脚，不过看他眼下这副模样，还真经不起再踹了，不然真踹死了，她晚上会做恶梦的！于是冲着那还没跑远的肖世佳喊道：“滚回来，把这只猪一起拖走！”

　　肖世佳重伤之下，哪里拖得动袁德啊！假装没听见，想蒙混过关，谁知云端紧接着开了口：“你最好照着做！”

　　他不敢不听云端的话，又流泪满面的踉跄着回来，勉强架起袁德，结果没走两步，两人就一起跌回了地上。

　　江纤纤看着这一幕，不由自主的觉得恶心，扭头道：“我们走吧！”

　　“嗯。”夏洛点点头，由着这两人去自生自灭好了！不过她清楚，就算江纤纤当时侥幸逃脱了这两个家伙的凌辱，也不一定不想让别人知道这事，于是心里暗暗下定决心，要对这事守口如瓶，决不往外吐露一字。

　　“便宜你们了！”云端捡起地上的那把陶刀，就跟在了夏洛身后。

　　只有南宫嫣然还站在原地，觉得就这样一走了之似乎有点不妥，万一这两人伤重死掉怎么办？就算没死，也有可能会被原住民发现，或者是……

　　“南宫，你还愣着干嘛？快走吧！”夏洛回头喊了她一声。

　　南宫嫣然犹豫了一下，最后跺跺脚，转身追着众人去了。


第四十四章 做人不能太云端

　　四人往回走，夏洛回想起刚才的情形，觉得有点后怕。

　　“幸好你们及时赶到……”她吁出一口气。

　　“嗯。”云端心里怒意未消，脸色看上去还是十分阴沉，说话更简练了：“幸好你留了字条，标注了方向。”

　　“那两个人……他们是不是想……”字条是南宫嫣然发现的，但是她经历单纯，想法天真，最初只知道夏洛遇到了危险，还没及细想，大家就分头去找人了，此时此刻冷静下来，分析了一下前因后果，才惊出一身冷汗。

　　“别提他们。”云端的眼微眯了起来：“我会想回去干掉他们的！”

　　南宫嫣然没见过云端这样盛怒的表情，吓得不敢再说了，只略带委屈的低着头，默默地走，倒是夏洛轻拍了拍她，替她解围道：“南宫，麻烦你，那边有薄荷叶，你帮我采一点来，覆在伤处可能会舒服点。”

　　她被劈伤的左手现在又肿又痛，感觉的确不太好受。

　　江纤纤不发表意见，只是面色漠然的走着，但是心里却思绪澎湃。

　　一想起那两个人渣，她就有点控制不住自己的情绪，就像云端说的那样，想回去干掉他们！

　　事实上，她不是初上岸就和托宾单独在一起的，同样劫后余生的还有袁德、刘凯和肖世佳等人，其中托宾看上去最不像好人，身上带着很重的流氓习气，说话不分场合对象，没轻没重的非常惹人讨厌，往往是她防范躲闪的对象，而袁德、刘凯看上去就和蔼多了，对她十分照顾，肖世佳也是好环境里成长起来的花花公子，泡妞无数，甜言蜜语总是会说的，时不时还采朵花来献下殷勤，直到那个雨夜，她才发现了这些人的真面目——

　　想到这里，她心里对托宾多少觉得有点愧疚，他是因为救他，才失手杀了刘凯，震撼住了另两人，带她逃走。

　　她一直没有忘记那看上去最不像好人的他，带着她在雨夜里冲到安全地带时，趴在地上一边大骂恶心，一边呕吐的情形。

　　她那时才知道，原来他不像表面上看起来那么坏，对于杀人这种事，他也是害怕的，甚至因为对那些人的仇恨极不上她来得感触深刻，因而更加害怕，但他还是杀人了！他一边吐一边大骂恶心！也骂她！因为她说了谢谢，还说了对不起！

　　她没想到那两句表示感激的话会引起托宾那么强烈的反应，他在雨里歇斯底里的喊叫：“滚！老子用不着你来同情！老子本来就不是好人，杀个把人有什么关系？你要是再不滚远点，老子连你一起杀！”

　　她没有走，也不想走了。

　　如果说之前对托宾救她的用心还有所猜疑，暗地里警惕防范的话，在他破口痛骂她之后，这些猜疑和防范反倒消散无踪了。

　　不过，他骂的真难听啊！简直不知道从哪里学来的那么多污言秽语，她听他骂了一夜，估计已经把世上所有的粗话都听尽了。

　　江纤纤微微皱起眉头，恰在这时，远远有两声狗吠传了过来，托宾一头是汗的牵着软糖飞快地奔跑到她的面前。

　　“汪，汪汪——”软糖又吼了两声。

　　托宾踢了它一脚，立刻让它收了声。

　　他脸上明显有松了一口气的表情不自觉的流露，但是非要强装出满不在乎的姿态，斜着眼上下打量了一会夏洛：“原来你没事啊！害我跑那么远回去牵狗！”

　　“嗯，没有事！”夏洛想到这么多人来找她，心里不由生出两分感动，觉得托宾这个往常看起来不太讨人喜欢的家伙，今天都顺眼可爱多了。

　　“哦！”托宾扭过脸去：“那两个人渣呢？”

　　“阉了。”云端从牙缝里挤出这两字。

　　夏洛很囧，这个家伙，不管是笑还是板脸，说出来的话总是这样让人难以接受，难道就不能委婉一点么……

　　没想到托宾听了这话倒是很惊喜，顿时忘记了云端的“特别嗜好”，不由自主的又靠了过去，在他肩膀上重重拍了两下：“哥们，干得好！太合我口味了，我简直有点欣赏你了！”

　　“嗯。”云端坦然接受他的赞美，经他这一打岔，心情稍好了一点，又恢复了两分往常的邪恶：“你之前不欣赏我，是因为我做人一直太低调了。”

　　囧！这话把所有人都雷到了，连刚采了薄荷草回来的南宫嫣然都忍不住一脸尴尬的笑。他低调！嗯，如果一直面带温柔笑容，不开口说话的话，也许算是吧！

　　“做人不能太云端……”夏洛悄声咕哝了一句。

　　云端耳尖，听见了，点头赞同道：“嗯，一般人模仿不来。”

　　太无耻了！

　　夏洛被堵得无语，决定暂时无视他，转头跟偷笑的南宫嫣然说话去了，问她都先前都做了什么吃的，她现在饿得能吞下一头象。

　　几人一路说笑，各自心里的负面情绪倒也被扫空了大半。

　　江纤纤看着谈笑自若的夏洛，突然觉得很不解。她难道不恨那两个混蛋吗？尽管没有受到什么实际性的伤害，但是痛恨总该有的吧？怎么转眼就能笑得如此畅快豁然？

　　事实上，如果不是因为曾经看到过托宾杀人后的痛苦反应，江纤纤今天大概会忍不住动手宰了那两个混蛋，他们给她照成了太大的心理阴影，让她活得太痛苦了！也许一辈子都解脱不出来！

　　她犹豫了一下，最后没忍住，将夏洛拉扯到一旁，悄悄问她：“你不记恨那两个人？”

　　夏洛被她问得一愣，随口答道：“恨啊！怎么会不恨？”

　　“那你——”江纤纤卡了词，不知怎么问才好，总不能说她笑得没心没肺吧，只好委婉了一下：“心里不难受？”

　　总算夏洛隐约知道江纤纤的遭遇，很快就明白了她的意思，笑道：“我干嘛要难受啊？我又没受什么伤，该难受的应该是他们吧！”

　　原来她是这么想的啊！江纤纤还是觉得有点不解，这心理方面的伤痛，能拿来跟肉体上的伤痛比较吗？就算再揍他们一顿，她仍然觉得不解气，想着，她又低头沉默起来。

　　“别想太多啦！”夏洛一笑，有意宽解她道：“我们还有那么多的事情要考虑，谁有空成天惦记着他们啊？又不是什么重要的人！”

　　又不是什么重要的人？！

　　夏洛虽然有心宽解，但她也说不出什么高深的道理，只是觉得那两个人就像街头遇见的流氓无赖，对她来说又没有什么特别意义，已经揍过一顿出了气，那就够了，最多今后遇上，再揍一顿呗！要是遇不上，估计过不了两天她就忘了。可是她不知道，她随口说出的最后一句话，却让江纤纤心里感觉无比震憾。

　　原来她一直错了啊！她一直在恨那些对她来说不重要，甚至没有意义的人！而忽略了身边那些对她来说有意义的人……

　　江纤纤的目光在托宾、云端、南宫嫣然和夏洛的脸上相继扫过，经过这段时间的相处，她早该知道不是所有人都像袁德他们一样，可是除了托宾之外，她还是将所有人都当成袁德他们一样来防范了，漠视，冷淡，不搭理……她只知道沉浸在自己的恨意里，在想象里一遍遍的复仇，好像已经把那当成是她生存的唯一目的了，竟然没想到活着的目的，其实应该是让自己过得更好……


第四十五章 失窃

　　回到营地，周正已是等得焦急，听了事情经过后，更是跌足担忧：“这次是侥幸，那今后要是再遇见那两个人渣怎么办？照我说，就该把他们押回来看着。”

　　“押回来？还要管吃管住？”夏洛皱起眉头：“太麻烦了。”

　　云端点点头：“吃住还好说，关键是防不胜防。要是让这两人出去找吃的，他们会乘机溜走，要是留在营地，肯定得让人监视着他们。平时还要防他们使坏，或是在食物上动手脚……我没耐心伺候这俩祖宗！”

　　南宫嫣然正在给夏洛包扎伤手，闻言抬头看看众人，弱弱的发表意见：“他们这次得了教训，下次再不敢了吧？”

　　不敢？江纤纤脸上露出一抹苦笑：“防着点吧。”

　　没有参与话题的只有托宾，他此刻正闷头大吃，最后一抹嘴，不耐烦道：“兵来将挡，水来土掩，想这么多干什么？”

　　“是掩不是淹……”南宫嫣然忍不住纠正了他一下。

　　托宾口齿含糊：“差不多啦！”

　　难得听见他拽文，众人的注意力自然都转到他身上去了，这才发现南宫嫣然先前准备好的食物，已经被他扫空了一半。

　　夏洛冲过去就抢了只盘子：“给我留点！”

　　云端更直接，伸手一推托宾：“你吃饱了，可以去干活了。”

　　接下来的大半天时间里，没有人再谈论起这个话题。

　　傍晚时，周正悄悄给每个女孩递了一把手工磨制，尖端锐利无比的竹匕首。

　　夜幕初临时，托宾不耐烦的丢给每个女孩一纸包不知打哪偷来的生石灰。

　　临睡前，云端带着一脸温和的笑意，给了每个女孩一把手工制作的弹弓，当然，弹弓上用的皮筋又是从原住民那里顺来的：“从明天开始，你们练习拿石子打虫吧。”

　　南宫嫣然接过弹弓摆弄了半天，最后觉得竹匕首用起来方便一点，还可以剖鱼当菜刀，但是云端亲手做的东西，她可舍不得弃在一旁，悄悄的藏到了自己的枕头下面。

　　江纤纤接过弹弓看了两眼，最后决定还是用生石灰，虽然手段无赖了点，但是效果将会很明显，她巴不得能烧瞎那两个混蛋的眼睛呢！

　　夏洛接过弹弓欢呼起来，她打小就很羡慕那些男孩，可以拿着弹弓打鸟、打兔子，还能打别人家玻璃，可是这东西街上没有卖的，她自己也不会做，此刻得到一把，回想起童年时的渴望，立刻就捡了小石子练习起来。不过由于她伤了手，使用起弹弓来很不方便，准头又实在太差了，众人只觉得那石子嗖嗖的擦着头皮飞过，吓得集体抢头鼠窜，顺便怒目云端，就连软糖都惊恐的狂吠不止。

　　当然，夏洛属于有好东西就要善加利用型的，过了几天，等手上的伤渐好，就替自己缝了只有许多兜兜的斜挎布袋，把弹弓、石子、陶刀、竹刀和生石灰统统分兜放了进去，这样方便携带，随时都可以根据不同的情况来取用工具，不至于像与袁德打斗时那样，陶刀被打落后就无计可施。

　　南宫嫣然和江纤纤看到她拿碎布拼接后缝成的布袋，也觉得方便好看，缠着她再缝两只，夏洛虽然有点奇怪为什么江纤纤这几天来话多了许多，不再像往常那样冷漠无言，但还是经不住她们的纠缠，偷闲替她们各缝了一只布袋。

　　南宫嫣然拿布袋来搁调味料。

　　江纤纤有奇怪的嗜好，喜欢随身携带一些晒干熏透容易长时间保存的食物，但很少拿出来食用，于是她的布袋里，常塞满了各种鱼干、果干、虾干、炒米、甚至还有蚱蜢干之类的吃食。

　　“去郊游啊？”每天清早，南宫嫣然看着她背着那么沉重的布袋出去，都忍不住要调侃一句。

　　江纤纤通常是不搭话的，只是微微点两下头。她之所以这么干，无非是因为有一段时间被饿坏了，脑子里想的全是食物，各式各样咸香的、甜脆的、辣美的……可是那时，她所能用来果腹的，仅仅只有草根树皮而已。

　　饥饿的感觉一旦深入骨髓，江纤纤就总觉得不随身带够食物，非常没有安全感。万一在野外走失了怎么办？营地里储存的食物被火烧或是被野兽偷吃了怎么办？再不然随便来点什么天灾人祸，都有可能再陷逆境，因此还是早做防备为妙。

　　由于她对食物异常关注，所以最近发现了一件奇怪的事情，那就是营地里储存的食物常常莫名其妙的减少！原本她以为是自己神经过敏记错了，可是通过多日观察之后，发现那些食物的确是在减少，偏偏又找不出原因来，不得不把这件事告诉了其他人。

　　周正摇头：“不可能，这段时间这里没离过人。”

　　南宫嫣然将信将疑，立刻去查看封存着准备用来过冬的食物，发现原本快满出瓮口筐边的麦子现在浅了半指有余，其他食物也是这种情况。

　　江纤纤还指着堆在帐篷角落里的一堆瓷罐道：“我数过，那里本来有九罐花蜜，现在少了一罐。”

　　云端沉吟不语：“再找找，看还有没有少别的东西。”

　　他话音刚落，托宾突然跳了起来：“我的玉佩不见了！操！那可是我妈留给我的东西！谁拿了？快点还给我！”

　　夏洛皱起眉头：“我们怎么可能拿你的玉佩？”

　　“那东西怎么可能莫名其妙就消失不见？”托宾说着，似乎想起了什么，转身冲到软糖面前质问：“说，这事是不是你干的？”

　　就算软糖能听懂他的话，这问题也没法回答，它只是胆怯的往后退了两步，从喉咙里发出了一串不清晰的呼噜声。

　　“到底是不是？”托宾愤怒了，弯下腰去就揪起软糖后颈上的软皮，将它拎到了眼前：“如果是你吃的，赶紧给我吐出来！不然我就宰了你！”

　　“托宾，你冷静点。”江纤纤喊了他一声。

　　“对啊！玉佩那么硌牙的东西，软糖不可能吃下去的。”夏洛瞅了两眼软糖，虽然总觉得它没什么疯狂的事干不出来，但是她也知道这家伙吃东西很挑，应该不至于去啃玉佩，最多……

　　她转头望望储存食物的帐篷，心想：它最多也不过是偷点食物罢了。

　　“我……我的水晶手链也不见了……”南宫嫣然在旁弱弱地开口：“我记得昨天还在……”她那串水晶手链是哥哥送的，很喜欢，所以一直戴在手上没有离身。

　　“别冲动，等事情弄清楚再说。”云端边说边从托宾手里把软糖解救出来，又转头问：“其他人呢？还有没有丢什么？”

　　夏洛与江纤纤和周正对望了两眼，各自摇了摇头。


第四十六章 近水楼台先得月

　　云端沉吟了一会：“我们先分析一下——”

　　托宾不耐烦的打断：“有什么可分析的？地方就这么丁点儿大，找呗！如果找不到的话……”他说着，恶狠狠的扫了躲在云端身后的软糖一眼，嘿嘿冷笑了两声，转身就去帐篷里四处翻找。

　　若是单单只有他丢了东西，大概夏洛会去帮着他翻，可是南宫嫣然也丢了东西，营地里还少了食物，一连串的失窃加在一起事情好像就没那么简单了。

　　真的会是软糖吗？

　　夏洛狐疑地望了它两眼，觉得它智商似乎还没有达到偷东西不被发现的程度。

　　果然，托宾把帐篷翻得一团糟，还是没找见他母亲留给他的玉佩，不甘心的又去营地四周搜索，也没有发现。

　　“行了，别找了。”云端把他拉回来：“首先这事肯定不是我们中间的人干的，一来大家都不是这样的人，二来那种玉器手链现在对我们来说除了有记念意义外一钱不值。”

　　这话托宾是同意的，他亲眼看见众人对上回找见的金子和蓝宝石所代表的价值毫不动心。

　　“会不会是落在外面了？”周正假设。

　　托宾都不考虑，直接摇头：“不可能！除了那天出去找夏洛，我不是一直和你们一起待在这里盖房子？”

　　“夏洛，你还记得那天发现金子和宝石时听见的声音？”云端突然跳转开话题。

　　夏洛一愣：“记得啊！可是我找了又找，什么也没发现……”说着，她蓦然睁大眼睛：“你的意思是……”

　　云端斜靠在一株灌木植物上，微微一笑：“我不知道是不是，只是突然想到那些丢了东西的原住民，大概也像我们一样疑惑不解吧。”

　　南宫嫣然听他这么一说，不知怎的觉得后背发寒，不由自主就倒退了一步，结结巴巴道：“别……别吓人……不会这么灵异吧……”

　　“灵异？”云端脸上笑容渐浓：“你觉得我们的存在是灵异吗？”

　　“我们……”南宫嫣然答不出话来了，她觉得自己除了比较倒霉落到这个地方之外，自身并没有什么大改变，如果非要说灵异的话，那也是这个世界太疯狂灵异：“不可能还有跟我们一样的存在吧……”

　　江纤纤声色不动的接话：“在这种地方，发生什么事都是有可能的。”

　　气氛好像一下子凝重起来，托宾不自觉的左右张望了一下，神色张皇，生怕自己身边真的有那种神秘未知的存在。

　　“这样猜也不是办法。”夏洛叹口气道：“别提心吊胆的了，眼见为实，今后我们多注意一下营地里的异常情况好了，有什么问题，大家记得及时沟通。”

　　除此之外，也没什么别的好办法了。不过别人尚且还能控制自己的情绪，尽量像以往那样平静的生活，而南宫嫣然却怕得焦躁不安，偶有风吹草动，她就会猛然窜起来，随手逮住一个人就紧抓着不放，甚至还不敢一个人待在营地，不敢一个人去解手洗澡……

　　云端被她捉过几次，觉得自己实在不适合当天真少女的心理辅导员，灵机一动，竟然将六人分成三组小队，美其名曰男女搭配，干活不累，而且还能保护女生，事实上则是把南宫嫣然踢到周正那里，让他去慢慢开解，顺便增近这两人的感情。

　　“不公平，我不要跟你一队！”夏洛不干了，就算南宫嫣然和周正是最佳搭档，可她为什么要跟云端分在一队呢？她情愿跟托宾在一起，两人不搭话，只闷头做事，也不想和云端在一起，成天被他欺负，因为只要是斗嘴，最后惨败的总是她！偏偏云端又特别喜欢找她斗嘴，真是太有挫败感了！

　　“别废话了，快走，今天轮到我们出去找食物。”云端牵上软糖，率先走了出去。

　　“云端——”硬的不行，来软的总行吧？夏洛急急跟上，笑得一脸谄媚。

　　“干嘛？”云端瞟了她一眼，就知道她没安好心。

　　“你看，你跟江纤纤都那么熟了，两个人搭档起来是不是会更有默契？”

　　云端好气又好笑：“我跟她一点也不熟！”

　　哎？难道真是暗恋？夏洛偷偷地笑了，暗恋中的人果然都是闷骚型的啊！明明心里爱得死去活来，可是嘴里却死撑着不认！

　　她“咳咳”两声清了清嗓子：“嗯，我知道你跟她没什么关系，但是难道你就不想近水楼台先得月？我们的目标是，有机会就要勇往直前，没机会也要制造机会来勇往直前！”

　　够煽动够热血，不过云端突然停下脚步，露出一个十分值得玩味的笑容：“莫非，是你想近水楼台先得月？”

　　夏洛一愣，她最初可是有点讨厌托宾的，近来虽然印象转好了些，对他的感觉也不过就是普通的同伴，根本没有什么其他的想法，因此被云端这么一堵，“当然不是”这四字差点就脱口而出，但是转念一想，忽然脸色微红，颇有点抢词夺理的意味，答说：“是又怎么样？”

　　脸红，是因为不管是真是假，要当着一个人的面承认自己喜欢另一个人，总是会有点尴尬羞涩的，但是夏洛自觉这么一来，云端总没话说了吧？应该可以让她换组了。

　　谁知云端也是一愣，随即脸就沉了下来，转身就走。

　　“行不行你倒是给句话啊！”看吧，夏洛就是讨厌这点。

　　她的性子是大大咧咧的，不习惯费心机去猜测别人的想法，何况云端这种人的想法也不是随便就能被摸透的，她永远不知道下一刻他会有什么反应，是高兴还是生气，比如现在。

　　云端头也不回，撂下一句：“你想都别想！”

　　“讲点理好不好？”夏洛又挫败了。

　　“我很讲理啊！”云端忽然笑了。

　　“嗯？”夏洛茫然。

　　云端状似不经意道：“我不是正在为近水楼台先得月而努力么？”

　　当夏洛反应过来这句话里可能附带的含义时，如遭雷殛！拜托，玩笑开大了吧，这种事情根本不可能的！

　　云端再次停下脚步，转身面对住她，眼睛眨都不眨的密切关注着她脸上的神情转变，看见她脸色一会红一会白，最后嘴一咧，目含泪光——

　　“大哥！我知道错了！以后再也不提换组的事了，您大人有大量，就饶过我这回吧……”


第四十七章 认真就输了

　　不能怪夏洛太迟钝，她跟云端在一起的时间不长，但已经目睹南宫嫣然对其倾心，又先入为主的认为江纤纤与云端有不寻常的亲密关系。要知道她从小就是一个三观正常，道德及格的四有新人，怎么可能在这种情况下去横插一脚，破坏他人的感情呢？也不相信时常欺负她的云端会对她有什么不异常的感觉，所以下意识的反应就是云端在耍她！

　　若是换个人跟她这么开玩笑，也许她笑骂两句，也就将事情揭了过去，可是对方是云端哎！夏洛再怎么大大咧咧没心没肺，好歹也是个花季女孩，内心里总有一个幻想出来的王子，也许是骑着白马来的，也许是骑着黑马来的，甚至走路来也没关系，只要不是唐僧就行，然后两人一见钟情，迅速展开了一段值得期许的甜蜜恋情。

　　小女孩的心思也许很幼稚，但是很纯洁，关注的只是那份梦幻般的爱恋本身，与其他无关。王子可以其貌不扬，但一定要有从容气质；王子可以家境贫穷，但一定不能小肚鸡肠；王子可以不单挑恶龙，但在危险的时刻一定要让人觉得可以依靠……

　　以上种种条件，云端完全符合，甚至还超出许多，要说夏洛完全没有动过心，那是假的。她最初落入这个异常的世界，在完全惶恐无助的情况下，身边只有一个云端可以依赖并且信赖，心里早就对他有隐约的好感，只是当时相处的时间太短，这份好感自然不可能突变成爱情，甚至还没有生根发芽，紧接着她就在云端的钱包里发现了那张照片。

　　照片上的女孩是谁，她当时不知道，只是明显与云端长得不像，应该不可能是血亲关系，于是她潜意识里已经认定这女孩与云端关系非浅了。后来又遇见了南宫嫣然，在她昏迷时窥知了她对云端的喜欢，夏洛就更加警觉起来。

　　当然，她自己没有意识到这份警觉的存在，只是直觉的认为要离云端远些，可是生活的圈子就这么小，不可能完全避开的，对一个人的欣赏也没道理突然就变成讨厌。直到最后江纤纤出现，那晚见到他俩在火堆旁促膝长谈，她才蓦然发现这段时间以来，自己可能对云端已经有了一种比友情多一点，比爱情少一点的感觉……

　　这是一种不甚分明的隐约感觉，夏洛暂时没有时间也没有习惯去多想，多分辨，她只知道爱情是两个人的事情，只知道云端已经被她定义为永远的朋友关系了，当然不会允许自己的心进一步沦陷，于是她本能的避免与云端单独相处，本能的要求换组，不要跟云端待在一起行动。哪想他突然说出那种容易惹人误会的话，夏洛吃惊之下，继而就惶恐起来，求饶已经算是程度轻的了，只差没脱口让他滚远点，不要勾引刚成年少女了。

　　云端再厉害，自然也不可能猜测到夏洛的心思，看见她这种惊慌中带着排斥的反应，心就陡然沉了下去。不过像他这种惯于腹黑的家伙，绝不会说出琼大妈那种言情剧里文艺又狗血的深情台词，他只是温和的微微一笑，刚想说句死罪可免活罪难逃，就听见软糖突然狂吠起来，向着前方冲去。

　　“软糖！”云端微一皱眉，喊了一声。

　　软糖平时是很听他话的，可是这次却好像没听见一样，飞快的边叫边跑，很快就窜入山林里去了。

　　“追上去看看。”云端一拖夏洛的手腕，就拉着她跑。

　　两人在危急的时候，经常会相互扶携，这本是自然而然的本能之举，因此夏洛也从未介意不安过，可是此刻的感觉却有点不一样了，在云端握紧住她手腕的那一瞬，她竟然犹豫了一下，才勉强把想甩开他手的冲动压了下去，等她再次回过神来，已经不由自主的跟着云端跑了出去。

　　夏洛，你这猪脑子在想什么呢！云端只不过是开了个恶作剧式的玩笑，要是认真你就输了！今后都不知道会被怎么打趣嘲笑呢！

　　她一边在心里暗骂自己，一边尽量让心态恢复到往常的自若。这做起来并不难，她原本就是豁达的心性，又心急追上去看看软糖到底怎么回事，很快也就将这份小小的尴尬给丢到脑后去了。

　　“汪汪汪——汪汪——”软糖正在对着一只体型是它数倍，长得有点像雉鸡似的禽鸟大叫，等云端和夏洛赶过来，它有了倚仗，唰的就跟离弦的箭一样冲了上去，从禽鸟身后袭击，一口咬在它的爪上。

　　地上已经洒染了半片泥地的鲜血，夏洛惊骇的看到有一个和他们身形差不多的人趴在血泊之中，虽然还在挣扎着想爬起来，但看上去已经有点支撑不下去的样子了，应该是刚才与那禽鸟进行了一场激烈的搏斗。

　　“夏洛！”云端往那人冲去的时候，果然地喊道：“弹弓，照着眼睛打！”

　　夏洛想都不及多想，就从布袋里摸出弹弓和小石子，瞄准那只禽鸟的眼睛打去。

　　禽鸟被软糖咬得吃痛，正低头想啄软糖，无奈软糖身形灵活，死吊在它的爪上，啄又啄不到，甩又甩不掉，急得那禽鸟在原地团团乱转，不防夏洛一弹弓打了过来，正中眼睛，惊痛之下，拍打着翅膀就想飞起来。

　　云端身边常带着可以用来包扎的布条，以防受伤时急用，此刻派上了用场，他见那人身上被禽鸟啄出几个血窟窿，想都不想就开始替他包扎，眼角余光却一直在关注着夏洛的安危，见她又是一石子弹出，再中那禽鸟的另一只眼睛，打得它又是一阵哀鸣，翅膀拍打得更猛烈了，扑腾得鸟羽乱飞。

　　那禽鸟原本已经吊着软糖半飞起来了，此刻被打瞎双眼，就完全不能辨认方向了，飞了没十几秒，重重的一头撞在大树上，“碰”的落到地上，砸出一片泥尘。

　　“继续打！”为了防止那禽鸟扑腾过来，云端抱着那受伤的人躲到一棵树后，还不忘提醒夏洛：“注意安全。”

　　夏洛应了一声，打一弹弓就换位跑两步，那禽鸟怎么都攻击不到她。俗话说虎落平阳被犬欺，又何况是这只禽鸟呢？它先前似乎就受了点伤，此刻在夏洛和软糖的轮番攻咬下，很快就倒在地上抽搐着飞不起来了。

　　云端见那禽鸟再无攻击之力，只吩咐软糖继续守着它，自己半托起那人的头，唤过夏洛：“过来帮个忙，你身上有没有带水？”

　　“有。”夏洛从布袋里取出一只形式葫芦的盛水容器，那是云端拿木头雕出来的，她拔开盖子就将木葫芦凑到那人嘴边，给他喂水。

　　那人失血本已口渴之极，尝到了水，立刻大口大口吞咽起来，不过喝得太急，被呛得猛咳了一阵，水顺着他的唇角流溢下来，将他的衣服打湿了一片。

　　夏洛替他拍了拍背，等他终于缓过劲来，才低声问道：“你叫什么名字？”

　　那人半睁着眼，一边喘息一边虚弱道：“莫……非……”


第四十八章 中医

　　树枝被火燃得噼啪作响，火光跳跃。

　　托宾用力抽动着鼻子，被空气里弥漫的香气引得不住吞咽口水，催促道：“南宫，到底烤好了没有？”

　　南宫嫣然熟练的翻动着肉串，低头抿嘴一笑：“快了。”

　　周正在旁打下手，帮着串肉，又转头问夏洛：“那人醒了吗？”

　　夏洛面前的泥地上画着棋格，正在与江纤纤下五子棋，听见问话，头也没抬，一边落子一边道：“还没呢，云端在照看他。”

　　话音刚落，云端一掀帐篷的草帘从内钻了出来，向南宫嫣然道：“汤炖了没？”

　　“嗯。”南宫嫣然点点头：“差不多了，先盛一碗出来？”

　　“好。”

　　云端随后又入帐篷，把刚苏醒的莫非掺出来，坐到火堆旁烤火。夏洛则过来帮忙，把盛好的鸡汤一口口喂给莫非。

　　“感觉好一点没有？”夏洛看看他身上的伤，有点担忧，不知道会不会感染呢。

　　“好多了，谢谢你们救了我。”莫非说话的声音还是显得很虚弱：“能不能……麻烦你们明天帮我找点三七？”

　　“三七？”这药名很熟悉，众人都知道，南宫嫣然还笑道：“是用来煲鸡汤吗？”

　　莫非点点头：“可以煲汤，还可以外敷，云南白药里的主要成分就是它了。”

　　“它长什么样？”夏洛有点犯难了，她是见过药店里出售的那种三七，但没见过新鲜的长什么样，恐怕看见了都会当面错过。

　　“长得有点像人参。”

　　“人参？”夏洛想了想，拿过她平时速写下来的植物图片来给莫非看，指着其中一样道：“是不是有点像这个？”

　　“是！”莫非先是惊喜，续而仔细端详了一阵，又有点懊恼：“还是不完全像……”

　　“这不是我们以前待的那个世界了。”云端微微一笑：“动植物长得和我们认识的那些都有点似是而是。其实，有可能根本就是两样不同的东西，就好像那会发光的草叶，长样奇特的萤火虫，我们只是按自己在正常世界里培养起来的认知给它们命了名，也许这里的蚂蚁根本不叫蚂蚁，蚱蜢也不是蚱猛。”

　　“好复杂。”南宫嫣然听得皱起了眉：“越说我越晕了。”

　　“很好理解呀。”夏洛细心的解释给她听：“就好像你前天看见的蜗牛，假设一下你变小了，喏，变成像这样十厘米高，但是蜗牛没变小，按比例换算的话，一只普通点蜗牛最多也不过是你脑袋般大小吧，可是你看到的那只足有一辆坦克那么大哎！它只是长得像蜗牛，或者就是蜗牛，但绝对不是我们正常世界里的那种啦！”

　　“不对啊，法国人爱吃蜗牛，也有养那种超大只的！按比例换算，不见得不能变成坦克。”南宫嫣然摇头。

　　夏洛一拍额头，她举例不当，把自己也绕晕了，求助的目光顿时转向云端，但江纤纤突然站起来接话：“这里的东西全都不正常！”

　　一句道破关键！

　　就是全都不正常啦！所以不能用正常的眼光来看待，不过为了方便称呼的话，他们仍然把长得像鱼的水生动物称作鱼，把长得像蚊子的飞虫称作蚊子。

　　托宾正在吃烤鸡肉，口齿含糊道：“你们有完没完？这有什么可争的！我管它们是什么呢，只要能吃就行！”

　　这是实用至上。

　　周正那老好人也插话：“肉烤好了，大家吃啊，凉了就不好吃了。”

　　这是和谐至上。

　　很久没有尝到肉了，夏洛也馋，及时停了讨论，凑过去吃了两串，又帮着南宫嫣然烤肉，把烤熟的分给其他人，不过托宾吃的实在太快，甚至都来不及烤到全熟，就被他抢过去狼吞虎咽掉了。

　　“那你到底还要不要采那三七？”江纤纤问莫非。

　　“采吧……”莫非犹豫了一下：“总要试试这种草药有没有治伤的功效，大不了……我就当一回异界神农……”

　　“嘿！哥们，你知道神农死前说的最后一句话是什么吗？”托宾来了突然兴致。

　　莫非一愣：“是什么？”

　　“这……这草有毒……”托宾夸张的抽搐着脸部肌肉，假装中了毒的样子，掐着喉咙挣扎呻吟了一会，“碰”的倒在了地上，摊成了大字型。

　　众人忍不住哄笑起来，江纤纤瞥了他一眼，笑道：“神经！”

　　“哎，我这可是大实话！”托宾一骨碌从地上翻起来：“万一有毒怎么办？后悔可就迟了！”

　　“我有一个法子能尽量避免中毒。”莫非笑道：“在植物茎上割一道小口，洒入一小撮食盐，如果变色了，那通常不能食用。”

　　“哗！真的假的？”托宾满脸不信的望着他，他从前和江纤纤在一起采挖野外植物吃的时候，都是抱着就算吃下去会被毒死，也总比饿死好的壮烈想法，就这样，肚子还剧痛过两三回，好在毒性可能比较微弱，没有穿肠烂肚，捡了命回来。如果莫非说的这法子真有用，该省掉多少提心吊胆啊！

　　“不能说是百分之百有效，但是多少有点用吧。”

　　“喂，你以前干什么的？”托宾突然感觉有点不爽，为什么跟这些人在一起，他总有一种自卑感呢？似乎人人都懂的比他多的样子。

　　“我？我是学医的。”莫非话说得多了，头有点晕，顺势慢慢躺下休息。

　　“哦！”托宾不再问，转头继续吃他的烤肉去了。

　　“学医的？”江纤纤倒是露出了微笑：“看来我们运气不错，今后要是有人生病，不愁没人看病了。”

　　“学的是中医。”莫非无奈地摇了摇头，这年头中医一直被西医压的抬不起头来，每回他向别人自我介绍时说是医生，都会引来极大的关注，但紧接着听说他是个中医，那些人就会露出会意的笑，含糊道：“中医啊，中医也挺好的，挺好的……国粹嘛……”然后就会迅速冷场。

　　此刻的情形也一样，听说他是个中医，众人都呆了一下，但他们接下来的反应出乎莫非的意料，竟然个个都面露欣喜的笑容，夏洛笑喊的声音最响：“好极了！看来老天爷还是挺眷顾我们的，这种地方，他要是给我们派个西医来，估计我们也没地方找什么阿司匹林和青霉素去！”

　　“傻了吧？要是有青霉素和那个什么匹林，我们还要医生干嘛！”托宾情绪有点低落，冲着夏洛撇了撇嘴。

　　“当然要啊！”江纤纤接了话：“要来防止你吃错药。”

　　“靠！”托宾怒了，一把抓起烤熟的全部肉串就往嘴里狂塞：“哼，老子不跟你们一般见识！”


第四十九章 理发

　　莫非不是骤然遇见那只雉鸡的，他是有备而战，想逮只鸡来风干了预备冬天找不到吃食时慢慢享用，只是没想到一只在正常世界里完全无害的禽鸟能带给他那么大的伤害，准备好的树枝石头等武器都没有用，反被啄得满身是伤，要不是夏洛和云端及时救了他，恐怕真的应了那句“偷鸡不成反蚀把米”的俗话了。

　　好在江纤纤采回来的“三七”是有效的，起码没有毒，南宫嫣然每天用三七来炖汤或是捣碎了替莫非敷伤，他的伤势就一天天渐好起来，已经能帮着大伙做点事了。

　　不过夏洛最近很迷惑，不知道为什么云端总是单撇下她独自行动，虽说她愿意与云端保持一段距离，可是又忐忑着他是不是真为了那天换组的事在生气，若真生气，难道他那天说的话不是开玩笑？这让她很不安，注意观察过几天，见云端没有什么异样表现，仍是温柔和蔼有说有笑，时不时腹黑一下，才把那份忐忑给暂时抛到脑后去了。

　　房子终于渐渐建成，完工那天，女孩们迫不及待的进去转了一圈，发现屋内宽敞，屋顶又极高，尤其是进门的那间客厅，大得待上十个人都不会觉得挤，只是里面空荡荡的，没有家具，墙面裸露出来的红砖看上去粗糙无比，多少让人感觉有一种落难的恓惶。

　　“要是有电就好了，这面墙上挂着大屏幕的液晶电视，对面再上放一组长沙发，人生就完美了。”南宫嫣然坐在砖地上，托着下巴叹息。

　　“电视就别想啦，还不如在这面墙上砌个壁炉，反正这里不缺木柴么，冬天的时候聚在这里烤烤火……啊，最好再做两把铁叉，边聊天还能边烤点东西吃，比如野猪肉、玉米、软糖……有充足食物的人生才是完美的。”江纤纤做着她的美食梦。

　　“我只想要一整面墙的书，还有画架。喏，窗子外面可以用铁线焊出花架来，种一整排枝条能够垂挂到地面的植物。对了，其实外墙可以种上爬墙植物，既美观又能保护墙面，想象一下整座房子笼在一片绿荫里……古老厚实的墙面，夹着枯藤的爬山虎……”

　　云端打断夏洛道：“嗯，正好这上面有间小阁楼可以给你住，每到夜晚，你就倚在窗口唱歌，然后把长长的发辫垂到地面上，让你的王子顺着发辫爬上去，悄悄私会。”

　　夏洛一愣，反驳道：“胡说！我要是莴苣姑娘，难道你是那个损人不利己的老巫婆？”

　　见他俩又开始斗嘴，南宫嫣然捂着嘴吃吃笑起来，江纤纤也有点忍俊不禁。

　　云端悠悠道：“我是男的啊，老巫婆就算了，勉强可以屈尊出演王子。”

　　这简直就是赤裸裸的勾搭！

　　夏洛听出话外音，耳根一热，再抬眼看江纤纤倒是没什么反应，可是南宫嫣然明显一愣，止住了笑，呆呆地望着他们两个。

　　王八蛋！这不是有意破坏安定团结吗？夏洛真想过去踹云端两脚，问他没事说这种容易惹人误会的调侃话干什么，可是又怕这样做更着了形迹，只好假装不知道，岔开话题道：“说起头发，我觉得你们的头发是不是都该剪一下了？”

　　到这地方总有四五个月了，云端他们的头发都长得可以扎起来了，虽然有些人本身就适合留长点的头发，有一种洒脱随意的不羁或是漫画里的唯美感，可是，像周正和托宾明显就不属于这类人，一个古板得像山顶洞人，另一个疯癫的像走火入魔的习武者，怎么看怎么别扭么。

　　夏洛的提议得到了南宫嫣然和江纤纤的赞同，当即就把云端拖出去，叫上其他三人，准备给他们理发。

　　工具么，当然就是云端那把多功能瑞士军刀上带的小剪子，执剪者经过商议，众推南宫嫣然，因为她比较心细，不至于剪到不该剪的地方。

　　“那……云端，我先替你剪？”南宫嫣然手执剪刀，望向云端。

　　“我？”云端咳咳两声，推脱道：“我不急，要不，你先替周正剪。”他说着就把周正推到南宫嫣然面前坐好，拍了拍他的肩，在他耳旁低声道：“好好坐着啊，要不一会剪坏了，南宫会很伤心的。”

　　“哦。”周正应了一声，果然直挺挺的坐着，一动也不敢动。

　　南宫嫣然执剪犹豫了一会，开始动手剪起来。

　　这时夏洛才得了空，狠瞪云端一眼：“下次不要再开这种玩笑行不行？”

　　“我开玩笑了吗？”云端满面讶然之色：“没有吧？”

　　夏洛被堵得一句话说不出来，只好仰天长叹。恰好江纤纤走过来，问她叹什么气。她尴尬了一下道：“我在想要是那房子是松木搭的就好了，呼吸时嗅见的都是树木的清香，每天就好像生活在森林里一样。”

　　“简单啊！”云端一笑。

　　“简单？”夏洛一愣：“那你去做呀！”

　　云端点点头，扬声唤过托宾来：“明天你和周正出去多采点胶果来，越多越好。”

　　托宾不解：“要胶果干什么？”

　　“粘木板！”云端说着，做出一个将涂了胶的木板“啪”的粘到墙上的动作，笑道：“墙和地都可以铺。对了，再去镇子里弄几桶清漆来，回头做家具的时候……”

　　他话没说完，突然愣住了，目光直直地望着某处，连眼睛都不眨一下。

　　“怎么了？”夏洛正佩服这家伙头脑灵活，没想到他话说一半停住了，一边催着一边不由自主转头顺着他的目光望去，结果倒吸一口凉气，连忙抬手捂住了自己的嘴。

　　南宫嫣然已经替周正把头发剪好了，她自己打量了两眼，脸一红，低下头搓着衣角道：“剪……剪坏了，你……你不要怪我。”

　　“怎么会怪你呢？我觉得挺好！”周正憨憨笑了笑，抬手去摸自己的脑袋：“感觉整个头一下子轻了，又凉快……”不过，怎么摸上去凹凹凸凸，长短不齐的样子呢？他没好意思问出来，见云端目不转睛的盯着他，立刻喊道：“云端，轮到你了，过来过来，南宫理发的手艺还不错。”

　　“咳咳——”云端低下头去咳了两声，顾左右而言其它：“今天天气不错啊，我出去散散步。”他说着转身就走。

　　周正还没觉察出不对劲，又向着莫非招招手道：“莫非，要不你来？你那头发比云端还长了。”

　　“啊，不用了不用了。”莫非连连摆手：“我觉得这样挺好的，我中医嘛，思想比较返古，身体发肤受之于父母，不可以轻易损伤。”

　　见众人推脱成这样子，南宫嫣然脸涨得更红了，语带哭音道：“我剪的真的这么差吗？”

　　“不会啊，挺好的！我真觉得挺好的！”周正慌了神，连忙安慰她。

　　托宾是不知道怜香惜玉，属于有话直说的人，他瞟了周正两眼道：“好啥啊？你那头跟被驴啃过的一样。哦，对了，见过癞痢头啥样吗？就你那样的！”

　　周正一愣，还没来得及反应，南宫嫣然就臊得站不住了，把瑞士军刀往周正手里一搁，捂着脸哭跑到帐篷里去了。

　　“南宫？南宫——”江纤纤追了上去。

　　夏洛一把拽住托宾的胳膊，把他拉到周正面前，捉起南宫嫣然丢下的瑞士军刀，命令托宾道：“坐下，我给你剪！”

　　“大姐，不要啊！头可断血可流，发型不可乱！我上有老下有小……”托宾挣扎着要逃。

　　“不许动！”夏洛十分强势的命令着：“再动失手伤了你我可不负责任！”

　　托宾见她手里那把剪子总在自己脖子边晃悠，还真怕她一个失手，把自己给结果了，只好老实坐着，不放心的哼了两声，千叮万嘱道：“你注意点啊，要是剪成周正那样，我……我跟你拼命！”

　　他话音刚落，就听“喀嚓”一声，一缕被剪断的头发飘飘扬扬，扬扬飘飘的从眼前落了下来，坠到了他的脚边。


第五十章 云端的行踪

　　夏洛理发的手艺虽然算不得好，但好歹是画画的人，审美观还是有的，托宾的头发被剪得层次分明，他照照水镜，勉强觉得还算满意，起码夏洛没有在他头上做什么创意造型，比起周正那驴啃过的发型要算是好得多了，也间接保住了他的形象。

　　莫非乖乖地过来由着她剪了发，但是云端回来后还是拒不合作，借口天冷头发长点可以保暖，随手拿布条在脑后一扎也就得了。

　　夏洛没有放过他，半夜的时候伙同江纤纤，趁云端睡着的时候悄悄剪了他的发。其实她们一进帐篷他就警醒了，只是看她们胡闹的兴致很高，也就继续闭着眼装睡，甚至还很配合的时常翻身，好方便夏洛下剪。

　　次日清晨，夏洛抱着看好戏的心态早早醒了，期待着云端发现自己头发短了后会惊讶慌张，谁知他从帐篷里钻出来的时候，面色如常，只是经过她身边时，低声丢下一句：“下次剪的时候注意一点，头发茬子扎得我一夜没睡好。还有，你是剪发还是修发啊？就绞短了点，剪了跟没剪差不多！”

　　窘，恶作剧没有成功！夏洛有一种被当场逮着的尴尬，干笑两声，借口要帮忙做事，跑了。

　　人多力量大，每人每天做一点事，房子的布置就渐渐完善起来，除了内部陈设外，他们还在四周种了些爬藤植物，期待着它们长茂盛后，能替房子提供一层自然隐蔽的伪装。

　　房子盖的是两座，原本其中一座是江纤纤和托宾要住的，但是她此刻心结已开，对云端等人不再防备，最后大家商量决定，那大点的主房就让三个女生同住，至于四位男士，只好将就点去挤小房了，好在只图个遮风挡雨能睡觉，也不用太讲究。

　　倒是云端这些天，还是常常单独行动，接二连三的往回拿一些肉食，有时是雉鸡，有时是野兔，都是洗剥好切成一块块慢慢背回来的。南宫嫣然以为他独自去打猎，慌得不行，劝过他好几回，求他不要一个人出去，可云端只是微笑不答，照例天天往回背食物。

　　“实在不放心，要不我们跟着去看看他到底在做什么？”南宫嫣然逮了夏洛好几回：“你也知道我哥哥是怎么死的，莫非上回也被雉鸡啄伤，他要是再……”

　　“我想云端不是莽撞的人，应该有他自己的打算，你就别担心啦！”云端单独行动，夏洛感觉轻松多了，再说她现在手里也有事情要忙，帮着托宾等人把手工制的家具摆好，还要编织许多动用的椅垫、杯垫、缝制过冬用的衣被什么的，实在没有太多空闲。

　　“就陪我去一次嘛！”南宫嫣然哀求道：“看看他在做什么，确定安全就回来。”

　　“南宫……”夏洛犹豫了一下，不知该不该把在云端钱包里见到江纤纤照片的事情告诉她。

　　若是说吧，没有真凭实据的，云端又从来没有承认过，而且他与江纤纤也没有什么特别亲密的举动，万一不是那回事，又或者云端真是在暗恋，岂不是反倒让他们难堪？若是不说，眼见云端时常刻意避着南宫嫣然，显然是对她没有什么别的感情，任凭她这样暗恋下去，越陷越深，也实在不是办法。

　　“怎么了，有话你就说。”南宫嫣然推了推她。

　　“没什么……”这事回头还是先征求云端的意见再说吧，夏洛暗叹口气，答应道：“我陪你去看一次，不过说好了，就一次。”

　　她一直觉得每个人总要有点自己的隐私，哪怕是在这种情况下，因此实在不想过多的干涉他人的行事。

　　南宫嫣然心系云端的安危，暂时理会不到这些，见夏洛答应了，立刻就丢下手里的活，拉着她飞跑。

　　“等一等。”夏洛挣脱开她的手，把未熄烬的火堆踩灭，确定再无火星，才随着南宫嫣然一起去找云端。

　　两人顺着云端出去的方向一路找去，除了偶尔听见草丛树林里发出的奇怪声响，半个人影也没见。

　　“找不到，还是回去吧。”夏洛停下脚步擦了擦额头上的汗。

　　“再往前走一点，没准就在附近。”南宫嫣然经过这段时间的锻炼，身体比以往好得多了，也勉强可以爬山越岭了，何况此刻担心着云端的安危，更是不知道从哪生出一股劲来，走跑得比夏洛还快。

　　两人再往前行了一会，忽然听见一阵密集的嗡嗡声响——

　　蜜蜂？！

　　两人面面相觑。

　　这次不光是南宫嫣然，夏洛都急了，一把拉起南宫嫣然就往声音传来的方向奔去。

　　“云端！云端你是不是在这里？”南宫嫣然语带哭音，常识告诉她，正常情况下被蜜蜂蛰咬多次，都有可能出人命，何况这世界里的蜜蜂是那么巨大，万一云端他……

　　她不敢再想下去，吓得手心里一阵阵的往外渗冷汗，腿也渐渐发软，要不是夏洛一直拽着她，恐怕她会直接跪倒在地上放声大哭。

　　嗡嗡声愈响，似乎还有隐约的哭喊声传来，两人焦急地往前冲着，没想到树林里突然探出一只手来，拽住了南宫嫣然的一只胳膊。

　　“啊——”南宫嫣然猝不及防，骇得尖叫起来。

　　“别嚷，是我！”云端一面说话一面从树丛里钻出来，身后背着一大捆枯枝草叶。

　　“你……你……”南宫嫣然又惊又喜，控制不住的浑身哆嗦不止，半晌才吁出一口气：“你没事……太好了！”

　　“你们到这里来干嘛？”云端看看夏洛，微皱起眉头。

　　夏洛此刻放了心，哪会说真话，只是转头望天道：“路过。”

　　云端明显不信，但是没工夫多说，只低声道：“这里很危险，你们两个立刻回去。”

　　“你不会是想去招惹那些蜜蜂吧？”夏洛瞥了两眼云端身后背的枯枝草叶，这种情况下，她坚决不肯走：“要走一块走，又不缺吃少穿，你做那种危险的事干嘛？”

　　“对啊，一起回去吧。”南宫嫣然仰头望着他，目光里满是请求的神色。

　　云端没时间解释，见她俩坚持，索性带着她们绕跑过那小片树林，指着前方的空旷，让她们自己看。

　　不见便罢，一见夏洛都忍不住捂住了嘴，才没有惊呼出来。

　　原来一大群蜜蜂正追着夸休蛰咬，他已经有点跑不动的样子，似乎连喊都喊不太出来了，脚步趔趄，哭声低弱，仿佛随时都可能倒下去。

　　“这……”南宫嫣然面露不忍之色：“我们怎么救他？”

　　没有人搭理她，云端辨了辨风向，把身后背的草叶堆到地上，准备点火，而夏洛已经飞快地转身跑到树林里去寻找更多的枯枝败叶了。

　　烟熏！这是最好也是唯一的办法了！不管有没有效，总值得一试！


第五十一章 驱蜂

　　火借风势，很快就熊熊燃烧起来，但是枯枝草叶里带着水份，浓烟也同时飘散了出来。云端站在火堆边冲着夸休挥手：“往这边跑！”

　　滚滚浓烟遮蔽了他的身影，夸休只听见不明来源的声音，看到莫名燃起的火烟，虽然害怕，但他毕竟只是个孩子，想法没有那么复杂，知道有火有人声的地方就代表着有救援，还是踉跄着的往火堆这边跑来。

　　南宫嫣然站在云端身旁，愣愣地看着那群蜜蜂跟在夸休身后往这边飞来，心里慌慌的想：要是这烟熏着没用怎么办？要是那群蜜蜂把攻击目标都转向他们怎么办？恐怕今天就要死在这里了。

　　如果她再继续这样发愣下去，那肯定是要死的，不过不是被蜜蜂蛰死而是被夸休踩死！

　　“躲开！”云端伸手猛推她。

　　南宫嫣然摔了出去，跌得比较惨，蹭破了手掌，脸也擦伤了，还没感觉到痛，一抬头就看见夸休迈着沉重的步伐“咚咚”的从她身边跑了过去，然后她感觉到自己的心脏也在“咚咚”跳个不停。

　　“爬起来去帮夏洛！快！”云端这会没工夫去搀她，一边对她吼着，一边使劲挥着手竭力吸引夸休注意他，然后比着手势，示意夸休往夏洛在不远处生起的另一个火堆处跑。

　　幸好夸休的理解能力还是挺强的，愣了一愣，就按照云端的指示，顶着烟跑了过去。不过这时候问题又来了，夸休身形巨大，云端和夏洛生的火堆在他看来只是小小一簇，那烟最多也只能飘到他的胸前就散淡了，熏蜜蜂的效果实在有限，他脑袋上面还是盘旋着一大群蜂子，脸上又多了两个包。

　　“蹲下来！蹲下！”云端一急，干脆自己做了个示范，往下一蹲。

　　夸休领会了，跟着往下一蹲，把脸凑到烟雾中去熏，果然这样效果好得多，蜜蜂跟着俯冲下来，遇上浓烟，飞散一片。

　　维持火堆是需要不断往里添加燃料的，云端顶着被蜂蜇咬的危险，来回数趟去拾取枯枝草叶，夏洛带着南宫嫣然在附近又接连生起几堆火。

　　眼见烟雾弥漫愈浓，蜜蜂被熏得四散逃窜，夏洛渐渐安心，但呛咳时她去擦被烟熏出来的眼泪，偶一抬头，恰好看见一只蜜蜂追在抱着草叶跑回来的云端身后，就快要叮上他了！一急，伸手就从身上挂的布袋里取出弹弓石子，瞄准蜜蜂。

　　石子还未弹出时，夏洛觉得自己的手一直在发颤，她只有这一次机会，要不就是把蜜蜂打落，要不就是眼睁睁看着云端被叮，但眼前烟雾实在太浓，云端又一直在跑动，他身后的那只蜜蜂忽隐忽现，她真怕自己一个不小心，反打中了他。

　　南宫嫣然发现了夏洛的异常，抬头顺着她弹弓瞄准的方向一看，见蜜蜂距离云端只有不到半米的距离，骇得哑然失声，只睁大着眼，目光惊恐。

　　夏洛心一横，拉开弹弓，石子弹出——

　　打偏了，石子擦着蜜蜂的身子而过，没有把它打下来。

　　南宫嫣然觉得眼前发黑，差点昏过去。

　　夏洛咬着唇飞快地将捏在手心里备用的那枚石子搭到弹弓的皮筋上，刚要再打，就见夸休突然站起来，伸出手“啪”一下，把蜜蜂从半空中拍落下来。

　　好险！

　　夏洛吁出一口气，回过神来慌忙去推南宫嫣然，因为她照看的那堆火就快熄了。

　　危机刚过，只有云端这厮还笑得出来，跑回来一边往火里添枯枝草叶，一边嘲笑夏洛：“准头太差了，回去还是好好练练吧！”

　　夏洛怒了：“活该被蜜蜂盯着蛰！”

　　云端还笑：“让你失望了，我的运气不是一般的好。”

　　看着他那一脸欠抽的笑，夏洛决定扭转头去不搭理他了，免得一冲动，想伸手去掐死他。

　　三人齐心把蜜蜂熏跑，望着它们飞回蜂窝时云端还有点惋惜：“要是能把那个蜂窝端了，蜂蜜、蜂蜡还有烤蜂蛹，够我们吃用很久。”

　　一听见蜂蛹两字，南宫嫣然就仿佛看见了许多肥肥胖胖的肉虫在眼前飘啊飘，一阵反胃，差点呕出来，连忙岔开话题：“那个小孩怎么办？”

　　这一问，云端和夏洛都犯了难，夸休被叮了一身的包，此刻正倒在地上呜呜的哭，想必是痛得厉害，这个样子，想让他自己回家，恐怕有点难吧？若是要送他回去，云端他们又没这个本事，因为在夸休眼里，他们只是身高十公分左右的小人，再来一百个，都抬他不动。

　　三人坐在夸休前面的地上，同他大眼瞪小眼。

　　“小人……谢谢……”夸休边哭边嘟囔，他心里明白自己刚才闯了祸，要不是这三个小人救他，可能现在还在被蜜蜂追着叮。

　　“你听得懂吗？”南宫嫣然转头去看云端。

　　云端摇摇头：“完全不知道他在说什么。”

　　“你们说什么？大声点，我听不懂……”夸休哭得更厉害了。

　　夏洛叹气：“根本没有办法沟通。”

　　南宫嫣然数了数夸休身上被叮的包，担忧道：“他会不会死掉？”

　　“如果他对蜂毒过敏的话会。”云端难得一脸沉重，伸手就去替夸休拔蜂刺。

　　“那……那……”南宫嫣然不知所措了，只好跟着去拔刺。

　　“我去找莫非！”夏洛跳起来转身就跑，南宫嫣然想追上去，但是看看云端，还是留了下来，陪他一起看护夸休。

　　过了好一阵子，才看见夏洛拖着莫非过来了，他俩身后还跟着周正和托宾，除了江纤纤和软糖没来外，可以说是全体出动了。

　　托宾看见夸休后先惊呼了一声，随后指着夏洛道：“我还以为你撒谎哄我们！怎么办怎么办？我们彻底暴露了！会不会被捉去当外星人研究？”

　　“别胡说了，先救这孩子再说。”周正问莫非：“需要什么东西吗？我们分头去找。”

　　好在莫非听夏洛述说事情经过的时候已经做了准备，见云端事先已经将夸休身上的蜂刺拔尽，便取出带来的食盐水替他清洗伤口。

　　“被蜜蜂蜇了要做碱性处理，要是有碱面就好了。”莫非皱起眉头。

　　夏洛瞟一眼半熄的火堆，弱弱道：“草木灰是碱性的……”

　　莫非摇摇头，四下里张望了一下，突然指着不远处一丛灌木植物道：“把那个叶子采下来，捣烂敷在他的伤口上。”


第五十二章 夜半搜山

　　好在建房子时云端他们搭过简易的木梯，此刻倒也派上了用场，一群人窜上爬下，手忙脚乱的替夸休处理好伤口，才发现他饱受了惊吓后沉沉睡了过去，只是嘴里还不时呢喃呻吟着，看上去很痛苦的模样。

　　“一定很痛吧？”南宫嫣然皱着眉，轻抚着自己被擦伤的脸颊，这点小伤她都感觉火辣辣的疼了，可以想见夸休被叮成满头包的痛苦。

　　夸休是侧着睡的，夏洛走到他的头边，踮着脚伸手去探他的额头：“有点发烫，要不要紧？”

　　“他伤的很厉害，有点发烧是正常的，生命应该没有危险。”莫非转身替南宫嫣然检查了一下，对她的伤口作了点消毒处理。

　　“怎么送他回去啊？”周正担心的是另一个问题：“总不能让他在这里躺着吧？”

　　“我反对！”托宾抗议道：“不能送他回去，小孩子嘴上没把门的，到时候乱讲怎么办？我可不想被人捉去关在笼子里做什么活体研究。”

　　南宫嫣然道：“没有这么严重吧？”

　　“那可说不准，等被捉了再后悔，那可就晚了！”托宾哼了声道：“你以为这世上个个都是好人啊？”

　　南宫嫣然咬着唇，低下了头：“那，不送回去我们也养不起他……存的粮食都不够他吃一天的……”

　　她这么一说，托宾也被难住了，总不成把这个小孩给结果掉吧？他只是嘴硬，心眼不坏，这种没人性的事情他可做不出来。

　　“别争了。”云端旁听了一会站起来决定：“先找点水给他喂了，等他醒来看能不能沟通再作决定吧！”

　　夸休烧得有些昏迷，给他喂水也不是件容易的事情，费了好大的劲才喂进一丁点，估计那份量也就只够他润润唇。

　　大半个晚上，众人都没有睡，守在他的身边，各怀心思。

　　原本他们是生着火堆替夸休取暖驱兽的，但是有一回他无意识的翻了一个身，险险要压在火堆上，搞得他们后怕起来，别到时蜜蜂叮的伤没好，再来个烧伤，把这孩子彻底毁了，于是干脆连火也熄了。

　　这火熄得倒也好巧，过了没两分钟，他们就隐约听见有焦急的人声在一次次的重复喊着两个音节，不用想也知道肯定是夸休的名字了。随后就能看见山林中有火光在跳动挪移，想必是茉香镇的镇民们点了火把在搜山。

　　“怎么办？”托宾有点慌了：“要是被他们找见这孩子，我们不就暴露了？”

　　莫非叹道：“那是没办法的事，又不能阻止他们。”

　　“要不我们去弄点草来堆在他身上，把他遮起来吧？”托宾出着馊主意：“天这么黑，他们不一定能发现。”

　　“还是让他回去吧。”南宫嫣然弱弱道：“他留在这里万一有个三长两短，岂不是我们害的？”

　　“要我说就守这等吧，他们要是能找过来，这孩子就安全了。要是找不过来，我们再照看到他醒。”夏洛沉吟道：“至于他会不会把看见我们的事说出去，那也只有看运气啦！反正一个小孩的话，大人不一定会信的。”

　　“这话我同意。”周正点头道：“小时候我说的话大人总不信。”

　　众人七嘴八舌说了一阵，还没讨论出结果，那呼喊声就愈近起来。

　　“看样子是要找过来了。赶紧检查一下有没有遗落的东西，收拾好躲起来。”云端说着，借着星月的微光四下里看了看，同莫非一起抬着那把简易木梯藏进了林间。随后夏洛等人也抱着瓶瓶罐罐跟着藏在了树后，只露出一双双眼睛窥探着外面的情形。

　　片刻后举着火把一脸焦色的夸桑先出现在他们眼前，当他看见躺在地上一动不动的夸休时，惊慌得差点连手里的火把都扔了，三两步冲过来，搂起夸休就先伸手去探他鼻息。

　　那一瞬，他紧张的身子都在发抖，直到确认夸休还活着，才欣喜转头冲着身后喊：“找到了！我找到了！”

　　镇民们纷纷赶上来，火把的光芒一聚，夸休那肿得跟猪头差不多的脸就清楚的呈现在了他们的面前。

　　“找到就好！找到就好啊！”

　　“哎，这孩子怎么回事？”

　　“这是被蜂叮了啊！”

　　“快！快背回去见长老，看还有没有救。”

　　……

　　其实他们不知道，夸休此刻脸上的肿已经消了好多，先前的模样更吓人，要不是知道孩子走丢了特意来找的，只怕夸桑猛然间一见，也未必认得出是自家的娃。

　　夸休听见响动，迷迷糊糊的睁开眼来，看见父亲那张焦急的脸，心里一松，喃喃喊了声：“爸爸……”

　　夸桑应了一声，看见儿子的虚弱模样，心里一酸，连忙背过脸去悄悄抹了抹泪，然后一把将夸休从地上抱了起来，迈步就要走。

　　“小人呢？”夸休脑子蒙着，但还没忘记救他的云端等人，努力转着脑袋在四下里寻找。

　　躲在树后的托宾虽然听不懂他们在说什么，但是看夸休那神情举动，就知道他在找他们了，悄声抱怨道：“看吧看吧！糟糕了吧！”

　　“怕什么？”云端瞟了他一眼：“就算让他们知道了，他们会找，我们就不会躲吗？”

　　这话说的是，托宾心里略觉放心，但是夸桑却一头雾水，望着儿子道：“什么小人？”

　　“就是这么小……”夸休努力抬起手，用食指和拇指比划出一个长度：“这么高的小人。”

　　夸桑一皱眉头，将手在夸休额头上一搭，发现烧得烫手，急道：“孩子，你闭上眼睛再睡一会，我们这就回家。”

　　“爸爸，带小人一起走。”夸休还在坚持：“他们……救了我……”

　　“诶，这孩子在说梦话呢！”旁边的镇民里有一人插了口。

　　“我没有！”夸休一生气，说话声音略大了点，结果一阵头晕，脑袋一歪，又昏了过去。

　　“快走快走，再耽搁一会说不定就没救啦！”

　　云端等人看着茉香镇的镇民们乱哄哄地簇拥着夸桑和夸休离开，这才松了一口气，彼此对望了两眼，没有说话，心情都有些沉重。

　　如果，这里的原住民真的相信有他们这样的小人存在，那么今后的生活会不会变得更加艰难？


第五十三章 更小的人

　　天已经隐约要亮起来了。

　　六人回到营地的时候，看见软糖趴着啃肉骨头，而江纤纤手里拿着根树枝，愣愣地坐在火堆旁有一搭没一搭的拨着火。

　　“怎么没睡？”云端皱了皱眉。

　　江纤纤明显没有发现他们已经回来，云端一说话，她就惊得跳了起来，看到是同伴，才松了一口气。

　　托宾有点着急：“你怎么了？”

　　“我发现了一些奇怪的事情……”江纤纤有些慌乱：“他们……他们……”

　　“别着急，慢慢说。”夏洛赶上前两步，轻抚了抚江纤纤的背，她看起来太紧张了。

　　原来他们走后，江纤纤一人守着营地，直到夜深，见他们还没回来，她又有些犯困，就坐在火堆边打起了盹，可是睡了没多久，突然听见软糖疯狂的吠叫起来，她以为有什么野兽侵袭营地，一面安抚软糖，一面小心翼翼的在四周探看了一圈，结果什么都没发现。

　　软糖一直叫个不停，只是被拴住了，跑不了，江纤纤最初只当它又开始无理取闹了，没有理它，后来才注意到它是一直冲着房子喊的，扑冲跳腾的方向，也是那里。

　　回头望望洞开的房门，里面没有照明，黑漆漆的一片，像一只张大的口。没由来的，江纤纤突然感觉很害怕，浑身的鸡皮疙瘩都冒了出来——

　　那里面，有什么东西吗？

　　她不敢走进去查看，可是又不能让软糖一直这样叫下去，叫的人心慌不说，万一引来了附近的野兽怎么办？

　　想起厨房里有吃的东西，可以拿来哄软糖安静，江纤纤犹豫了半天，终于还是手执竹刀，点了根火把进房子了。她想只是进去一会，应该是没有关系的，而且房子的门不大，如果有野兽能进去，体型肯定也不大，她一定能应付得了。

　　火把的光线很昏暗，照得房间里更显阴森，尤其是那高高的房顶，在火把能照见的范围之外，笼在一团未知的黑暗里，不知是不是匿藏着什么噬人的危险。她第一次觉得，原来房子大也是件让人恐怖的事情！

　　没有看见任何野兽，但是江纤纤看到了更可怕的事情——

　　桌子上的杯碗瓢盆居然自己在慢慢挪动！

　　那一刻她差点双眼一翻昏死过去！

　　灵异的事物远比野兽骇人！

　　好在这段时间以来，江纤纤经历的事情也不能算是平凡了，神经还算坚韧，也多少锻炼出了点胆量，把火把凑近桌前去仔细一看，才发现那些杯碗瓢盆果然不是自己挪动的，底下匿着许多小人，像蚂蚁一样抬着这些餐具走，一看见她，齐齐尖叫了一声，丢下了杯碗瓢盆就开始在桌子上四处乱窜，寻找逃路。

　　听到这里，每个人脸上的神情各异，转着头相互看看，都不知要说什么才能表达心里的那份震骇。

　　“小人……”江纤纤怔怔的盯着火堆，喃喃道：“比我们还要小的人，就……这么丁点儿大……”

　　她伸出食指和拇食，比划出一个大约十公分的长度，那手势与先前夸休做过如出一辙。

　　众人更是面面相觑，他们相信江纤纤不会说谎，何况在这里都遇到了传说中的巨人，那么就算再遇见个把小人，也没什么奇怪的。不过这种事情毕竟超出了他们的常识范围，必须要花点时间来理解消化，所以一时间谁都没有说话。

　　江纤纤摇头苦笑：“你们不会相信我的吧？我自己都怀疑我是不是在做梦。因为我完全忘记了自己当时的反应，也不知道是怎么从房子里出来的，等我再有感觉的时候，就是坐在这火堆边发抖……真的好像一场梦……”

　　“我相信你看见的，这里没有什么是不可能发生的。”夏洛拍拍她的手：“你这么一说，我捡到金块和宝石时听见的尖叫，后来营地里莫名其妙的丢失食物和物品，这些奇怪的事就有合理的解释了。”

　　江纤纤默默点了点头。

　　“你……”托宾犹豫了一下：“有没有捉住一个？”

　　江纤纤睁大眼睛望着他：“我不是都说了？忘了自己怎么走出来的，怕都怕死了，怎么可能去捉……”

　　原来看到小人时的反应会是恐惧吗？众人再次沉默了。他们一直觉得原住民很恐怖，伸出一根手指头就能捏死他们，却没想到如果原住民看见他们的话，也许也会感觉害怕的！毕竟不是人人都像夸休一样，是个心灵纯净的孩子，对于未知的生物只有好奇，没有恐惧。

　　“你这么一说我感觉好点了。”托宾呲牙笑了：“希望那些原住民看见我们的时候也怕得忘记来捉我们。”

　　“那现在怎么办？”南宫嫣然有点不知所措，感觉他们现在的处境很微妙，一方面担心着会被原住民捉住，另一方面又惧怕着那些比他们还小的人。

　　“没什么办法，顺其自然的一天天过吧。”莫非插了话。

　　周正在旁点头赞同：“以不变应万变。”

　　“我看，还是要预先做点防御措施，不管怎么说，要能安全的活下去，这点最重要。”云端站起来道：“回头我出去找个合适的暂住点，我们把一半的食物和用品转移到那里去，这样就算营地出了什么事，也不愁饿着肚子没地方住。”

　　狡兔三窟啊！夏洛想起了他们从夸休家的鸡窝里逃出来的情形，默默的点了点头。人无远虑必有近忧，虽然不能预料到今后会遇见什么事，但提早准备好退路是最明智的。

　　这时天色已经大亮，可是众人一夜没睡，都非常困了，正准备各自散去休息，托宾突然大叫起来：“不对啊！这事可不能就这么完了！起码得让那些小人把我的玉佩还回来！”

　　“你上哪去找他们？”夏洛在房前停下脚步，回头看看他道：“这么大的地方，总不能一寸寸的去搜吧？”

　　“说的也是……”托宾挠挠头，又没了撤，一边往房里走一边低声嘀咕着：“最好别让我逮着你们！”

　　云端走在他身旁，听见这话微微一笑：“这话也可以倒过来说，最好别让那些原住民逮着我们！”


第五十四章 陷阱

　　好几天过去了，生活竟然一如往常的平静，波澜未起。只是这平静里总好似掩着点不安，每个人都变得沉默寡言起来，明显心事重重。

　　南宫嫣然已经打消了跟踪云端的念头，她觉得就算跟了去，遇见危机时她似乎也帮不上忙，只有拖累他的份，还是安静点待在营地里做好自己该做的事为妙。只是脸上的擦伤结了痂，她有点担心会不会留疤，这两天总是缠着莫非问有没有去痂消疤的草药，结果莫非还真找了一种类似芦荟的植物，挤出汁液来供她涂抹。

　　莫非跟云端一样，每天早出晚归，但是带回来的不是食物，而是各式各样的草药，闲下来就坐在火堆旁研究这些草药的特性和效用，已经整理出厚厚一册笔记了。当然，笔记上的植物图样是夏洛绘的，他只管记录文字。

　　有他这个医生在，好处还是很明显的，草药并不是只有生病时可以使用，日常生活里也经常用到。譬如类似皂荚的植物可以用来洗衣服，掺上点薄荷草汁或是别的气味芳香的花草汁就是上好的沐浴液。类似芦荟的植物可以用来当护肤品，尤其是天气渐渐冷下来的时候抹上一点，皮肤不会干燥开裂。还有些植物有安神的作用，睡前泡上一杯当茶喝，可以缓解紧张的情绪，帮助入眠，甚至还可以晒干了当枕芯，枕着睡觉。

　　至于其他诸如预防疾病，提高抵抗力，止血去痛的草药，也都被分门别类的整理了出来，使用得更频繁。总之就是一句话，只要是关于草药运用方面的疑难，统统可以找莫非！

　　这天云端外出回来后就找莫非去了：“有没有什么香气浓郁持久的花草？”

　　“你要干什么？送MM吗？”莫非正在碾碎晒干的驱虫草，到时要交给夏洛缝出几只香袋来，让众人外出时佩上，防止被蚊虫攻击。

　　送MM？云端瞥了一眼不远处正在埋头缝东西的夏洛，摇头苦笑：“我找到一个树洞，大小、隐蔽性都很适合，可以用来储放食物，住人也可以，但是不知道以前那里面住的是什么动物，一股骚臭味让人闻得想吐，你帮我想想办法，把那味除掉。”

　　“这样啊？”莫非想了想道：“先把那树洞打通出一个后门来，拿水冲洗干净，然后……”他伸手在面前的草药堆里一阵翻找，最后捡出一片散发着香气的碧绿草叶，递给云端：“看看这个怎么样？我试过了，晒干后点燃，香气也很浓，我本来打算拿它当熏香用的，你可以多采一点，晒干后拿去熏树洞，或者直接堆在里面任由香气挥发，可能有点作用。”

　　云端将那片草叶放到鼻前轻轻一嗅，觉得味道有点像柠檬，是那种闻起来很清新的香气，不禁点了点头。

　　“茉莉花晒干了也能用呀。”夏洛听见他们说话，走过来插了一句：“树洞到底安不安全？里面黑漆漆的，做饭也不方便，再说小兽和昆虫也喜欢往里面钻，我不太愿意住那里。”

　　云端把玩着手里的草叶：“我们还住在这里，那地方是拿来储存食物的，回头用泥把洞口封了，不到必要的时候，不用住在那里。”

　　夏洛点了点头，抬了抬下巴，示意云端望向身后：“托宾这些天有点不对劲。”

　　云端经常不在营地里，倒没有注意托宾，此刻转头看了看，见他正在那里摆弄两片木板，一时也看不出有不对劲，疑惑道：“怎么？”

　　“他是有点不对劲，死钻牛角尖。”莫非低下头去继续碾草药：“这两天总嚷着说要做陷阱去捉小人。”

　　“陷阱？”云端皱起了眉。

　　“嗯，他打算用木头造一间玩具屋，然后摆上吃的用的，搁在林子里诱惑那些小人去住……”夏洛抚额道：“他说只要能逮住一个，就能将他当人质，换自己的玉佩回来……”

　　云端无言了半晌，走过去拍拍托宾的肩。

　　“干嘛？烦着呢，别理我！”托宾头也不抬。

　　“问你件事，怎么想起弄陷阱的？”

　　“啊？”托宾抬头一看，见是云端，讪讪笑道：“还不是你提醒的？”

　　“我？”云端纳闷。

　　“我前两天偷偷跟踪你了，看见你做了陷阱捉猎物，要不然怎么可能天天往回带肉食？”托宾嘿嘿笑道：“还要谢谢你给了我灵感。”

　　云端头痛的揉了揉太阳穴：“这是两回事好不好？”

　　托宾不解地望着他。

　　云端微微笑道：“要是那些原住民给你盖座房子，你住不住？”

　　“废话，我又不傻，当然不住！谁知道他们安的什么心啊……”话一说完，托宾愣了愣，似乎明白云端的意思了。

　　“野兽智商没那么高，把陷阱伪装好一点，放上足够的诱饵就能捉到，但我觉得那些小人不比我们笨，所以你做的都是无用工！”云端拍拍托宾的肩，把手里的草叶递过去：“有空的话，干点正经事，帮我去采草吧！对了，驱虫草也要一点，记得别弄断了根，我要种。”

　　“哦。”托宾十分沮丧，愣愣的接过了草叶，低头盯着发呆去了。

　　夏洛看见云端带着一脸憋不住的坏坏笑容走回来，再看看托宾捉着草叶发呆的模样，就知道他干了什么，不由自主嘀咕道：“卑鄙啊！”

　　与此同时，莫非在边上点头：“太无耻了！”

　　两人话一说完，彼此都觉得十分默契，转头相视一笑。

　　看见这情形，云端心里一窒，转身就走。

　　“你上哪去？天都快黑了。”夏洛追问。

　　“想起还有点事没做完，去去就回来。”他说着就往山林的方向走去，其实也不知道要去做什么，就是忽然有点心烦，不想再呆在这里，仅此而已。

　　信步走了一阵，云端才发现自己不知不觉就到了往常设陷阱捕捉猎物的地方，低头看见地面上散布着一些零乱的脚印，从大小来判断，应该是原住民孩子的脚印。他连忙检查了一下陷阱，发现果然被踩坏了，不觉苦笑了一下。

　　陷阱是设来捉体形较小的野兽禽鸟，当然禁不住体形巨大的原住民踩上一脚。云端摸出随身带的工具，刚想将陷阱修理好，就听见顺着风儿传来一阵隐约的呼喊声。

　　“小人——小人——”

　　这个词那天夜里听夸休叨念着的时候，他就已经明白是什么意思了，云端微皱起眉，倾耳细听，辨出声音是夸休的，倒吃了一惊。这么晚了，他怎么还敢一个人深入山林？


第五十五章 艰难的沟通

　　云端站在原地犹豫了一会，还是顺着声音传来的方向走了过去。既然夸休已经见过了他们，是该找个机会好好跟他谈谈，不只是要确定自身的安全，还想通过他了解一下整个原住民的世界，如果能顺便学点语言，能听懂他们在说什么，那就再好不过了。

　　“小人——小人——”夸休站在那天被救的地方大声喊，他脸上的神色有点沮丧，因为已经找了好久，什么发现也没有，难道大人们说的对？那天的遭遇只是一场梦境？而他却信以为真？

　　夸休垂头丧气的坐在了地上，无意识的伸手拔了根草，然后慢慢的揪断扯碎，又伸手去采了一朵花，刚要作相同的碎尸万段处理时，却看见了盘膝坐在花蕊中间，手托着下巴，带着一脸笑容凝望着他的云端。

　　这时天已经黑了，天空中繁星密布，即使云端很小，因为离得近，夸休还是能看见他那双黑眸里倒映的星芒，像两颗极小极小的黑宝石，在夜色里熠熠生辉。

　　夸休没想到小人出现的那么突然，睁大眼睛惊呼了一声，随即又屏住了呼吸，生怕出的气大了，会将云端吹走。他此刻十分激动，但又不知要说点什么才好，结结巴巴的憋出一句：“你……你好……你是精灵吗？”

　　精灵，是他们传说里存在的一种生物，很小很小，如果不贴着地去仔细地找，就算精灵从他们身边路过，他们都不可能发现。传说中，精灵住在山林里，他们吸花蜜，饮露水，夜里以草为铺，以花为被，还喜欢收集各种闪闪发亮的金属和宝石，只有心灵最纯净的人才有可能看见他们。

　　夸休想起了玉米饼上的花蜜，想起了家门口莫名出现的金砂与蓝宝石，再看看眼前安坐在花蕊中的云端，他心里已经深深的相信，帮助他的小人，就是精灵。可是他忘了传说中精灵还拥有蛊惑人心和带走人灵魂的邪恶力量，他忘记了害怕。

　　云端听不懂他在说什么，很疑惑的皱了皱眉头：“天黑了，这里不安全，你该回家了。”

　　两人大眼瞪小眼，谁也听不懂谁说的话。

　　总不能这样僵持下去，好在云端有所准备，示意夸休将花朵放低些，然后纵身跃到地上，在附近找了根树枝，捡了一片略微平整的泥地，开始在上面费劲的涂画起来。

　　他画了月亮，画了夸休家的房子，还有正在往房子那边走的夸休，不过技术不够好，而且为了让夸休能看见，他画的图非常的大，整体看起来十分抽象和拙劣，夸休低着脑袋辨认了半天，勉强看懂了，问道：“你让我回家？”

　　“咳咳——”听不懂，自然也不知道他猜得对不对，云端干脆先指指自己，自我介绍道：“云端。”

　　“云端？”夸休跟着念，发音听起来有点古怪，但还能听懂。

　　云端点了点头，又指指夸休。

　　“你问我的名字？”夸休兴奋了，大声重复了三回自己的名字。

　　云端勉强学的也有点像样了，紧接着他又指着月亮，房子和夸休，费尽了力，两人才总算搞懂彼此的意思，顺带也学会了月亮、房子、回家这三个词。

　　懂是懂了，可是夸休没玩够，不愿意回家，一个劲地摇着头，嘴里嘟囔着：“我不走……不想回家……”

　　云端耐心一向不算太好，而且从来没跟小孩子打过交道，比划解说了半天，实在有点不耐烦了，干脆让夸休站好，然后用树枝绕着他画了一个大圈，示意他呆在圈里不要动，然后扔下树枝扭头就跑。

　　“云端，云端，你去哪里？”夸休以为他生气了，嘴一扁，差点哭出来。

　　这小子云端两字叫得倒是顺口，云端很无奈地回身安慰了他一下，表示自己去去就来，夸休才委委屈屈的坐回圈子里安静等待。

　　他是跑回去找夏洛的，生怕再次引起众人不必要的担忧，直到把夏洛带了出来才仔细向她解释原因。

　　“什么？！”夏洛睁大眼睛：“让我去跟那小巨人学说话？”

　　“嗯，其实也没那么难吧？你可以画图来表达意思。”拖她出来的原因，就是因为她画图不费吹灰之力，而且比他费劲画出来的还要好，至于其他原因嘛……咳咳，他是不会说的。

　　“可是你不知道我压根没有语言天赋吗？一门英语都快折腾得我死去活来了，你现在让我去学原住民的话？”夏洛郁闷道：“不如让我自杀来得干脆点。”

　　“好吧。”云端妥协：“你画，我学，这样可以了吗？”

　　夏洛考虑了一会，点了点头。

　　他们遁着路找过去，看见夸休还坐在那圈子里不敢动，但是天非常黑了，山林里有各式各样奇怪的声音传出来，他一个人待着非常害怕，忍不住就呜呜哭了出来，尤其是看见云端手里的火把时，还以为是什么野兽的眼睛，更是尖叫起来。

　　“夸休，是我！”云端奔过去试图让他安静下来，却差点被激动的夸休给一脚踩扁，还没等他回过神来，夸休一把将他捧了起来，又差点捏死他。

　　“要命！”云端开始后悔跟夸休接触了。

　　他好容易挣扎出来，让夏洛画的第一幅画，就是警告夸休不要再对他做出任何肢体上的亲密举动！要知道两人的体积相差实在太大，即便没有恶意，夸休也很容易把他弄死，何况弄死还不是最可怕的事情，最可怕的是被弄的半死不活，变成伤残人士，他可不想下半辈子都在床上度过。

　　夜里点着火把来照明，实在不算是好的学习环境，他们也没有太多时间可以磨蹭，因为要是再晚点，夸休还不回去，恐怕他父亲又该带着一群人来搜山了。

　　夏洛只是按照云端的意思，画了几幅简单的图给夸休看，告诉他现在必须要回家，别让大人担心，如果还想见面的话，就等白天的时候再来，但是不可以告诉任何人他们的存在，也不能带任何人一起来。

　　夸休连连点头，表示自己知道了，但是因为言语不通，云端也不知道他是不是真的懂了，还没进一步确认，就见夸休小心翼翼的拎起他们的衣领，把他们捉到了自己的手心里，嘴里咕哝道：“我不敢一个人走夜路，你们送我回去好不好？”

　　完了！先前的警告都白教了！云端与夏洛坐在夸休的掌心里，对望一眼，各自叹了一口气。


第五十六章 危险无处不在

　　夸休违反了他们的意愿，自说自话的就捉着他们走，这算不算变相劫持？

　　夏洛坐在夸休的右衣兜里，探着头张望坐在夸休左衣兜里的云端，很无奈的大声问：“现在怎么办？”

　　云端试探了一下高度，觉得就这样跳出去逃跑，肯定会摔得粉身碎骨，只好摊摊手，同样很无奈道：“听天由命！”

　　谁知道夸休接下来会有什么举动呢？似乎也只有听天由命了！

　　也不知颠簸了多久，夸休终于走到了家门口，伸手将夏洛和云端从衣兜里摸了出来，小心翼翼的捧到眼前说：“谢谢你们送我回来。”

　　看样子，是打算放了他们？

　　夏洛和云端对视一笑，看来这个孩子还是很乖很听话的，他们正准备同夸休告别，就听见他身后蓦然有声音响起——

　　“夸休！你又跑到哪里去了？”

　　声音跟打雷一样，震得夏洛和云端的耳膜隐隐生痛，这还不是最糟的，最糟的是夸休被这声呼喝一吓，差点脱手将他们甩了出去，幸好他们反应还算快，死趴着夸休的手指，才没有跟大地亲密接触。

　　“我……我没去哪里……”夸休战战兢兢的转过了身，将双手藏在身后，心虚的抬着眼皮瞅自己的父亲夸桑。

　　“没去哪里？伤还没好透，就玩到天黑不回家，要是再出点事怎么办？”夸桑显然是找了夸休很久，憋了一肚子的气和担忧，此刻都爆发了出来。

　　被训的夸休兴许很难过很害怕，但是被他捏在手心里的夏洛和云端更难过害怕。小孩子真是靠不住啊！他们遇事不会想太多，这是优点也是缺点，在眼下这种情况下，他就完全忘记了这样使劲攥着，会把他们捏扁的！

　　云端使劲从夸休的指缝间挤了出来，又跳到他另一只手上去拽夏洛。也许是感觉到他们的挣扎，夸休紧握的手稍稍放松了一点，由着云端将夏洛从他的手心里解救出来。

　　“怎么不说话？是在跟我赌气吗？”夸桑见儿子低着头沉默，心里怒意更炽：“手背在身后干什么？伸出来！”

　　“没，我手里什么都没有。”夸休慌了，眼里明显闪着不安的神色。

　　“哈！你还学会撒谎了！”夸桑提高嗓门怒吼道：“伸出来！”

　　夸休被吓得浑身一颤，只好胆怯的把背在身后的手伸到了夸桑面前。

　　“松开！”夸桑盯着他紧攥着的拳头。

　　“真的什么都没有……”夸休开始抽泣，一边哭，一边慢慢的摊开了手。

　　星光底下，夸桑清楚的看见夸休摊开的手心里什么都没有，顿时觉得有点尴尬，看看还在低头抹泪的儿子，又觉得有点内疚，想要道歉，偏偏抹不下这个脸面，默立了半天，犹豫着伸手抚了抚儿子的头，低声道：“进屋吧，洗个脸，吃完饭早点睡觉。”

　　夸休点点头，一边哭一边往屋子里走，倚在门边的夸伊看着他，没有说话，咬着唇也跟着进了屋。

　　夸桑错责了儿子，显得分外和蔼，陪着他洗脸，陪着他吃饭，一步也不离开，夏洛和云端此刻躲在夸休的衣袖里，想逃没法逃，想换个舒服点的姿势也没法换，生怕一个不小心，滑了出去，那就完蛋大吉。

　　好不容易挨到夸休吃完了饭，漱口回房间睡觉，他们才松了一口气，准备一会寻机逃走。可是夸休和夸伊住的是同一间屋子，他们刚从夸休的衣袖里滚落到他的床上，夸伊就推门进来了，慌得他俩直往被子里钻。

　　夸伊反手关上门，贴在门板上听了听外面的动静，转过身来目视着夸休：“你刚才手里藏的是什么？”

　　“没有什么。”面对姐姐，夸休怕得不怎么厉害，语气显得有点强硬。

　　“撒谎！我都看见了！而且你吃饭时遮遮掩掩，明显是袖子里藏了东西！”

　　当时夸休背对着她，她的确看见他手里有东西，但是夜色那么黑，距离又远，实在没看清是什么，又怕夸休被父亲打，所以一直忍着，直到现在才问。

　　夸休还在支支吾吾地犹豫着该不该说实话，夏洛和云端却被整的快要崩溃了，他们虽然听不懂，但也能猜到夸伊是在审问夸休，怎么这一家都有当侦探的天赋，一个审完另一个接着审。

　　云端忍不住自责起来，早知道这么麻烦，就不该起跟夸休接触的念头，而且通过以往的观察，他深知夸伊这个小姑娘是很成熟懂事的，虽然年纪还小，但已经没有一丁点孩气，做事想问题都是从成人的角度出发，如果被她发现，其实同被夸桑发现已经没有什么两样了，不知道她究竟会怎么处置他们。

　　“老实拿出来哦，不然我就自己搜了。”夸伊板了脸，一副小大人的模样，教训着弟弟：“都这么大的人了，还总是给家里添麻烦，你不知道爸爸干活很辛苦吗？结果回到家还不能休息，要出去四处找你，你怎么就不能听话一点？”

　　夸休此刻内心充满了矛盾，想听夸伊的话，又不想出卖夏洛和云端，于是低着头，掰着自己的手指头，一声也不吭。

　　云端明显意识到事情不对，在黑暗的被窝里探到夏洛的手，轻轻拉起，凑到她耳边轻声道：“跟我来。”

　　很久没有这样暧昧的接触了，夏洛想起那天云端说的那惹人歧想的话，忍不住会想到不该想的地方去，暗中掐了自己一把，警告自己别胡思乱想，然后跟着云端在黑漆漆，压得他们快喘不过气的被窝里艰难前行。

　　夸伊看着夸休眼角余光一直往被子上飘，心里就有了两分底，上前两步把夸休从床前拉开，准备去掀被子。

　　“不要！什么都没有！不要！”夸休疯了似的冲上来，紧紧地捂着被子不让她掀。

　　“你想把爸爸吵进来吗？”夸伊扯着被子一头，望着他。

　　“姐姐，求你了，不要……”夸休整个人都扑到了被子上，低声哀求着。

　　夸伊看着弟弟的眼泪又在眼眶里打转，心里终究不忍，丢开被子，板着脸道：“算了，这次放过你，但是你下次别被我逮到！”

　　“好……”夸休头埋在被子里哭。

　　“也不许再玩到天黑不回家！”

　　“好……”夸休只会哽咽了。

　　已经顺着被子另一头爬到床尾，躲在灯光阴影里的云端和夏洛看着这一幕，无奈又后怕，要不是他们反应快，早就躲了，恐怕就算夸伊不去掀被子查看，他们也会被夸休给压成肉饼！跟小孩子打交道，真是太危险了！


第五十七章 大被同眠

　　夜深了，夸伊和夸休都睡着了，云端检查了门窗，发现都关得死死的，根本没办法溜出去，只好同夏洛一起挤在夸休脚跟的被窝里，将就过一夜。

　　幸好夸休是个孩子，床和被子又较长宽，他夜里就算睡相再不好，也不至于踢腾到他们，但是夏洛却觉得很尴尬，云端就睡在身边，离她不过一臂之遥，静寂中甚至能隐约听见他的呼吸，这样的感觉很微妙，又让她觉得有点迷茫，好像梦境一般不真实，恍惚中不知身在何处，于是她就在反复的思考到底真不真实，想着想着就睡了过去。

　　半夜醒来，她发现自己的手搂着云端的脖子，腿斜搭在他的身上，吓得立刻缩到了墙角，欲哭无泪。在家时她总是要抱着一个大布偶，才感觉怀里不会空荡荡的，能睡得安稳，但是这种习惯养成后，就造成她睡着后会不知不觉模仿蜘蛛，四仰八叉，见啥搂啥，睡相极差！

　　脸臊得发烫，夏洛侧耳倾听了一会，感觉夸伊和夸休鼻息匀静，应该是睡熟了，但她不确定云端睡没睡着，吐着气轻声唤道：“云端——”

　　很怕他会回答，但幸好他没有反应，夏洛略觉心安，挪啊挪啊，又往墙角挪了一点，紧贴在墙上，生怕睡着后再次搂住他，那脸就丢得大了！可是她闭上眼睛的时候，没有发现静躺在那里的云端，唇角绽出一抹淡淡的笑。

　　云端也是不由自主暗松了一口气，被夏洛那样搂住的感觉，实在是很难言喻，心里泛着淡淡的甜蜜，舍不得推开她，但是不推开她吧，简直是天人交战的考验，根本就没法入睡。她轻声唤他的时候，他是完全清醒的，只是为了避免两人尴尬，他还是假装睡着了。

　　一夜翻覆至天明，夸伊先悄悄的起床做早饭去了，夏洛从睡梦中醒来，听见屋外隐隐传来的锅碗瓢盆声响，恍惚中竟以为自己是躺在家里的床上，而妈妈正在替她准备早饭，有一种非常安心的温馨，于是伸了个大大的懒腰，扭一扭身子，打算赖一会床，接着睡。

　　“夏洛，夏洛……”云端把她的美梦驱走，将她拉回现实：“起来了，找个机会偷偷溜出去，我们一夜未归，恐怕周正他们都快找疯了。”

　　夏洛慌慌爬起来，正准备跟着云端往床下爬，就听见一阵脚步声响，夸伊围着围兜急匆匆进来，拍拍夸休的脸道：“起床，吃饭了。”

　　他们只好再次缩回被窝里，等着夸伊替夸休穿好衣服出去，但夸休也没忘掉他们，先掀着被子大找一番，看见他们坐在墙角，把脸凑近，轻声道：“等会我送你们回去。”

　　他显然没有考虑过云端和夏洛同不同意，就把他们装进了兜里，出去洗漱吃饭。

　　夸家的早饭是简单的杂粮面饼，谈不上可口，但是云端和夏洛饿了一夜，闻到香气肚子就开始抗议了，幸好夸休还没忘记他们，边吃边揪下一小块面饼，趁着姐姐和爸爸没注意，塞兜里了。

　　感觉好像被喂食的宠物，云端和夏洛对望一眼，无奈地叹了口气，但是他们没有不吃嗟来之食的想法，先捧着面饼饱餐一顿再说。

　　饭后夸桑出去干活，夸伊在家收拾碗筷，没人管夸休了，他偷偷把桌上剩的最后半张面饼往兜里一藏，就飞奔出了家门。

　　“哎，你怎么又出去。”夸伊倚在门边大喊：“早点回来——”

　　“知道了。”夸休随口应着，越跑越远，往山林那边奔去。

　　从夸休兜里被捧出来，终于脚踏实地的时候，夏洛竟然有劫后余生的感觉，差点泪流满面起来，还是云端冷静些，让她先回去给周正等人报信，自己则留下继续与夸休周旋。

　　他当然没有傻到把夸休领去营地，先不说这孩子会把灌木丛踩塌一片，暴露他们的藏身地点，单是他万一心血来潮，想拆了他们的房子瞧瞧构造，或是突然想躲猫猫，把营地踩得一团糟的顾虑，就足够他头痛的了。

　　当夸休连比带划，问他：“我们现在玩什么？”的时候，云端立刻在地上画了个大大的骷髅头，再次警告他不要随便把他们捉来捏去，要像对待玻璃和瓷器一样小心轻放！

　　云端应付夸休很痛苦，夏洛向同伴们解释也不轻松，听到他们与原住民在一起待了一夜时，南宫嫣然的反应是骇怕，而托宾则是质疑，搞不懂他们为什么要冒这个险，跟原住民们打交道，而且还挑了个什么事都不懂的小屁孩。

　　“他能教我们学这里的语言。”

　　“我们为什么要学他们的语言啊？难道还打算跟他们交流吗？”托宾有点抓狂：“是不是见了面要说你好，然后谈谈天气，再聊聊我们那个不知道位处何处的‘家乡’，顺带鄙视一下他们这个鸟不生蛋的落后地方！”

　　“太危险了，放弃吧。”南宫嫣然有点神经质的扭着自己的手，昨晚的经历对她来说太糟糕了，整夜都在不停的四处找着他们，时刻担心会不会找见两具尸体，但更可怕的是什么都没找见。

　　“也有好处的啊。”夏洛为难极了，现在想要放弃跟夸休接触，似乎有点不太可能，这个小孩子肯定会到处找他们的，万一在山林里遇到什么危险，他们不会心安的，何况他如果能听话，其实是最佳的接触对象。

　　“什么好处？”江纤纤比较冷静。

　　夏洛被问得一愣，低声道：“起码不小心被原住民们逮住，我们喊饶命时他们能听懂……”

　　她的想法还真奇妙，所有人都囧住了，想要反驳吧，似乎又无从驳起，谁也不能保证在这里生活久了，真的不会被逮住，而要是逮住时，根本无法交流，无法用语言来说服原住民不要伤害他们，尽力为自己争取一线生机的话，那更是一种无奈的悲哀。

　　“好吧，我对你们做这种疯狂的事保留看法，但是一定要小心。”

　　江纤纤最先妥协，莫非和周正没有意见，南宫嫣然与托宾勉强接受，但还是有点心不甘情不愿，不过当他们接下来去山林里，看见夸休在做的事时，这种勉强就变成了叹服，不得不说，云端这家伙会做的事，常常都出于他们的意料之外……


第五十八章 夸伊的担忧

　　夸休在挖坑！

　　他拿着粗木棍和尖石头，一边掘着土，一边尝试跟云端交流，而云端则弯着腰在地上努力画铲子，然后告诉夸休，下回他再来时，最好带一把他能够使得动的铲子来，继续在这里挖坑。

　　“你在做什么？”周全赶到那里的时候，看着眼前这一幕，愣了愣，完全不解。这家伙，总不会想挖个坑把自己埋进去吧……

　　莫非看看地上那挖了一半的浅坑，有点了然，又有点不敢相信自己的猜测。

　　“你们来了？”云端回头看了一眼，微微笑道：“没做什么，就是让他帮忙挖个坑，做个大点的陷阱逮野兽。”

　　由于体形太小，往常云端做的陷阱只能逮些小型的野兽禽鸟，而且每隔一天就得修理一次，那些陷阱通常不是用坏的，而是被无意中路过的巨大野兽给踩坏的。

　　“挖陷阱！”南宫嫣然很吃惊，她现在才知道云端经常独自早出晚归在做什么，其实虽然云端没有说，其他人也都猜到了大半，只有她比较后知后觉。

　　“你这样是非法雇佣童工……”江纤纤看看一脸好奇怪望着他们的夸休，皱起了眉头。

　　“错了。”云端笑道：“一来我没有雇佣他。二来这小家伙精力太旺盛，让他运动一下，做点力所能及的事，耗掉点精力，免得一上手就把我掐得半死。三来嘛，他这样的年纪，正该学点本事，今后才不会为生活犯愁。”

　　他说着，抬头望向夸休，问道：“是不是？”

　　夸休刚跟云端学会“是”、“不是”、“好”和“不好”这些词的含义，虽然不明白这些突然出现的小人们和云端在讨论什么，还是懵懂的点了点头。

　　“看吧，他自己乐意的。”

　　云端唇角微微上扬，但夏洛无论从哪个角度看，都觉得那个貌似温柔的笑容里掩着点说不清又道不明的促狭。

　　托宾对云端佩服得五体投地，又忘了他的某些特殊“癖好”，走过去使劲拍拍他的肩：“好极了！你这个想法太伟大了！以后有什么困难的活，比如挖地沟，修剪灌木丛，采摘高处的果子之类的，都可以让他干了！”

　　云端摇了摇头：“前题是要安全，其次那活必须不太重，最后要他自己乐意。”

　　托宾看看云端，然后小心翼翼的靠近夸休，仰着头大声问他：“帮我们从溪边引条水渠直通营地怎么样？”

　　夸休睁着眼茫然地看着他。

　　“到底行不行啊？给句话！”托宾不耐烦了。

　　夸休莫名的摇了摇头，表示自己听不懂他在说什么，引起众人一阵哄笑。

　　“行了，要跟他交流，你最好先学点这里的语言。”

　　夏洛说着，捡起云端丢下的树枝，努力画图教夸休学话去了，而其他人则散去四周寻找沙子，准备在附近铺出一片沙地，方便夏洛擦写图画。

　　接下来的日子过得很轻松，他们和夸休一样，慢慢学会了一点彼此的语言，虽然还达不到可以给夸休讲故事的程度，但作简单的交流和沟通已经没有问题了。

　　好处是显然可见的，夸休从他们那里学到了很多的知识和实用技能，而他们费劲力抬不动的东西，夸休单手轻轻一举也就拎了起来。

　　以往云端捕获了猎物，没有办法整只带回来，只能切成一块块尽力往回背，但是常常没有背尽，那猎物的血腥味就吸引了食肉野兽的注意，再去时就只剩一堆被啃得一干二净的枯骨，现在方便得多，如果是体形不大的猎物，夸休可以帮他们拎，猎物体形要是过于巨大，也可以剖解开来，留一半自用，另一半让夸休带回去改善伙食。

　　夸伊近来就常常纳闷，感觉夸休身上的稚气退了些，脸上常常流露出一种与他真实年龄完全不相符的智慧和成熟，就好像他突然长大了六七岁，变得懂事起来，偶尔都会帮她做点家务了。而且他还常常往家里带些雉鸡、野兔、獐子之类的野味，问他，总是说在山林里玩耍的时候，运气好捡来的。

　　哪有可以成天遇上这种好运气的事情呢？虽然夸休带回来的这些野味，很大的改善了家里的生活，吃不完的和从猎物身上剥下来的皮毛还可以拿去跟镇民们交换一些日用品，换点零钱花，但是夸伊心里还是非常担心，担心夸休做了一些不名誉的事情，偷了别人捕捉的猎物，那一旦被人捉住，就一辈子都洗不脱贼偷的名声了。

　　为此夸伊逮着机会与夸休促膝长谈了数回，试图让他明白家里虽然穷，但是他们也要穷得有骨气，不能做任何损害别人利益，换来自己安适生活的事情。她的存心是好的，偏偏用错了地方，夸休每每不耐烦道：“姐姐，我知道了，但是我真的没有偷别人家猎物啊！不信你可以去打听。”

　　她真的去镇子里打听了，也时刻留意着镇里仅有的几家猎户家的动静，结果一无所获，压根就没有人谈论起猎物丢失的事情。

　　夸伊完全茫然无措了，一面替弟弟近来的反常暗暗担忧，一面还得在夸桑面前替他隐瞒，只说最近家里常吃的肉食是她做针线活换回来的，结果却换来几顿怒骂，搞得她再也不敢将夸休带回来的猎物煮食，只能偷偷的腌上一些，平时煮一点私下里塞给夸休吃，其余的统统卖掉，把钱攒在一只瓦罐里，藏在床下，以备不时之需。

　　这一天，她在院子里和隔壁的夸嫄一起做针线，两人闲聊时说起各自弟弟近来的淘气，夸嫄竟问她为什么夸休最近不常和别的孩童一起玩了。

　　夸伊大惊：“我每天看着他和你弟弟一起出去的，怎么会没在一起？”

　　“这个我就不知道了，只听我弟弟说，夸休跟他们一起出了镇子，就独自跑开去别处了，也不要他们跟着，好像很神秘的样子。”夸嫄瞟了一眼夸伊：“你最好留意一下，小心他像上回一样，跑到危险的地方去玩。”

　　夸伊听了这话，心里七上八下慌得不行，只是不能流露出来。好容易挨到晚上，见夸休又带了只野兔回家，更是不安。夜里上床睡觉时，她暗暗下定决心，明天一定要悄悄跟着夸休出去，看看他究竟在做些什么。


第五十九章 奇怪的发现

　　次日一大清早，夸休惯例起床吃了早饭，在怀里揣了一个玉米饼就往外跑。夸伊解下围裙，悄悄地跟在他身后，瞧着他混在孩童群里，追跑喧笑着出了镇子。

　　似乎与往常也没什么不同，一群孩子跑到湖边疯玩，有的捡了扁平的石块打水漂，有的在草地上玩摔跤，相互对压着满地乱滚，滚得一身草屑泥灰，其中喊叫得最起劲的就是夸休，远远都能瞧见他满头大汗，紧握着双拳，兴奋的脸都红了。

　　难道是夸嫄弄错了？但这错倒让夸伊放了心，她刚想转身回去做家务，就看见夸休突然转过身，探看了一下四周，于是连忙蹑到一棵树后，瞧他究竟要做什么。

　　夸休见没人注意他，也不同任何人打招呼，就独自往草丛外走去，夸伊见他走的方向正是通往山林，他那天被蜜蜂蛰后被发现的地方，心里一急，差点就出声喊住他。

　　她没喊，但是孩童们喊了——

　　“哗，快来看，那是什么东西？”

　　“嘿，看上去好奇怪啊！”

　　“是鱼吗？”

　　“哪有这么大的鱼啊！”

　　……

　　夸休虽然赶着去见云端他们，但是毕竟年纪小，好奇心重，听到这一阵议论，连忙回转身来，奔过去看伙伴们到底发现了什么。

　　岸边被拨开的草丛里有东西在闪闪发亮，靠近前才发现那东西是金属做的，一头泡在水里，另一头搭在湖岸上，看上去有点像鱼，又有点像鸟，说不出的怪异。

　　“抬上来看看！”夸嫄的弟弟夸聚是这群孩子里年岁最大，也是长得最高壮的一个，一向都是孩子王，理所当然的下了命令。

　　两个孩子近前去抬，但是那东西好像极沉，他们使了半天力，没抬起来。

　　“都上去！”夸聚说着就开始挽袖子。

　　一群孩童一拥而上，将那东西拖到了岸上。夸伊在树后探着头望去，见那东西差不多有成人般大小，若说是鱼，也的确太大了些。

　　“这到底是什么啊？”夸聚说着，屈起手指在那东西上面敲了敲，迟疑道：“好像是铁？”

　　“泡在水里没有生锈啊！”夸休把堆堵在那东西表层上面的水草拔开，发现侧面有扇能探进一只手的小门，但是那门上堵着一尾早已死透干瘪的鱼，被太阳晒得死硬，竟然没有腐烂。

　　“喂，这鱼还能吃吗？”夸聚家里也穷，看到鱼忍不住舔了舔嘴唇。

　　“最好不要吃。”夸休皱起眉头，将鱼从那门上拔了出来丢在脚边，又俯下身去，把眼睛凑到门边张望。

　　“嗨，看见什么了没有？”

　　“里面有没有好玩的东西？”

　　夸休眨了眨眼：“好多样子奇怪的椅子，还有……”

　　他蓦然睁大了眼睛，骇然站直身体，倒退了几步。

　　“好臭！喂，你们有没有闻见什么臭味？”

　　“是啊，怎么这么臭？是不是那条鱼？”

　　孩童们四处张望着，寻找臭味的来源，但夸聚却把眼睛一直盯在那扇小门上，他感觉臭味似乎是从里面传出来的，刚想凑上去看个究竟，就被夸休一把拉住了：“这东西不好玩，我们去别处玩吧。”

　　“别吵，让我看看。”夸聚甩开夸休的手。

　　“真的没什么可看的。”夸休忘不了自己看见的场面，那东西里面，似乎有许多姿势古怪或坐或躺的小人，看样子，好像都已经死掉很久了……

　　好在从小撒了欢的到处玩，坟地里也经常去，不是没见过死人，加上年纪小，心思单纯，他并不害怕，但是感觉有点恶心，尤其是那些死人的体形大小与云端他们差不多，让他感觉有一种莫名的诡异，也知道里面的情形绝对不能被其他孩子看见，否则他们就会知道有真实的“精灵”存在，于是紧攥住夸聚，不让他去查看。

　　“放手啊你！”夸聚诧异地望着夸休：“你怎么回事？想打架吗？”

　　夸伊离得远，只看见夸休似乎与夸聚起了言语冲突，相互推搡了几下，却听不见他们到底为了什么争执，刚想出去劝架，就见夸休凑到夸聚耳边低语了两句，夸聚明显双眼放光，迟疑了一会，点了点头。

　　“这里太臭了，走吧！夸休说他请我们吃好东西！”夸聚手一挥，孩童们就围着夸休齐声欢呼起来。

　　夸休一时情急，说请夸聚吃烤肉，但是现在回过神来，才想起手里并没有野味可烤，回家拿是不可能的，姐姐一定会问东问西，那么只好找云端他们去要了，可是这些同伴跟在身后……

　　“你不会耍我吧？”夸聚看见夸休苦着张脸，立刻威胁他道：“要是骗我就揍你！”

　　“没有骗你……”夸休眉头皱得更紧了，慢吞吞的挪着步子，带着夸聚他们往山林的方向走去。

　　一群孩子在一起，应该不会出什么事。夸伊没有跟上去看的想法，只是等他们全都走掉后，跑到草地上查看了一下那怪模怪样的金属物，结果被一种恶臭熏得待不住，又没见那东西有什么奇异之处，就转身回家去了。

　　夸休把同伴领到山林边，停下来迟疑道：“你们在这边等我一下好不好？”

　　“不行！”夸聚都好几个月没尝过肉味了，既然夸休说要请他们吃，就绝不肯放他单独离开：“我怎么知道你是不是想偷偷溜走？”

　　“我不会溜走的。”夸休哭丧着脸，不知怎么才能说服同伴不要跟着他。与云端接触的这段日子，他每天都要强调一次，绝对不能带别人去见他们，否则今后就不再和他一起玩。

　　“不会溜走干嘛不让我们跟？”夸聚伸手推了他一个趔趄，孩子们表达喜怒哀乐的方式更直接。

　　“我……我……”夸休被迫扯了谎：“我怕人多把猎物吓走，还是一个人去好了。”

　　夸聚睁大眼睛：“你不是去拿偷藏的肉？要去现捉？”

　　群孩哗然起来，打猎哎！他们平时玩耍时也假装过自己是猎人，手里拿着些树枝木棒追着野兔跑，但是从来没有捉到过，夸休年纪那么小，怎么可能单独去山林里捉猎物嘛！

　　“骗人！骗人！”

　　“你说谎骗我们！”

　　“夸聚，揍他！他骗我们！”

　　……

　　“我没有骗人！”被群孩言语攻击着，夸休有种百口莫辩的感觉，又见夸聚恶狠狠盯着他的样子很可怕，当场一屁股坐到地上，“哇”一声大哭起来。


第六十章 打架

　　由于夸聚的姐姐在家时常被父亲打，每每总要哭上好久，因此他最看不得别人哭，夸休坐地这一嚎，他倒有点手足无措起来。

　　“还没揍你呢，哭什么哭？跟女孩一样，羞死人了！”

　　夸休自己也觉得有点丢脸，但是一时半会止不住哭声，只拿手抹着眼睛泣道：“你们……你们人多，打我一个，不公平……”

　　群孩起着哄：“还没打你呢！”

　　“马上就要打了！”夸休抽了抽鼻子：“我提前哭一下不行啊？”

　　真是近朱者赤，近墨者黑，小孩子比较喜欢模仿自己崇拜或喜欢的人，夸休最近又与云端在一起待久了，说话竟也学了点他那腹黑的调调，先把自己放在了弱势的地位上，教别人打了他都理亏。

　　当然，他说的时候根本不会考虑到这么多，只是直觉的脱口而出，倒说得夸聚愣了一下，当即挽起袖子冲着他道：“站起来，就我一个人跟你打！”

　　眼见是躲不过了，夸休二话不说，双手在身前一撑，猛然站起来，一头就往夸聚肚子上撞去，力道大得当场就把他给撞倒在了地上，捂着肚子半天站不起来。

　　群孩哗然——

　　“夸休你怎么不讲理！”

　　“偷袭！你偷袭！太无耻了！”

　　“夸聚，快站起来打他啊！”

　　……

　　夸休根本不理会他们在说什么，冲过去骑在夸聚身上，抡起拳头劈头盖脸就往他身上乱砸。

　　两个孩子虽然相差三四岁，但夸休抢了先手，加上他最近没少给云端他们当苦力，力气倒也熬炼出来了，还专捡着衣服护不到的地方打，一顿胖揍，打得夸聚呜哇乱叫，挣扎不起来。

　　“拉开他，快拉开他！”

　　别的孩子急了，要上来替夸聚解围。

　　“谁无耻？你们才无耻！说好他一个人跟我打的，现在又一起动手！”夸休一边挣扎着甩开群孩伸过来拉他的手，一边没忘了抽空继续打夸聚，直到两只胳膊都让人拽住了，半个身子被拖离了夸聚，他的双腿还狂疯的踢踹着。

　　夸聚被人从地上拉起来的时候，呆愣着一张脸。

　　群孩怂恿他——

　　“重新跟他打！”

　　“等我们喊了开始才能动手！”

　　“对！刚才不算！”

　　气氛渐渐被煽动了起来，夸休这会倒不哭了，一张稀脏的小脸绷得紧紧的，小拳头捏得指节泛白，胸脯还在不停地上下起伏着，显然是刚才打出了狠劲，已经不在乎等会被打时会不会痛了。

　　可是他不在乎，不等于别人也不在乎，夸聚的父亲虽然脾气暴躁，但向来只打他姐姐，压根不动他一根手指头，往常他又仗着身高体壮，惯例只有他打别人的份，什么时候被别人打过？刚才夸休出其不意的将他揍了一顿，他只觉得浑身骨头都好像要散掉了，到处都痛，呆愣过后一听还要继续打，扁了扁嘴，两行热泪滚滚而下。

　　他这一哭，所有人都愣了，看看他，再转头看看夸休，已经不知道该不该继续起哄了。初冬的暖阳照射下来，晒得人身上一阵燥痒，鼻尖上渗出了细细密密的汗。一群孩子静立在那里沉默，一时间只能听见风在树叶间穿行的微响。

　　半晌，夸休一扬脖子：“还打不打？”

　　没有人吭声，如果夸聚都被打哭了，除了一拥而上之外，还有谁敢去单挑夸休呢？

　　“都在这等着我，不许跟上来！”夸休一抹鼻涕，转身往山林间走去。

　　孩童们站在那里，眼睁睁的盯着他的身影渐渐没入山林，才转过头去继续注视还在默默哭泣的夸聚，但是现在没有人再去问他的意见了，好像都想起自己以前也被夸聚打得哇哇哭过，那么夸休刚才算不算是替他们报仇了呢？

　　他们的心思不太复杂，很自然的就遵循了强者为尊的自然规律，何况他们部落里的所有人都一直在遵循这种无形的规则，认为拥有强硕体魄的人才会有聪明而清醒的头脑。男孩子长到十六岁，要先跟同年的孩子搏斗，只有获胜者才能被列入下一任的长老候选名单。

　　看见夸聚哭的时候，夸休整个人都蒙啦，他只不过为了少挨打，才抢先动手揍的夸聚，根本没有想过自己能打赢他，而且还把他打哭了，这对他来说实在是一件不可思议的事情，就好像做梦一样，直到此刻走入山林，喜悦才一点点的涌上他的心头，待到看见云端和夏洛坐在老地方等他，冲过去就大喊：“我打赢了！打赢了！”

　　“什么？”

　　“赢”这个字双方没有交流过，夏洛听得一头雾水，费了好半天的劲，才闹明白夸休说的究竟是什么。当他们搞清楚夸休打架的原因，看见他在覆了沙的地面上画出飞机的大体外形时，讶异的对望了一眼，心里的感触实是难以言喻。

　　他们原以为飞机失事，没有爆炸已经是很幸运的事情了，说不定是落入水中的时候整架飞机就解体了，但是夸休画的图上，机身机翼都被清楚的勾勒了出来，起码从外表上看，似乎没有什么大损坏，这让他们心里不禁又燃起了一份自觉渺茫的希望。

　　单看对方的脸色，就知道彼此在想什么，最后还是云端苦笑了笑先道：“别想了，不可能的，就算没有什么损坏，但是入过水也没指望了……”

　　夏洛默默点点头，忽然想到夸休说起的那飞机里的小人尸体，不禁又悲从中来，差一点，只差一点，她可能就像那些没有顺利逃生的人一样，死在机上了吧？

　　“这事等会回去找周正他们商量一下再说。”云端此刻正坐在夸休的肩头上，转眼望向他道：“你说要请他们吃烤肉才把他们引开的？”

　　半听半猜着，夸休把他们的话听了个半懂不懂，见云端把话题转向了他，才点点头：“他们不相信我，后来就打架了。”手到现在还隐隐生痛呢，可见当时他用的力有多大，怪不得把夸聚都打哭了。

　　“小子运气不错。”云端微微一笑道：“早上起来我检查了陷阱，逮着一只雉鸡，想等着你来帮忙呢，就没动它，这会还在陷阱里待着，你自己去拿吧。”

　　这句话说得很长，夸休听得有些费劲，夏洛在旁又简单的解释了一下，他才欣喜地点点头，将云端放下地，往陷阱处跑去，把那只奄奄一息的雉鸡逮了出来，扯了一把长草叶，缚住了鸡翅。

　　“他是不是太聪明能干了点？”夏洛咬着唇看夸休忙碌：“前两天他才说自己刚过了五岁生日。老天，五岁哎！我都不记得我五岁的时候在干什么了，肯定不是在跟布娃娃玩过家家，就是坐在电视机前看动画片。”

　　“我倒是记得自己五岁的时候在做什么。”云端向着夸休扬了扬下巴：“别忘了，他跟我们是不一样的人种，他姐姐小小年纪不是也懂事的很？没准这是遗传。”

　　谁知道呢？夏洛也没心绪在这事情上多思虑，她满心里想的都是那架被发现的飞机和飞机上的死难同胞。

　　“夸休——”

　　见夸休捉了雉鸡打算去找他的同伴，云端连忙喊住了他：“飞机的事情，别跟其他人说。还有，这两天你想办法拖住那些玩伴，别让他们去湖边。”

　　先前夏洛跟他简单解释过飞机的事情，说那东西能飞上天，夸休听着感觉太神奇了，满心里都是渴望，只是惋惜着自己身体太大，根本没办法坐进去，此刻听云端提起，忙道：“你们是要去把那叫飞机的东西飞到天上去吗？那到时记得叫我去看呀！”

　　夏洛和云端闻言苦笑，他们也很想把飞机飞起来，但这事基本不可能！

　　“那飞机坏了，飞不起来……我们只是去清理一下……”云端干脆挑明了说，要不然保不准夸休会突发奇想干出点什么事来呢！

　　夸休很失望的点了点头，想起自己已经在这里待了好半天，也许那些伙伴等不及会找来，连忙双手紧抱住雉鸡道：“我走了。”

　　“这两天捉到的猎物都是你的，记得来拿。”夏洛在他身后喊了一句。

　　“真的？”夸休的眼睛又发亮了：“那我可以天天请他们吃烤肉？”

　　“是啊！随你高兴。”云端微微一笑，这样的话，那些孩子忙着吃，大概就不会去注意湖边那架飞机了。

　　两人目送夸休离开，对望一眼，撒腿就往营地里跑！要快！要赶快通知周正他们，现在就去安葬飞机里那些遇难者的尸体，要不然万一飞机被人捡了去，那些原住民们说不定会认为是外星人来攻击地球了。不过，这里是地球吗？鬼才知道！

　　夸休当然不知道云端他们现在争分夺秒的忙着往湖边赶，他只担心下山后会发现自己的伙伴都跑散了，那么就算抱着鸡去都找不见人，今后会被他们称呼成“可耻的撒谎者”！

　　好在他的担心没持续多久，下山后就发现那些伙伴围坐在原地打石弹子玩，看见他果真抱着猎物回来，欢呼一声就齐齐拥了上去，这一刻，他似乎被他们当成英雄来崇拜了，感觉真好！但是夸休转眼看见夸聚坐在远处没动，望着他的眼神里带着点恨意，脸上也满是被他打出来的青肿，突然又笑不出来了。

　　夸聚回去后会不会去他家告状呢？他可不想被爸爸吊起来打！


第六十一章 有人被捉了

　　当天晚上夸休提心吊胆了一夜，好几回夸桑走到他屋里，他都做好了挨打的准备，可是偏偏平安无事，夸桑只是进来找女儿说句话，或者是取一两样东西。

　　大概，夸聚没有告状吧？

　　夸休躺下睡觉时这样想着，心一安，不知不觉就进入了梦乡。

　　与此同时，云端等人正在湖岸边愁眉苦脸的面面相觑着。从夸休那里，他们得知飞机上有许多小人的尸体，但是没想到足有二十来具之多，而且那些尸体的样子简直惨不忍睹，散发着一股教人想要呕吐的臭味。

　　唯一奇怪的是机舱里竟然很干燥，但是残留着一些水底的植物和几条干瘪的鱼，据周正估算，飞机坠落的地点原本就离湖岸不远，后来不知是在湖水还是各种鱼类的推动撞击下被冲上了岸，搁浅在那里暴晒了几个月的太阳，所以机舱内的座椅都没有被水泡坏，除了个别脱落损散外，大部分还保持着原样。

　　他们正在商议该怎么处理机上的尸体，南宫嫣然面色苍白的跑了回来，她已经出去吐了五六次了，吐得胃里只剩酸水，还在一个劲地泛着恶心。

　　托宾看了看南宫嫣然说：“挖个大坑，统统埋掉！”

　　“就怕有什么细菌病毒，还是烧掉好点吧？”这是莫非的建议。

　　夏洛附和道：“对，烧掉吧，这样埋骨灰容易点，要不得挖多大一个坑啊？”

　　南宫嫣然捂着鼻子在旁嗡声建议：“最好把飞机一起烧了……我，我可不敢去碰那些尸体……”

　　“不行！”

　　她这话一说，所有人都齐声反对。

　　“飞机上肯定有很多物质，我们要找一下有没有可以利用的。”

　　“对啊，我还想试试这飞机能不能飞呢！”

　　“烧飞机……万一爆炸怎么办？”

　　“我看还是女的去拾木柴，男的去处理尸体吧。”

　　……

　　众人七嘴八舌地议论着，一阵夜风吹来，带来一股臭味，南宫嫣然干呕了两声，捂着嘴又奔了出去。

　　商量好法子，众人说动手就动手了，周正先打开货舱，其余人从机上往下搬乘客的行李物件，莫非从中找到了几瓶烈性白酒和一些合适的布料和防水的塑料袋，让夏洛缝些口罩和手套，这样他们可以避免直接与尸体接触，免得染上什么没办法治疗的病毒。

　　前期的预备工作做完，已经是夜半时分了，云端还不放心，在附近跑绕了一圈，确定没有什么人在附近，才戴上口罩和手套，开始与托宾他们搬运尸体，全部堆在一个事先清理掉杂草，做出防火隔离带的浅坑内。

　　莫非守在那里将夏洛等人搬来的柴禾层层堆叠在尸体上，等最后一具尸体搬出来，大家脱了口罩和手套，用烈性白酒浇在手上消毒。

　　白酒顺着手流到浅坑内的尸体上，酒香混着尸臭，味道实在很怪异。云端退后两步，拾起一根浇了白酒的引火棍，用飞机上搜出来的打火机点燃，默立了一分钟，才将木棍掷入浅坑内，一时间火光黑烟腾天而起，照亮了半边夜空和他们那略带点悲伤的脸。

　　夜深风凉，袁德趴在远处的草丛里，一边搓着冻僵的双手，一边扭着头与趴在他身边的肖世佳低声说话。

　　“看见没有？飞机上还有不少物资啊！要是能偷过来，我们就能好一阵子不愁吃穿了。”

　　肖世佳牙掉了几颗，说话咝咝的往外漏气：“你上次还没被打够吗？他们人这么多，要是我们偷东西被发现了，恐怕连命都没有了！还有，那个托宾也在里头，你忘了他杀过人？我可不想死啊！”

　　“哼！”袁德呲了呲牙笑道：“在这种地方命值几个钱？吃不饱穿不暖的，还不如死了算了！走，慢慢挪近一点，等他们离开了就行动。”

　　“要去你去，我……我不敢！刚才就差点被发现了……”肖世佳往手心里呵了一口气：“真冻啊！我要回去睡觉了……”

　　“你是猪啊？一天到晚除了吃就是睡，你说你活在这世上除了浪费粮食还有什么用？”袁德一把捉住了他。

　　“你也没见得比我好多少，一肚子的阴谋算计，吃的比我还多……”肖世佳甩着手道：“放手啦，你没见他们都开始搬东西了？守这里有屁用啊！”

　　“他们一次搬不了多少东西，虽然留了个人在那里看守，但一个人哪是我们俩的对手？去，找根木棍来，我们绕到背面去打他冷棍，然后把有用的东西捡出来，抢了就走！”袁德推着肖世佳，催着他赶快去。

　　肖世佳万分不愿，但拗不过袁德，只好半爬起身来，猫着腰，准备去附近找根棍子。

　　草叶窸窸响了片刻，随即悄然无声。

　　袁德站起来蹦跳两下，活动了一下冻僵的身子，然后踮着脚，透过浓密高壮的草叶再次往飞机那边张望了两眼，见搬运东西的人回来了，估计尸体烧得差不多了。他们正在往火堆上面撒土，不由舔了舔唇，冷笑了两声。

　　“夜里真冷啊！”周正搓了搓手，接过云端递过来的烈性白酒大大喝了一口暖身，然后皱着眉道：“飞机上的通讯系统我试过了，没有用，不过刚才搬运老李尸体的时候，我发现驾驶室是密封的，好像根本没有进水，但操作台上沾了不少血，可能是坠机时产生的撞击力过大，把老李给……”

　　周正说着声音有点哽咽起来。老李是有十来年飞机驾驶经验的主驾驶，在飞机遇难的前一刻，吼着他让他跳机求生，但老李自己却不肯离开飞机，说这是他的工作，就必须要坚持到最后一刻。结果，他得到了继续生存的机会，而老李却……

　　云端看看他一脸的戚然，了然的伸手拍了拍他的背，转移话题道：“把剩下的行李箱搬完就回去睡觉吧，至于这飞机……明天找夸休问问，看他能不能帮忙转移到安全隐蔽的地方去。”

　　周正点点头，又灌了两大口酒，背转过身子，悄悄抬手抹了抹眼睛。

　　就在这时，远处突然传来一阵撕心裂肺式的尖叫，那声音犹如一把利刺，刺穿了沉沉的夜色，刺入了每个人的耳里，在这样静寂的时分，显得格外凄厉。

　　正忙着把有用的东西挑拣出来的夏洛被吓了一大跳，但反应很快地转头望着右手方向：“声音好像是从那边传来的。”

　　“会是原住民吗？”江纤纤皱起了眉头。

　　“这样声嘶力竭的叫声如果是原住民喊出来的，应该更响才对……”莫非试图分析着。

　　“赶紧，把没搬走的东西塞回货舱！”云端一边叮嘱，一边往叫声传来的方向奔去：“我过去看看到底怎么回事。”

　　“云端——”南宫嫣然急急喊：“太危险了，你别去！”

　　云端听见了，但是脚步没停，只抬手向后摆了摆，就钻入草丛里消失了。

　　“靠，你们快来帮忙啊，把剩下的土填回去！”托宾一直在掩土埋骨灰，累出了一身的汗，他不关心谁在尖叫，只要不是冲着他们尖叫就可以了，他只想干完活，早点回去洗个澡睡觉。

　　云端一路拨着草叶飞奔，冬天草丛里的昆虫少了许多，几乎绝迹了，因此一路过去都没遇到什么障碍，他很顺利的就靠近了目的地，却听见有个紧张惶恐的声音在喃喃地喊：“不要！不要！不要过来——”

　　他怔得一怔，下意识的高抬起了头，看见一个原住民孩子正站在前方不远处，他低着头，一只手里握着个只露出一个头，还在不断挣扎尖叫的肖世佳，另一只手伸却往草丛里探去，似乎在追着逮什么人。

　　这世界的天空很澄静，因此月色看起来也分外皎洁，能看清身周的景致。云端估量着自己与那原住民孩子的距离不过四五米远，很容易被发现，立刻就伏低了身子，潜入草丛里去了，心里还纳闷着，夜里这么黑，草丛又深密，肖世佳这个笨蛋怎么会被抓住？看来另一个在尖叫的人一定就是袁德了，他为什么就不能闭上他的嘴，往草丛里一钻？生怕别人不知道他在哪，要嚷得这样震天响吗？

　　那个一直喊着：“不要，不要过来的！”的人的确就是袁德，他原本不是这样蠢的人，但是肖世佳被捉住后放声尖叫的那个场面把他给吓住了，头脑里一片混乱，只想着这个原住民会不会捉到他把他捏死或者吃掉，根本就忘掉了身小是他的劣势，同时也是他的优势。

　　那样一直喊叫着当然不利于隐蔽，小孩子的眼睛又好，很轻易地就拦截住了想要往远处逃避的袁德，两只手指拎着他的衣领，把他高高的提到了半空中，放在眼前观察了一会，咕哝道：“是小精灵么？长得真丑呀！”

　　云端知道在这种性命攸关的时刻，他救不了那两个人渣是很正常的，根本不必要为此内疚，但是如果在一边袖手旁观的同时还要发笑，就有点不太道德了，不过他真的忍不住了，在听见那孩子说袁德丑的时候，趴在草丛里很不厚道的闷声笑了。

　　袁德听不懂原住民的话，哪知道他在咕哝什么啊？只一个劲地蹬甩着自己的四肢，哭喊道：“救命啊！有没有人来救命啊！”

　　到这个时候他还做梦呢！妄想着云端他们听见他的呼救声，能过来帮忙把他救出这个原住民孩子的手掌心。

　　“好吵哦，不要叫了。”那原住民孩子猛摇了一阵自己捏紧的拳头，将肖世佳和袁德摇得头晕目眩，停止了喊叫挣扎，差点呕吐出来才住了手。他往远处张望了两眼，见自己刚才看见的那阵火光已经不见了，而茫茫夜色下湖边的草地看起来都差不多的样子，他根本分辨不出早上发现的飞机搁在哪里了。

　　“算了，还是明天再来看吧。”他抬起拳头凑到眼前，又看了看肖世佳和袁德，满意的笑了笑：“明天一定会吓他们一跳……”

　　那原住民孩子一边自言自语的咕哝着，一边转身往茉香镇走去。

　　趴在草里的云端听见草叶的摩擦声渐渐消失，才若有所思的站了起来，拍了拍身上的泥。


第六十二章 夜闹

　　“什么？那两个混蛋被捉住了？”

　　听完云端探查到的结果，夏洛睁大眼睛，满脸都是不可思议：“我都不知道是该庆幸还是该惊恐了！”

　　“一样一样。”江纤纤也苦着脸。

　　南宫嫣然不安道：“那……那原住民不是都知道有我们存在了吗？”

　　“先别在这呆着，捡上点要紧的东西，我们边走边说。”

　　云端说着，帮托宾堆完最后一点土，翻了翻机上的行李舱，捡了打火机、较厚的衣物、鞋子、酒、零食和一些零碎的工具，每人分背一点，又用草叶尽量遮蔽了一下飞机，才离开湖边。

　　“那个孩子——”云端边走边道：“我看见他脸上有青肿的伤痕，可能就是白天跟夸休打架的夸聚。”

　　“啊？”夏洛忙问：“大半夜的，他不是该睡觉来着，怎么会跑到湖边呢？”

　　云端摇摇头：“我猜他可能是白天打架输了不服气，想起夸休拦着不让他看那飞机，所以晚上偏要溜出来看看。至于那两个混蛋，估计是被自己的愚蠢给害死的！那两人见了夸聚就在不停的尖叫，想不被捉都很难。”

　　南宫嫣然张了张口，终于问出了很想知道的问题：“他们会有什么样的下场？”

　　所有人都静默了片刻，设想了一下被原住民捉的处境，最后各自摇了摇头。天知道会有什么下场，当初夏洛和云端被夸休带回家时，就经历了一番生死磨难，而这个夸聚，似乎比夸休还要更年长暴躁几分，那两个混蛋的下场可想而知。

　　“我们是不是需要搬家了？”莫非是个比较谨慎稳重的人，第一时间考虑的是安全问题。

　　“暂时还不需要吧。”云端沉吟道：“目前除了夸休，没有人知道我们住哪，今晚遇到夸聚也是在湖边，他们就算要搜找，也不可能搜到灌木丛里去，何况那地方植物那么茂密，除非他们把那些灌木全给烧挖了，否则不可能发现我们的住处。”

　　“嗯，想搜未必就能搜到。”这一点，江纤纤是赞同的。

　　她初遇那些可能被原住民称之为“精灵”的小人时感觉很惊恐，但是惊恐退去后，也曾经试图去寻找他们，结果当然是一无所获。他们有可能躲在一朵花的花心里，有可能藏在一棵树的树洞中，世界那么大，有无数片花海，有无数棵树，好像大海里捞针一样，根本就无从找起。

　　周正担心的倒不是安全了：“飞机的问题总要解决吧？丢在那里，没两天就被孩子给砸坏了！何况机舱里还有很多有用的物质。”

　　“干脆晚上别睡了，去多搬几次！至于那飞机，又飞不起来了，留着当摆设啊？”托宾点了一支烟，深深的吸了一口。

　　说起来那货舱的密封性还不错，很多东西都没有潮湿掉，对他来说待在这里最痛苦的事情就是没烟没酒，还不能说粗口，要不然三个女孩都会用鄙夷的目光望着他，简直就是人间地狱嘛！今晚最大的收获就是找到了好几条烟，都是他以前抽不起的好烟，他统统打包带上了，但烟是消耗品，抽完之后就没有了，想到这里，他转着眼珠子看了看周正等人，见他们都没有想抽的意思，才放下了心，决定把烟藏起来，留着自己以后慢慢享用。

　　“别抽了，臭死了！”南宫嫣然拿手扇着面前的空气，她晚上吐了好多回，已经够难受的了，再一闻烟味，更想吐了。

　　“你走我前面嘛，反正风是从对面刮来的，不就闻不到……”

　　托宾话没说完，就觉得手里的烟被人猛然抽了去，刚要发火，却见抢他烟的人是江纤纤，立刻陪着笑脸，想讨要回来，谁知江纤纤顺手就把烟丢到了地上，拿鞋尖一碾，灭了。

　　“哎——”托宾抗议了一声，但看见江纤纤盯着他的目光不像往常那样温和，顿时就不敢吭声了。

　　众人看着他们吵闹，颇觉有趣，只有云端紧皱着眉头，目露沉思。夏洛瞥见，刚想问他怎么回事，云端就突然停下了脚步，抽身往回跑去。

　　“怎么了？”众人面面相觑。

　　“我想起一件事，现在要去找夸休，你们先回去。”云端跑了几步，突然回过头来：“夏洛，你跟我来，我一个人跟夸休交流有困难。”

　　“哦。”夏洛转头看看南宫嫣然和江纤纤，犹豫了一下，还是跟了上去。

　　托宾才不在意他们干什么去，看看暂时没人注意他，立刻飞快的蹲下身去，把江纤纤踩灭的半截烟又捡了起来，藏进了自己的兜里。

　　夏洛追上云端，十分不解：“半夜三更的，你找他到底什么事啊？”

　　“夸聚离开的时候说了两句话，一句是明天再来看，另一句是明天一定会吓他们一跳。我觉得前一句指的是查看飞机，后一句指的是——”

　　“那两个混蛋？”夏洛接了话。

　　“嗯。”云端点点头：“他也许是想把那两个家伙展示给同伴，小孩子得到了好东西，总会有一点想炫耀心理，我就怕到时夸休吃惊之下露出马脚，或是不服气想跟夸聚攀比，不小心泄露了我们的行踪。何况这还不是最糟糕的……”

　　夏洛听得一愣：“还有更糟的？”

　　“他能听懂一些我们的话，又不知道袁德和肖世佳是两个混蛋，说不定会想去救他们，不管救不救得出来，我都怕他会被怂恿着去做一些蠢事。”

　　这种可能性不是不存在的，那两人大概为了活命，什么事都能做出来吧，尤其是袁德那张嘴，只要他够冷静，是能够吹得天花乱坠的，骗小孩子绰绰有余。夏洛听着都不由担忧起来，但是夜这么深，夸休一定是紧闭着房门正在酣睡，要怎么才能唤醒他呢？

　　好在夸休家他们还是熟门熟路的，照例从木栅栏里翻进了院子，绕到了屋后，发现以前顺着阁楼往下滑时留下的细绳还在，云端就顺着那绳爬进了阁楼，再让夏洛把绳拴在腰上，半拖半拽的扯了她上去。

　　“好黑。”外面月光皎洁，阁楼里却是漆黑一片，夏洛走动的时候不小心撞上了什么，弄出一阵轻微的响动。

　　“小心一点，拉着我的手。”云端摸索着把手探了过去。

　　夏洛很郁闷，每回同他肢体接触时产生的那份尴尬。他的手很温暖干燥，手指修长，让人握着有安心的感觉，但她的心却扑扑跳得急促，为了掩饰自己的窘态，她反而疾走了两步，结果一脚踩空，差点一头栽滚下楼梯。

　　“怎么还是这样急躁？”云端的手握得更紧了：“跟在我后面走吧。”

　　两人摸索着爬下了楼梯，却被堵在了夸休的房门外，和上回一样，房门是紧闭着的，他们推不开也进不去。

　　“敲门怎么样……”夏洛出了个馊主意。

　　“是啊！不错，多来两次，这里就变成鬼屋了！”云端闷着声笑。

　　“总不能等在这里候着夸伊出来解手，顺便把门打开吧……”夏洛低声嘟囔着。

　　“要敲就敲吧。”云端突然说了句让她意外的话。

　　“真的？”夏洛不信，屈起手指：“我真的敲了哦！”

　　云端点点头：“嗯，用拍用踢都可以，闹得动静大点，他们才能听见。”

　　夏洛也知道自己刚才随口那么一说，出的主意实在不怎么样，可是云端竟然怂恿她去干，好似一副胸有成竹的模样，她倒忍不住了，想试一试，瞧瞧云端到底有没有吃瘪的时候，于是抬起一只脚来，就往门上狠狠的踹去。

　　到底是心慌的，怕被捉到，夏洛踹完门，主动一拉云端的手，躲到了桌脚后面。

　　半晌，没有动静，只听见隔壁屋子里夸桑打鼾的声音。

　　“不够响，继续敲去。”这次云端自己上了，对着门一阵狂踢猛拍，那响动听得夏洛一阵心惊肉跳，差点没忍住想上前去抱住云端将他扯开。这家伙，不是疯了吧？

　　“你躲到角落里去，别管我，一有机会就冲进房间里。”云端转头叮嘱了一句，又开始踹门。

　　这次房间里终于有了点动静，夸伊似乎醒来了，穿着拖鞋在房间里走动，估摸着在点灯。

　　夏洛原本正犹豫要不要照云端的吩咐去做，但是转眼见他飞快地往通往厨房门边的矮橱柜底下钻去，也就立刻躲到了角落的阴影里。

　　两人刚躲好，夸伊就掌着灯，开了房门出来了。她先拿灯在门附近照看了一阵，没发现什么，以为是自己睡迷糊听差了，转身又准备进房去睡。就在这时，一阵“吱吱”的叫声传到了她的耳里。

　　“老鼠！”夸伊低声惊呼，看上去有点害怕，而且那声音太细微，她分不清究竟是从哪里传来的，似乎是厨房？

　　她走到夸桑门前，抬起手来想要拍门，但听见夸桑的鼾声，又觉得这个时候吵醒父亲不太好，可要是坐视不理，厨房里藏着的食物又有可能被老鼠糟蹋掉……

　　她正在犹豫，老鼠的“吱吱”叫声又响了起来，最终还是壮起了胆，拎起扫帚，掌着油灯，小心翼翼的往厨房里走去。

　　与此同时，夏洛见机飞快地往房间里窜去，而躲在矮橱柜底下学老鼠叫的云端，等着夸伊进了厨房，也飞快地跑到了房间内，与夏洛汇合在一起，两人拽着夸休的床单，拼命地往床上爬。


第六十三章 不堪忍受的折磨

　　“醒醒——”

　　夏洛趴在夸休的耳朵边上低声唤着，可是这个孩子睡得太沉，竟然毫无反应。

　　她又用手去推，偏偏那力道连替夸休搔痒都不够，更别说把他推醒了。

　　“换我来！”

　　云端走到夏洛身边，往夸休耳朵里呼呼地吹气。

　　痒，好痒！

　　夸休在睡梦中都能感觉到耳朵奇痒无比，不由自主的伸手掏了掏，翻了个身，又沉沉睡去。

　　夏洛倾耳听了听，厨房那头隐约传来夸伊翻箱倒柜的声音，看样子夸伊一时半会不会回来，她摊了摊手无奈道：“小孩子睡得真死！”

　　云端挑了挑眉，贴近两步，揪住夸休的一根头发就使劲拔——

　　“痛！”夸休咕哝着翻了个身，迷迷糊糊的微睁开眼，看见站在自己枕头边上的两个小人，又把眼闭上了，想接着去睡，但停了十秒，想想不对，又睁开了眼，确定自己没有眼花，大吃一惊：“你们怎么在这？”

　　“嘘……”夏洛比了个噤声的手势，伏在夸休耳边慢慢地将晚上发生的事情说给他听，并叮嘱他无论肖世佳和袁德那两人说什么，都不要理会。

　　要说的内容太长，有些不容易理解，实在说不明白的，夏洛就比划手势，云端也在一旁补充说明，嘀咕了半天，总算让夸休听懂了，他的讶异无可附加，没想到除了夏洛他们之外，还有别的小人儿存在，而且还是两个坏蛋，当即保证道：“放心吧，我一定假装很吃惊很吃惊，不会把你们供出来的！”

　　话是这么说，可是次日夸休发现自己根本就没有假装很吃惊的机会，昨天还“臣服”于他的烤野味之下的同伴，今天全跟在夸聚屁股后头当跟班了，只因他的裤腰带上拴着两个活“精灵”！大家都非常兴奋，疯闹着求夸聚把那两个“精灵”借他们玩一玩，压根就没有人来注意夸休吃不吃惊。

　　“去吃烤野味啦！”夸休扯着嗓子喊：“谁要吃烤野味？”

　　没有人理他，只有夸聚甩着他的裤腰带，一边捉弄着那两个“精灵”，一边得意洋洋的瞥了他一眼。

　　夸休心情沮丧，低头往回走，谁知夸聚在身后喊住他道：“站住！”

　　“做什么？”难道还要打架？

　　“精灵的事情不许告诉大人，否则我就揍你！”夸聚脸上的青肿未消，不知怎的，又有了挑战的勇气。

　　“谁稀罕说？”夸休冲着他做了个鬼脸，转身跑开的时候嘴里低声嘀咕着：“捉了两个小人有什么了不起，我还能听懂小人说话呢！”

　　说者无意，听者却有心，站在夸休身旁的一个孩子听见了他的低声嘀咕，立刻大声嘲笑起他来：“夸休又撒谎了，他说他能听懂小人说话！”

　　众孩喧哗，没有人相信夸休的话，跟着大肆取笑他，多少有点讨好夸聚的意思。

　　夸休毕竟是孩子，好胜心强，被人一激就沉不住气，把昨晚夏洛和云端说的话全忘到脑后去了，折回身来憋红着脸道：“我就是能听懂！我还会说呢！”

　　他说着就换了语言，冲着被玩得头晕目眩，直想寻死的肖世佳和袁德，恶狠狠道：“你们两个是坏人！”

　　哪能想到原住民的孩子口吐汉语？虽然音念得不正，听起来怪腔怪调的，但那的确是肖世佳和袁德熟悉的母语啊！两人忽略了他话里的含义，只关注在话音本身，惊讶地抬起头望着他，愣了片刻，齐声喊起来：“救命！救救我们！”

　　“我才不救坏蛋！”夸休高傲的昂起了头。

　　身周孩子见他真的与“精灵”对答起来，讶异无比。今天的事对他们冲击太大了，最初是夸聚捉到了两个只在传说里出现的“精灵”，接着夸休又说起了“精灵语”，他们搞不懂自己是不是在做梦了，一时间鸦雀无声，全场只剩下倒吸凉气的声音。

　　“教我们说吧！夸休，教我们！”

　　不知是谁带的头，孩子们又朝着夸休围了过去。

　　夸聚好不容易出了点风头，没想到转眼又被夸休搅和了，心里气恼更甚，将肖世佳和袁德往地上一丢，就作势要一脚踩下去，将他们踩个稀巴烂，看他们还跟不跟夸休说话。

　　大难关头，肖世佳和袁德的动作还真敏捷，就势往边上一滚，倒也没被踩着，只是他们腰上被紧拴着一根绳子，还打了个死结，想跑也是不可能的，刚奔出两步，夸聚揪住绳头一扯，又将他们拖了回来。

　　“救命！救命啊！”肖世佳害怕地喊叫了起来，引得那群孩子回头来看。

　　夸聚得了意，将拇指和食指一捏，揪住肖世佳的裤腿，将他整个人倒提了起来，在半空中轻轻抖了两抖，肖世佳就憋不住“哇”一声吐了出来。这不是他第一回吐了，胃里早就空荡荡的，只能呕出点胃液，模样看起来倒也怪可怜的。

　　“你别这么欺负他们。”夸休明知这两人很坏，但是看见夸聚这样折腾他们，还是有点于心不忍。

　　他不劝还好，一劝夸聚反倒变本加厉，横了他一眼，就势提起紧拴着袁德的那头腰带，就跟蒙古人拿绳圈套马似的抡了起来。

　　袁德八辈子也没吃过这样的苦，只觉得自己在空中疾速的起伏上下，就好似在坐一辆绕着一个大圈疯驰的过山车，开始还能勉强看清眼前的人，到最后身周的景物和人都幻作了一团虚影，一次次的从他眼前飞快掠过，不到一分钟，他就直接昏死了过去。

　　被拴在裤带另一头的肖世佳一见这架势，脸刷的就青了，生怕夸聚也这样折腾他，吓得跟着晕死了过去。

　　“夸聚，别把他们弄死了！”别的孩子看不过去，也跟着劝。其实小人们在他们眼里跟草虫差不多，只是个玩物，根本没有被当作同类来看待过，因此他们也不会有多少同情心，只是生怕这两个人死了，让他们没有了玩的乐趣。

　　夸休见到这情形，才恍然明白为什么云端他们几次三番的嘱咐自己绝对不能泄露他们的行踪，顿时惊出一身冷汗，再看看那两个半死不活的小人，当即闭紧了嘴，再不敢多说一个字，生怕一不小心让云端他们也陷入这等万劫不复之境。

　　“好吧，那就留着他们慢慢玩。”夸聚成功的吸引了众孩童的注意，立刻收了手，不再往死里折腾肖世佳和袁德，其实他心里也怕这两个“精灵”死得太快，让他失去了炫耀的资本，当下扭过脸，睥睨着众孩童道：“谁去找点水和吃的？”

　　“我去！我去！”一群人自告奋勇的跑腿去了，目的只是为了能摸一摸那两个“精灵”，如果能够的话，最好还能亲手喂他们吃点东西，就像他们平时养小鸡和兔子一样。

　　人走散一半，夸聚由着别的孩子蹲在地上逗弄肖世佳和袁德，自己走到夸休身边，不怀好意的望着他道：“谁教你说的精灵话？”

　　“你管得着吗？”夸休一昂头，决定打死都不吐露半点消息。

　　可是夸聚也不笨，多少猜到了：“你是不是也见过精灵？”

　　夸休一愣，否认道：“没有！”

　　不擅长说谎的人在编瞎话的时候，目光总有些躲闪，夸聚明显能看出他在说谎，只是没当场揭穿，若有所思的望了他一会，就从鼻腔里“哼”出一声，转身去查看肖世佳和袁德的状况了。

　　夸休不知道夸聚猜到了什么，心里有些发慌，想去找云端他们商量吧，又怕被发现，只好强自忍耐着，坐在一旁郁郁不乐的看着同伴们兴冲冲的给肖世佳和袁德喂水喂食。

　　“哇！他们的衣服破了！”

　　“把衣服剥下来看看，是不是跟我们长得一样？”

　　“夸聚，回去让你姐姐给他们做两套衣服吧！”

　　“吃了吃了！哈，这个精灵吃了我喂的米饭！”

　　肖世佳好不容易从昏迷中醒来，就被这群孩子吵得耳膜生痛，他们还揪他的衣服，扯他的头发，拿草叶挠他的脚心，把饭粒使劲塞进他的嘴里，那样子简直就跟他以前逗宠物一样，顿时感觉欲哭无泪，欲逃又无路，第一次想着这么活着，还不如死了干脆！

　　可现在被这么多双眼睛盯着，他就算想死都死不成了！人在危急的时候，偶尔会发急智，蠢笨如他，为了不再受到比满清十大酷刑还要严酷的折磨，竟然脑子一转，也想到了个可试的法子，咽下嘴里的饭粒就放声大喊：“我给你们跳舞唱歌讲故事，你们不要再折磨我！”

　　他心甘情愿沦落为小丑，逗这些孩子开心，只求他们不要再伤害他。

　　“他说什么？”

　　“听不懂哎！”

　　“夸休！人呢？过来听听，他说的到底是什么啊？”

　　群孩把夸休拖过来作翻译。

　　“听不懂。”夸休警惕的瞟了一眼夸聚，低下了头。

　　“不会吧？你刚才明明可以跟他们说话的！”

　　“对啊，不要糊弄我们，快点说啦。”

　　“真的听不懂。”夸休这会心里有了顾及，不再那么童言无忌了，丢脸就丢脸吧，总比被别人围着追问是从哪学来的“精灵语”要好的多。

　　他不肯翻译，最急的是肖世佳，冲着他一个劲地嚷：“帮帮我，帮帮我啊！”

　　夸休扭过脸去，假装没有听见，但是吵吵闹闹中，袁德也醒了过来，只觉头目一阵阵的发晕，又听肖世佳在那里歇斯底里的吼着，不知怎的，他竟然嘿嘿的笑了出声。

　　众孩不知他在笑些什么，好奇的戳戳他的肚子，又扯扯他的头发，却听他笑了一阵，忽然望着夸休说：“你要是不帮我们，等我学会了你们的话，就告诉他们这附近还有很多跟我一样的人，让他们去捉！统统捉来养着当宠物！嘿嘿嘿……”

　　这番话夸休只听懂一半，但也足够令他害怕的，不由自主的就往后大大的退了两步，有点不知所措起来。


第六十四章 宝石甲虫

　　昨晚劳累了一夜，至及清晨，大伙都还在安睡，可是从夸休家回来后，夏洛躺在铺着兽皮的木板床上却怎么都睡不着，她心里想的是拴在门外灌木丛上的那只巨型甲虫。

　　那是她不认识的种类，圆溜的体型足有她身体的两三倍那么大，半透明的艳红色外壳光滑坚硬，折射着光芒，远看就像一颗晶莹璀璨的红宝石，而且出奇的温驯迟钝，周正他们在营地里发现它时，它正在吸食树汁，见人靠近，才极缓慢的展开翅鞘，想要飞走。

　　可惜动作太慢了，被托宾一扑正着，随即用绳子拴上，只能乖乖的在灌木丛边扑腾，再也飞不掉。软糖似乎对它挺感兴趣，一直伸着爪子想要去扒拉它，但是被呵斥了不许伤害它，也只好趴在它身边眼巴巴的瞧着。

　　不知道托宾怎么想起要捉这只甲虫的，夏洛回来见了惊奇，问他，他竟说是长得漂亮，好像宝石一样，捉来看着做做发财梦！

　　无语哪！起码当时夏洛和云端两人沉默了半晌，不知道说什么话来表达他们对托宾那苦中作乐精神的景仰之情。

　　冬天本来就是少虫子的季节，夏洛不明白这只甲虫怎么会在此时出现，但这并不是她关心的事情，她只是莫名的由飞机联想到甲虫，灵机一动，就开始幻想能不能骑坐在这只甲虫的身上飞行，越想越躺不住，干脆悄悄的爬起来，踮着脚尖走出门去。

　　大清早的，寒气甚重，夏洛被冷风一吹有点哆嗦，往手心里呵了口气，跺了两下脚，就听见旁边房子的门“吱呀”一声轻响，转头一看，云端也走了出来。

　　“怎么没睡？”云端看见她愣了一下，显然有点讶异。他们回来时都时近黎明了，以夏洛那种睡下去就天昏地暗，不知今夕何夕的睡法，这么早起来，一定就是根本没睡着。

　　夏洛不答，只反问道：“你这么早起来干什么？”

　　云端微微一笑：“想起昨晚搬回来的东西还没整理，怕被偷。”

　　他的语气格外温柔，夏洛很久没有这样平和的与他说话了，不知怎的，感觉有点温馨，尤其是在这静寂无人的清明，于是笑着点了点头：“我帮你吧。”

　　说是要帮忙，但她还是先跑去看了看那只甲虫，原本是生怕它被冻死的，没想到还活泼泼的，想是知道自己逃不了，干脆随遇而安的不挣扎了，安静的在那里吸食树汁，而软糖趴在边上，抬起眼皮看了看她，有气无力的轻唤了一声，又闭眼假寐了。

　　云端把昨晚搬回来的行李箱一一打开，将食物和衣物什么的挑拣出来分别归类，抬眼瞧见夏洛在用手指头轻轻戳那甲虫的硬壳，倒像是在试探它有没有攻击性，不禁笑道：“你对它有兴趣？”

　　“嗯哪。想试试它能不能带着我飞。”夏洛心不在焉的应了一声，才想起这样的事怎么能说给云端听呢，说不定他又要不许这个不许那个啦，甚至是嘲笑她甲虫怎么能骑，于是连忙改口转移话题，回过脸讪讪笑道：“我只是随便想想，嗯，那个，你说那些‘精灵’最近怎么不出现了？我留意了很久，都没有发现他们的影踪……”

　　话题转移的太不高明了，云端了然一笑，只淡淡道：“他们大概冬眠了吧。”

　　“冬眠……”

　　“想玩就去玩吧。”

　　“呃？”夏洛还在纠结怎么继续“精灵”的无聊话题，一时反应不过来。

　　“我说，你想玩那虫子就去玩吧。”云端低着头继续分捡物品：“我只是随便找点事做打发时间，用不着你帮忙。”

　　被看透了啊！夏洛笑得有点尴尬，但还是敌不过驯服甲虫的诱惑，跑回房子里取了根绳子，仔细的拴在甲虫身上，捆绑成缰绳的样子，然后就艰难的顺着那光滑的硬壳，爬到了甲虫的背上，打算开始她的飞行之旅。

　　可惜的是她折腾了半天，那只甲虫并不反抗，也不攻击她，仍是慢悠悠的吸食着树汁，似乎对她根本没有兴趣，别说飞了，挪都不挪一下。

　　夏洛急得要命，拉扯着手里的绳子，不知该说“驾”好还是该说“飞”好，毕竟骑甲虫，怕是人类有史以来第一次，压根没有前人的经验可以借鉴。

　　云端在旁看着，忍不住笑了：“托宾栓的绳子都没解开，你让它怎么飞？”

　　“啊！”夏洛懊恼的拍了拍自己的脑袋，艰难的从甲虫背上滑下来，解开绳子后又艰难的爬了上去，心想这次总行了吧。

　　果真是行了，那甲虫似乎也明白自己可以自由行动了，展开翅鞘就想飞，可偏偏夏洛就坐在它的翅鞘上，被这么一掀，立刻坐不稳，从它身上滑了下来——

　　“啊——呀——”

　　甲虫的力道大，将夏洛从背上掀下去后，仍然拍着软翅在飞，只是夏洛的手还紧拽着拴住它的绳子，它有点不习惯身下的重力，飞得有点歪歪斜斜，但仅仅是被这样拖拽着低飞，夏洛也忍不住惊呼了起来，生怕这只甲虫再一用力，就将她带上了天。

　　云端见状，扔下手里的东西就过来帮忙，将那只甲虫重新拽回地上拴好，再扶起已经惊慌失措的夏洛，有点心疼又好笑道：“吃到苦头了吧？”

　　不到黄河不死心，夏洛摇摇头，不甘心道：“我还要再试！”

　　“怎么回事——”南宫嫣然被外面这番动静给吵醒了，揉着眼睛从房门内走了出来，话说到一半，抬头就看见云端与夏洛两人紧贴着站立，而云端的手还搭在夏洛的胳膊上，顿时误会了，睁大眼睛，看看这个，又看看那个，半晌没有出声，脸上有点泫然欲泣的神情，偏偏又没道理落泪，强自忍着，忍得嘴唇微微哆嗦，最后强笑道：“好……冷……”

　　“是啊，好冷……”夏洛想要甩开云端的手，又怕动作幅度过大，反而此地无银三百两，正犹豫着，没想到云端搭在她胳膊上搀扶她的手竟顺势往她腰间搂了过去，将她一把搂进了怀里，低下头，将下巴搁在她的肩上，贴着她的耳朵暧昧道：“叫你小心些，怎么总是不听呢？”

　　声音温柔得简直让人起鸡皮疙瘩，夏洛浑身颤抖了一下，不可置信的转头望向他，如果不是碍于南宫嫣然就在旁边，她几乎都要大声斥责云端了。怎么可以！怎么可以利用她来拒绝南宫嫣然呢？哪怕她明知道云端不喜欢南宫嫣然，时常躲着她，但也可以与她好好说，怎么能做出这样的举动来故意刺激她呢？

　　“我……”南宫嫣然果然尴尬了，眼泪都差点要飙出来，急急转身往房子里走去：“我想起有点东西没拿……”

　　看不见她的表情，但她的声音里已带上了哭音，显然是伤心至极，夏洛一急，忙喊：“南宫——”

　　南宫嫣然没有停步，飞快的躲进房里去了，大清早原本温馨的气氛顿时一扫而空。

　　“你！”夏洛转身恶狠狠地望着云端，但还注意了压低声音：“怎么可以利用我！”

　　“我没有利用你啊。”云端很无辜的望着她，眼里闪动的神色，也许该说是深情，但是让夏洛又打了个颤。

　　“还说没有！你……你把南宫气走啦！”夏洛郁闷道：“就算不接受她的感情，也别做戏刺激她啊！”

　　云端松开手，又恢复了往常的站立姿势，挪开眼睛不望她道：“我已经很明显的避开她了，但是她不领会，难道还要我冲着她说我们两个不适合？她又没有向我表白，太自作多情了点吧？”

　　夏洛被他顶得无语，这倒是个问题，南宫嫣然一直只是暗恋着，没有表白，总不能给她暗示，让她靠近，等她终于鼓足勇气表白再拒绝她……可是眼下这样的做法虽然快刀斩了乱麻，但显然不太厚道……

　　“再说我也没有做戏……”云端轻飘飘的撂下这句话，就走开了。

　　没有做戏？夏洛头脑一轰，心里一跳，随即苦恼的揪了揪自己的头发。她永远搞不懂云端究竟是在玩笑还是认真的。

　　如果认真的，为什么要用那种无所谓的带着玩笑意味的语气说出来？如果是玩笑，难道他还等着看自己笑话？明显就不是那种拖拖拉拉喜欢玩暧昧游戏的人嘛！

　　唉，真烦恼！夏洛揪着头发，突然发现云端他们住的那间小屋里，托宾悄悄地探出了半个脑袋，一脸看好戏的神情，于是想起了江纤纤的问题，就更加烦恼了，冲着他比划了一个掐死的动作。

　　很烦呢！干脆谁都不要理好了！包括脚边那只同样在看戏的软糖！夏洛鼓着一肚子郁闷，再次爬到了甲虫身上，想试着在驯服甲虫中忘掉烦心的事情。

　　这一次，她自作聪明的往甲虫头部坐了坐，避免它飞起来时再把自己撂下地，但是没想到这么一来就有点头重脚轻了，甲虫跌跌撞撞的飞起来后，不到十秒钟，就一头撞到了灌木丛上，再次将她甩下了背，跌得她屁股好似裂成八瓣那样痛。

　　“哈哈哈——”托宾很不厚道的捧腹狂笑。

　　云端扯了扯嘴角，似要起身再次去搀扶她，但最终还是坐了回去，无奈地摇了两下头。

　　“有这么好笑吗？！”夏洛郁闷的回头堵了托宾一句，趁着甲虫被撞翻在地上，乱舞着触脚的当儿飞快地爬了起来，再次尝试飞行。她就不信了！人类连火箭都能造出来，还驯服不了这只小虫？！

　　这一次她吸取了前两回失败的经验，身子坐的靠前，但是又注意保持平衡，果然没有被甲虫甩下来，它先是晃晃悠悠的在营地低飞了两圈，慢慢适应后，竟然紧接着越过灌木丛，缓缓地往外飞去。

　　云端一见连忙奔上前，伸手要将夏洛拉下来，可是迟了一步，已经够不着了，就见那只甲虫带着夏洛越飞越远，还有她那气急败坏的声音顺风传来——

　　“糟糕！我还没搞弄怎么指挥它停下来啊……”


第六十五章 自投罗网

　　其实飞得也不过只有一人来高。但这个作为参照物的人，指的是这里的原住民，所以对夏洛来说，这高度还是有点骇人，何况存身处不是脚踏的实地，而是一只摇摇晃晃不知道什么时候就能把她摔下来的甲虫的背上，于是她这个一向不太恐高的人，都忍不住惊呼再惊呼，试图操控着甲虫快点降落。

　　无奈的是与夸休虽然言语不通，努力点勉强尚可交流，但是与这只甲虫就完全没有共同语言了，夏洛让它往东，它偏往西，让它往北，它偏往南，那么倒过来试一试吧，心里想着让它往东，却指挥着它往西，结果，甲虫在空中盘旋一阵，往北飞去……

　　夏洛恨得牙痒痒，但又无计可施，只好横着一条心，就当自己死了，也不去指挥那只甲虫了，由着它高兴飞哪就飞哪，反正它总有累的时候，等它停下来，自己就自由了。

　　整个人放松下来后，夏洛倒觉着这样坐在甲虫背上飞着旅行的感觉真是不错。这天的天色原本有些阴霾，阳光躲在厚厚的云层里，但此时却从云隙间泄露出些许隐约可见的金芒，刺得她抬头望时，需微微眯起眼睛。头顶，是呼啸而过的凛冽寒风，而身下是快速掠过眼前的花草树木。

　　这里的冬天明显不太严酷，即便是百花凋零的季节，树木还是苍翠的绿着，偶尔也有几朵无名小花，在风里瑟缩着摇摆，她就这样忽高忽低的掠过树梢，穿越草丛，看见一朵花缓缓绽放，看见露水在叶瓣上晶莹颤动……

　　夏洛感觉自己仿佛化身成了无牵无绊的风，自由的穿梭在这片陌生而又熟悉的大地之上，最初还惬意的欢笑着，但是当她看见甲虫飞行的前方，偌大的湖泊如同一颗巨大的蓝水晶赫然眼前。就隐约感觉不妙，再仔细一看，前方还有许多渺小的身影，更是急得想哭。

　　“转回去，快点转回去！”夏洛边说边拉扯着手里的绳子，试图像悬崖勒马一样勒住这只甲虫，但自己却被掀得差点又从甲虫背上摔下来。

　　真是要命，这甲壳虫还真拿自己当汽车使了，油门加得老大，刹车失灵，直直的往那些渺小的身影处冲去——

　　夸休！夸休在那里！

　　当那些渺小的身影逐渐放大，夏洛已经可以清楚的辨认出他们的脸了，都是茉香镇上的孩童，而夸休站在那里，一张脸涨得通红，似乎正在与他们对峙。

　　发生什么事了？又要打架吗？夏洛转眼看见仅仅一夜，就被折腾得不成人形的袁德与肖世佳，心里顿时大惊，知道自己死也不能落到那群孩子的手里！但她现在实在身不由己，眼见越飞越近，她又无计可施，只好祈祷这只该死的甲虫能中途改变主意，换个方向飞行，但是怕什么偏来什么，那只甲虫不但没有改变方向，甚至愈飞愈低，看那样子似乎它的体力也消耗得差不多了，很有停下来休息的架势。

　　什么叫自投罗网？什么叫飞蛾扑火？这就是了！

　　红宝石样的甲虫犹如一只浴火的凤凰一般，直直向着那群孩童撞去——

　　“哟，这什么呀！”其中一个孩子感觉到脖子被什么东西撞了一下，有点发痒，顺手就摸了一把，谁知摸到一只足有他半个手掌那么大的甲虫，在没有心理准备的情况下，他惊呼了一声，将那甲虫死命甩了出去。

　　“那是红壳娘呀！又不咬人的，怕什么？”

　　“哈哈，胆小鬼！”

　　众孩童肆无忌惮地取笑着他，引得他气恼之极，对准那只刚落地，想要慢悠悠爬走的甲虫就是一脚，将它踩成了草地上的一个艳红色的句点。

　　甲虫发动“自杀袭击”之时，夏洛很果断的观察了一下自己身周的地形，觉得下方是厚厚的草地，应该不至于摔得太惨，于是当甲虫低飞在离地面三米来高处时，她眼一闭，心一横，就双手护着头脸，纵身跳“机”了。

　　她滚落在一朵花蕊里弹跳了两下时，甲虫正好高飞撞到那孩子的脖子。她被花粉呛得难过，想要打喷嚏时，甲虫被那孩子甩进了草丛。她羡慕着那只甲虫劫后余生时，那孩子“吧唧”一脚，把甲虫踩死了……

　　上帝真是一位擅长冷幽默的大师，永远在你以为自己即将获得重生时，再给你狠狠的致命一击。

　　那只甲虫虽然有点笨啦，但是假以时日，说不定也能被训练成合格的飞行坐骑，对于它的死，夏洛颇觉惋惜，不过死者已矣，生者尚要自重，她默哀了三秒。立刻揪着一片花瓣，顺着那弯的弧度悄悄滚落在草丛里，想要趁着那些孩子没发现她时，蹑手蹑脚的开溜。

　　“救命——救救我啊——”

　　肖世佳凄厉的呼救声在身后响起，夏洛不禁打了个寒颤，怎么总感觉这声音像是冲着她来的呢？镇定镇定，应该没有被看见啦！她是大好人来的，犯罪资质有限，生平除了活剥了几只蚱蜢，捉了些鱼虾外带以前捏死过几只蚂蚁外，就没干过什么可以惹得天怒人怨的事，老天爷应该不会与她过不去吧？

　　“捉住她！捉住她！捉住夏洛！”袁德冲着夏洛逃跑的方向一迭声地喊着，疯狂之极。

　　夸休不肯替他们翻译，逼得他编出谎话来威胁这个孩子，其实他根本就不知道飞机失事后那些幸存者都住在哪里，但是夸休听了之后却极其震动，那惊慌无措的眼神，自然没有逃过他这个惯于老谋深算者的眼睛，袁德顿时就知道他之所以会说汉语，一定是哪个幸存者教的。正打算进一步利用这个孩子，谁知就发现了远处飞来的甲虫，和从甲虫背上纵身而下，跳“机”逃跑的夏洛……

　　无耻的人心里想的通常都是些卑鄙的念头，其实他喊人捉了夏洛，于他的处境也没多少改善，他只是突然想到这些孩子要是忙着去折磨夏洛，那么是不是就不会太在意他了？起码可以让他得到苟延残喘的机会，想法子逃走，于是看见夏洛要跑，立刻就放声喊起来，而且下意识的觉得夏洛与夸休一定有些关系，就顺带把她的名字都喊了出来。

　　肖世佳也看见夏洛了，他坏虽坏，却没什么脑子，心里转的念头倒是与袁德不同，只是将夏洛当成最后一根救命稻草，想要牢牢的捉在手心里，于是喊起了救命。

　　两人这一喊，别的孩子听不懂，夸休却是能听懂的，尤其是当袁德喊出夏洛的名字时，他的惊慌达到了极点，不由自主就扭头顺着袁德叫喊的方向望去，看见有一片草丛在无风自动，知道袁德没有说谎，就想冲过去护住夏洛。

　　偏偏这个举动有点此地无银三百两了，他压根忘记别人听不懂袁德在喊的话了，见他这一动，别的孩子才发觉出异常，以为有什么有趣的玩意，怕被夸休抢了先，这才一窝蜂的涌了上来，跟着去拨拉那片草丛。

　　夏洛此时欲哭无泪，怎么都没想到玩甲虫会玩出这么个结果来，可惜这世上是没有后悔药可吃的，在这里淌眼抹泪的也没有任何用。明知道自己在这么多人的围捕下很难跑掉，她在心里衡量了数秒，最后果断的撒腿往离她最近的夸休身边跑去——

　　就算要被捉，也一定只能让夸休捉住她！她也当过小孩子，知道这归属权很重要，你的就是你的，我的就是我的，小孩子常常为这种事争闹个不休，不像大人，可以置之一笑，抛却脑后。

　　“夸休，快捉住我，不要让人抢去！”夏洛边跑边用汉语说话，就是不想让那些孩子听懂，至于袁德和肖世佳，她现在完全将这两个卑鄙的家伙当死人看，根本不去在意他们了。

　　夸休原本是跑过去阻止别人捉夏洛的，没有想要捉她的意思，听她这么一喊，眼见伙伴都飞奔了过来，也来不及细想到底是为了什么，顺手就将夏洛抄到了手里。

　　“快喊我捉到了！你们躲远点！”夏洛想都不想，一屁股坐在夸休的手掌里喘气，顺便给他下达着命令。没办法，做戏也得做全套不是？最好别让人知道她早就认识夸休，免得那些孩子又从他那里缠问出云端等人的所在。

　　夸休扯开嗓子就喊：“我捉到了！躲远点！别抢！这是我的！”

　　孩子们要是想抢，早就把夸聚的两个小人抢走啦，所以听见夸休的喊话后，呼啦一下都停住了脚步，只有几个不死心的仍在草丛里胡乱翻找着，但大多数人都用羡慕的目光望着夸休手里的夏洛，七嘴八舌的讨好他。

　　“我拿我养的猫跟你换行不？”

　　“你运气怎么这么好啊！”

　　“居然是女的小人！长得比夸聚捉的那两个好看多了！”

　　夏洛见这些孩子没有来抢，暗自松了一口气，将目光转向仍在那里嘶喊的袁德和肖世佳，恶狠狠地瞪着他们，试图用眼神来杀死他们！

　　袁德听见夏洛教导夸休说话，就知道他们两个早就认识，立刻大声喊着想要提醒那些孩子，让他们严刑逼问夏洛，就能捉到更多的小人！可惜他的话除了夏洛没人听得懂，喊了也是白喊，他不死心的挣扎了一会，扭头不望夏洛那想要杀人的目光，最后还是沮丧地放弃了陷害别人解脱自己的想法。

　　夸聚在旁边冷眼看了一会，突然问道：“夸休，你是不是认识这个小人？”

　　“啊？”夸休一惊，双手虚拢着护住夏洛：“不……不认识……刚刚才捉到的……”

　　“那怎么不见她挣扎啊？”夸聚指着袁德和肖世佳道：“我昨天捉住他们时，他们都快喊破了嗓子！”

　　夏洛听见他的话，心里“咯噔”一声，暗恼自己疏忽了，但是想要补救的话，应该还为时不晚吧？她狠狠掐了一把夸休的手心，提醒他注意自己，然后放松身体，眼睛一闭，双腿一蹬，假装昏死了过去。

　　“哎哟！”夸休被掐得有点痛，惊呼了一声，低头去看手里的夏洛，见她一动也不动，不禁着了慌，喃喃道：“糟糕了！她昏过去了……”


第六十六章 装可爱

　　大概是夏洛装得有点像，夸聚凑过来拿手指拨动她身体时，她也忍着心里的恐惧一动没动，倒是堵了夸聚的嘴。既然被吓昏了，那么不挣扎不吵闹就很正常啦，他懊恼的看了看夸休，转身去肖世佳和袁德身上撒气了，要不是他们两个眼尖看见夏洛，夸休也不至于捉到小人，与他平分秋色。

　　夸休心眼还是比较实，愣是没瞧出夏洛装死来着，很着慌的用汉语唤着她的名字，若不是别人听不懂，又是一个此地无银三百两，恼得夏洛赶紧睁开一只眼，对着他眨了眨，示意他安心，这才脑袋一歪，又继续装死，也正好借此机会休息休息，这一早一晚的折腾，让她身心俱疲，知道自己落在夸休手里算是比较安全的，心一安，竟迷糊睡了过去。

　　夏洛做了一个很荒谬的梦，梦里有一双很大的眼睛一直盯望着她，那眼神说不出带的是什么情绪，但总是让她心慌慌的，这一吓，醒了，急忙睁眼，竟见真有一双极大的眼睛盯着她，吓得一骨碌爬起身，差点就失声尖叫起来。

　　不是夸休！

　　是夸聚！

　　夏洛看清了那双眼睛的主人，想起肖世佳和袁德被折腾后的惨样，不禁打了个哆嗦，但她知道尖叫挣扎都没有用，反倒镇静了下来，转头四下里看看，发现自己已经不在湖畔边了，而是在一间堆着张小床和许多杂物的房间内，也许，是夸聚住的地方？可是夸休呢？夸休在哪里？他不至于把自己送给夸聚的，这到底是怎么回事？

　　她再转回视线，不喊也不叫，就直直盯着夸聚不语，暂时不去考虑事情是怎么发生的，而是盘算着脱身的法子。

　　“这个精灵真古怪。”夸聚原本满心期待着她醒来看见自己时会吓一大跳，还兴奋的计划着如果她喊叫。就拿臭抹布堵住她的嘴！可是没想到她竟然不声不响，让他极其扫兴，只好拿手指戳了戳她的头，命令道：“从今以后我就是你的主人，你要听我的话。”

　　什么嘛！小孩子玩过家家吗？夏洛真想对着他翻个大白眼，可是又不能有所反应，不然夸聚就知道她能听懂他的话了。她只好眨眨眼睛，扯扯嘴角，尽力装出很无辜很可爱的表情，希望夸聚看见她的萌样，心有不忍，会善待她。

　　没想到如意算盘落了空，夸聚看见她眼睛眨啊眨，眼里露出懵懂之色，误会了，又戳了她一下：“你是白痴吗？镇里有个白痴，就经常这样眨眼睛。难怪了，不喊也不叫，原来是傻的……”

　　靠！这么纯洁的表情都能看错，你才傻的！夏洛气得差点就要反驳他，但心里还是害怕的。知道小不忍则乱大谋，于是，忍！忍得眼睛眨得更快了，倒逗得夸聚笑起来：“这个精灵比较好玩，不像那两个，一天到晚叫，吵死了，吵得人就想把他们捏死。”

　　这话一出口，惊出夏洛一身冷汗，没想到错打正着，逃过一劫，越发不敢出声了，只是不停的眨眼睛，眨得眼皮都快抽筋。心里郁闷之极，好歹也活了十九年……呃，不对，上个月刚过完生日，是二十年了，竟怕一个小孩怕到如此程度，真是丢脸！

　　夸聚见她越来越有趣，不觉吃吃地笑起来，觉得自己偷这个精灵偷对了，心情大好，一反常态的问她：“想吃东西吗？我去厨房偷东西给你吃，菜叶怎么样？或者你比较喜欢青草？”

　　靠！拿她当大青虫养吗？夏洛欲哭无泪，刚想做点什么结束自己的眨眼运动，就听见门外突然响起一个粗嘎的声音：“臭小子，你在跟谁说话？”

　　“没，没跟人说话！”夸聚吃了一惊，一手拉开抽屉，一手将坐在桌上的夏洛捉起，飞快的丢进抽屉里，然后“碰”一声，用力关上了。

　　夏洛被这一丢，摔得头昏眼花，偏偏抽屉里还很黑，一时半会什么也看不见，却听见房门被人推开的声音，随后先前那个粗嘎声响起：“夸休找你！”

　　“哦。”夸聚应了一声，但屁股跟粘在椅子上似的，坐着就是不动。

　　“快出来啊，人家在院子里站着呢！”那粗嘎声催促着。

　　夸聚无奈地站起身来往外走，没忘记反手关上了房门。他心里十分忐忑，因为刚才时间匆忙，他没工夫把夏洛的嘴堵上，谁知道她会不会放声尖叫呢？被夸休听见，自己还可以来个死不认账，但要是被他爸爸听见，那就完蛋了！他可没忘记自己从前带回家的虫子和鱼鸟，被他爸爸踩摔死的经历……

　　他是白担心了，夏洛压根就没有想喊的意思，因为不管这家里有人没人，喊出声，对她都没利，被孩子发现也就算了，要是再被大人们发现，都不知道最后会怎么死呢，不如装得安静乖巧点，找到有把握逃跑的机会时再行动。

　　她在抽屉里坐了一会，感觉眼睛稍稍能适应黑暗了，便借着抽屉缝隙里透进来的微光，摸索着观察身周的物事，想找找有没有可以利用的工具。谁知手一伸出去，先摸到一个软绵绵的东西，下意识的掐了一把，立刻就有闷哼声传来，倒吓了她一跳，退后几步，睁大眼睛使劲儿看，才辨出黑暗中这一团硕大的微微蠕动的身影是袁德，而自己刚才的手，掐在他的肥脸上——

　　好脏！夏洛忍不住抬手往衣服上擦了两下，还是感觉油腻腻汗津津的，当下忍着恶心，走近两步再看了看，发现袁德的手脚都被线绳捆了个结实，嘴里还堵着一块散发着臭味的破布，而他身边，是同样被五花大绑着的肖世佳，看那一动不动的样子好像已经昏过去了。

　　对于袁德的德性她再了解也没有了，没有搭理他，又在抽屉里翻看起别的东西来，但里面东西实在也不多，除了一本白纸线装的册子，一支用来书写的铅条外什么都没有。她翻开册子凑到光线透进来处看了看，发现根本就不认得上面的鬼画胡，只好又丢开手。

　　今天出来的急，身上什么东西都没有带，夏洛盘膝坐了片刻，突然又走到那册子前，小心翼翼的撕了一页纸下来，再撕成数份，然后费劲的搬动铅条，一一在上面写起求救信息来。写完，她把册子和铅条放回原处，将那几份纸叠了又叠，用牙在棉衣内层咬开一个口子，将纸塞进了棉衣的夹层里，这才整理了一下衣服，自觉没有破绽，笑了。

　　笑完，转眼瞧见袁德瞪着眼看她，不禁反瞪了回去：“警告你哦，不要再使坏心害我！”

　　袁德闷哼了一声，显然不打算听她的。

　　夏洛笑嘻嘻道：“你忘记我能听也能说这里的话了吗？你要是想害我，就看看谁先死吧！”

　　袁德听了这话，眉头深深皱起，暗骂自己猪脑，在这里活了这么久，就忘了要学点原住民的语言，现在真是哭天天不应，哭地地不灵。

　　威胁过后，夏洛又晓以利益：“再说了，我要是能逃出去，说不定你们也有机会可以逃，但要是害我呢，就是损人不利己，你们还是得继续待在这里受苦，该怎么做，你自己想清楚，不用我多说了吧？”

　　商场上混了半辈子，到头来被一个小女娃威逼利诱，袁德觉得自己越活越回去了，但是她这番话也不是没有道理，他决定静观其变，如果形势对自己有利，帮她一把也无所谓，大不了逃出去后再报仇，要是形势对自己没利，那么他就算死，也得先拉个垫背的。

　　夏洛看他眼珠子骨碌碌乱转，最后眼神里透露出一股狠意，不禁摇了摇头，搞不懂这人的脑子到底怎么长的，白活了这一把年纪，就知道害人，害人对他有好处吗？她懒得再跟他多说，退到抽屉一角闭着眼睛养精蓄锐。心里还是害怕担忧的，但害怕担忧也于事无补，倒不如随遇而安，脑子清醒些，才能见机行事，寻求一线生机。

　　静下心来坐着，反倒隐约能听见院子里的动静了，似乎是夸休在与夸聚争执，声音越嚷越大——

　　“都说了我没拿，你又没让我帮你看着，丢了怨我干嘛？”

　　“肯定是你！别人我都问过了，他们都说没拿！”

　　“他们说没拿你就相信？我说没拿你干嘛不信？”

　　“因为……因为……”原因说起来有点麻烦，夸休没整理好语言，被堵得支支吾吾一时说不出话。

　　他先前在湖边想要撒尿，但是小小年纪也隐约知道男女有别了，总不能带着夏洛去尿尿吧？万一她醒来怎么办？所以他小心翼翼的将夏洛放在草地上，还拿绿叶子替她盖在身上，叮嘱两个同伴帮他看着，别吵醒了她，才跑去撒尿，谁知回来却看见那俩孩子闷着头在斗草玩，而睡在草丛里的夏洛却不见了影踪。

　　他急得追问，那俩孩子都说不知道，还翻出衣兜让他检查了，找来问去，发现在场的人只少了夸聚一个，那么偷走夏洛的不是他还有谁呢？这才找上门来索人，谁想夸聚居然理直气壮的翻脸不认账！

　　“俩小孩吵什么呢？”先前那粗嘎的声音插进了争吵中。

　　“他偷拿了我的东西！”

　　“你们家能有什么值钱东西让人偷啊？去去去，出去玩去，别在这胡闹！”粗嘎声音明显不相信他。

　　“就是他！肯定是他拿的！”总不能说是小人被偷了吧？这事不能说给大人知道！夸休分辩不清，急得要哭。

　　“出去出去！跑我们家来赖我儿子是贼！信不信我告诉你爸让他抽你两个耳刮子？”粗嘎声音有点恼怒了，也不知道动手没有，只听见夸聚得意洋洋的笑嚷着：“我就是没拿，你别赖我！”而夸休的哭声则愈来愈远，直到模糊不清。

　　大概是被赶出去了吧？可怜的孩子！夏洛屈膝坐着，将头埋在膝盖里，深深的叹了一口气。


第六十七章 不同的待遇

　　夸聚得意洋洋的回屋，把门一锁，就急着拉开抽屉，看见夏洛乖乖的抱膝坐在一角，没有试着尖叫哭泣和逃跑，甚至都没有掏出塞在肖世佳和袁德口中的布条捆在他们身上的线绳，立刻对这个乖巧的“精灵”有了好感。

　　“来，我给你带吃的了。”夸聚将她从抽屉里捧到桌上，把一片生菜叶搁在她面前。

　　还真拿她当虫子了啊？生啃菜叶？夏洛瞅了瞅那片绿油油的叶子，如果这时有两片面包，一块肉饼，再来点奶酪，夹着生菜叶做个可口的汉堡，她是不介意吃的，但仅仅对着那张菜叶，却实在没有张口的欲望，她只好抬起眼睛，无辜的望着夸聚。

　　“不喜欢吃吗？”夸聚的眉头皱了起来，嘴唇抿成一条线。

　　经过观察，夏洛发现这是他发怒前的征兆，这个孩子，脾气可真坏！为了避免自己落到袁德那样的下场，她只好乖乖的揪下一小片叶子，低着头，面无表情的塞进嘴里。

　　菜叶生生涩涩的，有股青草味，嚼在嘴里味道极淡，这一刻夏洛是多么怀念南宫嫣然的烹饪手艺。捣碎了抹在石片上烘烤起一个个有趣泡泡的山药泥，陶锅里熬的咕嘟嘟响的浓稠肉汤，还有拿蒸熟的米粒舂成的米馃，馅子里包了菜末肉丁就可以当主食吃，滚上一层白糖黄豆粉或抹上一点花蜜的话就是极佳甜点……

　　想想都要流口水！夏洛勉强咽下菜叶，悄悄瞥了眼夸聚，见他还盯着自己，只好再伸手揪片叶子塞进嘴里。唉，不知道大家现在都在做什么呢，应该很担心她吧？她现在的心里很矛盾，既希望同伴们来营救她，又怕被夸聚发现连累到他们，不管怎么说，要是有机会，最好还是凭自己的能力逃跑，无论成败，都不至于害到别人。

　　想到这里，夏洛悄悄按了按自己藏纸条的地方，开始犹豫到底要不要利用这东西来想办法联络云端了，但就算她不说，夸休肯定也会找机会告诉云端，真头痛呀……

　　菜叶的味道本来就不好，在夸聚那灼灼的目光盯视下，她更是吃不下去，勉强敷衍了两口，就坐在那里不动了。好在夸聚只当是“精灵”们的食量就是这么小，没有逼她一定要吃完，而是转身在房间里搜寻出一个大纸盒，铺上一层棉絮，将她捧到了盒子里。

　　这是什么意思？让她在这里面睡觉？可是一扑腾棉絮就飘到鼻腔里，惹得她一阵喷嚏打个没完，最后夸聚一拍脑袋，不知从哪里又寻出把剪刀，扯起自己床单的一角，就咔嚓剪下了一块布，铺在棉絮上，请她睡。

　　受不了这小子！比夸休还要离谱，好好的床单就这么剪了，真可惜，最糟糕的是这床单不知道多久没有洗了，散发出一股很奇怪的霉味，还带着点潮，躺在上面真难受啊。但夏洛此刻无事可做又无计可施，与其醒着与夸聚大眼瞪小眼，时刻担心他会突然发脾气把自己折腾死，不如眼睛一闭梦会周公，养足精神为妙，于是夏洛很乖很安静的躺下去，强迫自己闭上眼睛，睡觉！

　　没心没肺的她在这种环境下还真的睡着了，甚至睡得颇为安稳，等到一觉醒来，天色已黑，房间里点着蜡，有奇怪的闷哼声传来，她揉着眼睛站起来，隔着纸盒一看，差点被吓到，原来夸聚正捉着肖世佳在玩“火烧藤甲兵”！

　　可怜的肖世佳被揪着衣领吊在烛焰上头，炙烤得头上的汗滴滴往下落，偏偏嘴被堵着喊不出声，只能发出“唔唔”的闷哼声。

　　“不要——”夏洛不由自主就喊出了声。

　　肖世佳的确是坏蛋，但杀人不过头点地，要是夸聚真的直接把他弄死，她也不会存多少恻隐之心，可是将大活人这样折腾，实在太残忍了点，何况肖世佳再坏，也没到受这种酷刑的程度。

　　“哈！你醒了？”夸聚听不懂她在说什么，但是见她醒了，就将兴趣转到她身上了，将肖世佳随手一扔，丢在桌上。

　　夏洛可以看见他落桌挣扎时，望向自己的眼神带着两份感激。但是同样被捆成粽子躺在桌上的袁德望向她的眼神就没那么友善了。他恨她总是坏他的事，折腾肖世佳蛮好嘛，起码夸聚没有心思搭理他，可是被她出声这一打断，谁知道一会夸聚会不会心血来潮，捉他去受刑？

　　头痛呢！这敌我关系混乱的要命！夏洛直觉的认为自己不能再装傻了，不管怎么说，都要想办法跟夸聚交流，毕竟他只是个孩子，大概是不拿他们当人看，才会做这样残忍的事，就好像她念小学时，班上好多男生都会捉了蚂蚁一只只拔下脚来，或者拿铅笔刀把知了砍头一样。如果能交流的话，也许能阻止他干这样凶残的事呢！

　　想到就做，夏洛很耐心的开始比划着手势，告诉夸聚自己饿了，要吃东西，要喝水。她决定一点一点慢慢来，假装跟着夸聚学说原住民的话，但是绝不教他说汉语！这样就算袁德想使坏，他也没办法听懂。

　　夸聚脑子不笨，加上夏洛跟夸休交流了这么长一段时间，很清楚该怎么比划，才能让他看懂自己的意思，所以没费多少工夫，夸聚就明白了她的意思，对她的要求不但没有生气，反而觉得很兴奋，他终于也能跟“精灵”沟通了吗？那到时候是不是也可以像夸休一样学说“精灵语”了？

　　按照夏洛的要求，他飞快的溜出房去端了一杯清水，捡了一片生菜叶回来，将这两样东西搁在夏洛的眼前。

　　怎么又是菜叶！还有那杯子，在她看来大得像游泳池，要怎么才能喝到啊？夏洛此刻胆子大了点，摇摇头继续比划，告诉他自己不要吃菜叶，要吃热的东西，因为身上很冷，还有水，要麻烦他取个小点的容器来，否则她喝不到。

　　当真是有求必应了，夸聚还真按照她的意思，弄了点熟土豆和奶酪回来，一边看着她吃东西，一边小心翼翼的把水往一只他姐姐小时候玩过家家时用的小碗里倒。

　　肖世佳和袁德在旁看得又羡又妒，同样是被捉的“俘虏”，为什么待遇就差这么多呢？他们自从昨晚被捉到现在，什么都没吃过，连水都没喝过半口，又一直在不断的拼命叫喊，出汗，简直渴得能喝下一缸的水，所以现在看见夏洛衣着齐整，悠悠闲闲的坐在那里咬一口土豆，喝一口水，眼睛都快冒出绿光了，恨不能冲上去抢过来自己吃，但知道这样必定会受到夸聚的加倍折磨，只好不停的吞着口水，眼巴巴看着。

　　夏洛一转眼，看见这两人饥渴的目光，不觉叹了一口气，她不是好心，而是实在没办法在这样的情况下若无其事的吃东西，不由比划起手势，请求夸聚替他们松了绑，再给他们一点吃的，不然这两个家伙很有可能会饿死。

　　没想到这次夸聚就不那么好说话了，连看都不看肖世佳和袁德一眼，就连比带划的断然拒绝道：“不行！这两个人不像你这么听话，会乱喊乱跑！”

　　夏洛费了很大的工夫，保证他们两个不乱喊，才让夸聚退让一步，将他们两个嘴里的臭抹布掏了出来，但是线绳没去，只解开了手上的束缚，两人的腿还是被拴在一起，打了许多个死结，来防止他们逃跑。

　　“听清楚了，不要乱喊啊！喊了也不会有人来救你们的，情况只会更糟糕。”夏洛不放心，还低声警告了他们。肖世佳当即就点头保证自己绝对听话，但袁德却犹豫了一会，才勉强点了点头。

　　他们一人分得了一小碗水，还有一片生菜叶，夸聚的理由是家里没有那么多好吃的来养不听话的精灵，但仅仅是生菜叶，对他们来说也比完全没吃的好，当即就狼吞虎咽的吃光喝净，还有点意犹未尽。

　　看见这两个自己整治了一整天的“精灵”居然肯听夏洛的话，夸聚又惊喜了，当即宣布，从今往后，肖世佳和袁德两人就是夏洛的仆人，要听她的话，而他们三个，当然都要听他的话！

　　三人被迫点头同意了，脸上挤出来的笑容都很苦涩，但这让夸聚感觉自己仿佛当了长老一般，说话看人的语气和神态都睥睨傲慢起来，夏洛却暗地里不以为然，小孩子过玩玩嘛，真不知道有什么意思！

　　身份定下了，居住条件自然也要划分清楚。夸聚是老大，睡床，夏洛是小喽啰，睡纸盒，而肖世佳与袁德这两个是小小喽啰，只有睡抽屉的命，为了防止他们逃跑，夸聚睡前还将抽屉上了锁，夏洛在旁看了暗暗好笑，心想，不知道明天夸聚打开抽屉，要是看见他俩撒了一抽屉的尿会怎么样……

　　想到这里，她自己也觉得憋得慌，顿时后悔先前喝了太多的水，可是这吃喝拉撒是人生不可避免的俗事，虽然不雅，也得照做，活人总不至于被尿憋死吧？

　　夏洛之后脸红红地比划着，请求夸聚替他们建个厕所，夸聚这才突然意识到面前这个小“精灵”是女性，虽然他对性别的具体概念还很模糊，但还是闹了个大红脸，为了掩饰自己的窘态，他绷着脸不理夏洛，只在她腰上拴了跟绳，就将她带到院子里的茉莉花从里去解手了。

　　逃？不逃？蹲在茉莉花丛里时，夏洛犹豫了一下，但是腰间的结打得太死，她要是强解，很容易会被发现，就算有工具可以割断，线绳一头松了，夸聚也会觉察，只要往栅栏那里一堵，她实在没地方可逃，想了半天，为了保险，她还是悄悄地从衣服夹层里摸出一张纸条，搁在了花丛里。

　　既然留不留纸条，云端都会从夸休那里得到消息，那不如干脆点留下些线索，免得他们四处乱找，反倒坏了事。


第六十八章 逃不逃

　　夜半，夸聚已经沉沉入睡。夏洛先前睡足了，此刻躺在那里，心里思绪纷乱，翻来覆去怎么都睡不着。忽然，听到桌边的窗上有被人轻轻敲击的声音，精神一振，连忙翻身起来，看看自己腰间栓的那根线绳还牵在沉睡的夸聚手上，试了试长度，刚巧可以够她走到窗边，立刻小心翼翼地挪动着，生怕惊动了夸聚。

　　这里的窗做成斜百叶的样子，中间留的缝隙很小，根本不能容她通过，她只能把脸紧贴在窗上，努力透过缝隙往外瞧。

　　因为有星月的光芒照射，屋外比屋内稍亮一些，夏洛能够隐约看清贴在窗外的那半张脸，果然是云端。

　　“你怎么样？”云端是试探着敲窗的，并没有抱着能看见夏洛的希望，此刻陡然感觉到她的气息，立刻掩不住语气里那份出奇的欣喜和担忧了。

　　处于逆境中时，人特别容易感动，知道有人这样关心她，夏洛心里一暖，回答就迟了些，云端已经忍不住再问话了，这次语气里带了点惊怒：“是不是夸聚那小子欺负你了？”

　　“没——”夏洛回头望了两眼，见夸聚还沉沉睡着，忙道：“我暂时没什么危险，他可能想跟我学说话，没怎么为难我。”

　　云端有松了口气的感觉：“幸好看见你留在花丛里的字纸，我才知道你会关在哪个房间。放心，我一定会想办法救你出来。”

　　“怎么救？他看得我很严，你们不要为我涉险，我不想用别人的命来换我的。”夏洛最担忧的就是这点，以前看某国电影时，她总是不解，为什么那么多人要拼着命回去救一个已经注定没啥指望的人，结果反倒死了一群，这种买卖未免太不划算了！但是她没想到，如果换了同伴中有任何一人，身处在她这种逆境时，恐怕她也会想尽法子来救人的。生与死，在这种时刻，只是赌桌上的筹码，赌的就是那二分之一的机会。

　　云端见夏洛被甲虫带走时，是慌。四处找了很久，但一直没有找到。后来听夸休说夏洛不见了的时候，是惊，怕她在外面遇到什么莫测的危险。再听夸休说她可能被夸聚偷走的时候，是恐，因他亲眼见到过肖世佳和袁德被捉的情形，不相信夸聚会善待夏洛。这些情绪过去后，随之而来的是怒，如果不是怕殃及池鱼，他甚至动过念，想放把火把夸聚家烧了算了。

　　眼下见到夏洛无恙，他那慌惊恐怒的情绪稍稍得到了缓解，但还是不能忍受夏洛继续被关着圈养，只是要想救她出来并不容易，目前暂时能想到的安全办法大概就是把这窗子给弄出个可供人钻出的窟窿，然后趁着夜晚，神不知鬼不觉的溜走，就算夸聚随后发现，漆黑夜色里，目标又那么小，也未必能找见。

　　“等着我们把这窗弄开。”云端前思后想，觉得这个法子还算可行，因为这里的窗和门一样，用的是木头栓，仅凭夏洛之力，是没办法在里头打开的，窗栓落地，也会发出响动，只能从外面突破。

　　“这么粗的木头……”窗子其实不算厚，但是在夏洛眼中，那一条斜百叶的厚度也抵得上半棵树了，何况这活只能夜里干，绝对不可能不发出声音来的，“要不，我想办法，让他睡觉时开着窗？”

　　这么说的时候，她自己也没什么把握，因为此刻是冬天，天气很凉，没什么人会像夏天一样开着窗睡觉，但只要不上窗栓，就有五分逃出去的希望了。

　　“那你试试看吧，不过如果有危险就一定不要去试，让他看出你的意图，想逃就困难了。”云端说着，把自己一向随身的瑞士军刀从百叶的缝隙里递了过去：“这个你收好。”

　　瑞士军刀上还带着云端那暖暖的体温，夏洛接在手里，说不出心里是什么滋味，有点茫然，有点甜蜜，有点无措，有点担忧……

　　“我——”云端犹豫了一会，才像是下定了决心：“先回去跟大伙商量一下，然后开始着手救你。”

　　“嗯。”夏洛低着头应了一声。

　　“如果有机会能逃，你就不要等我们。”云端说着，轻轻吁出一口气：“保护好自己，我走了。”

　　夏洛听着他从窗边爬下发出的轻微声响，叹了口气，手里紧攥着那把瑞士军刀，抱膝坐在了窗边的桌上，透过百叶间的缝隙，望着天际那一轮圆月发愣。不知怎的，她竟想起张九龄那首《望月怀远》：海上生明月，天涯共此时。情人怨遥夜，竟夕起相思……意境是对啦，但处境不对，她现在该是留胡节不辱才对……

　　难得夏洛沉静下来独自感伤一回，却听床板咯咯吱吱响了一阵，夸聚坐了起来，迷迷糊糊的摸到桌边，端起水杯就咕嘟嘟灌了一气，喝完，撂下水杯，透过窗外射进的淡淡月芒，看见夏洛坐在窗边幽幽的望着他，不禁愣了，张口问道：“你……你怎么不睡？”

　　看着她那沉静的模样，夸聚根本没想到她想逃跑，只当是她夜里失眠呢！

　　“我又不是猪，白天睡那么多，晚上哪还睡得着啊？”夏洛用汉语答了一句，反正他也听不懂。不过借着与他说话来分散他的注意力时，她悄悄的将攥在手里的瑞士军刀藏进了棉衣的夹层里。

　　果然，这声音听在夸聚耳里只是细微的叽叽咕咕声，他不懂，莫名的骚了骚脑袋，突然露出恍然的神情：“我知道了，一定是晚上太冷，你没有被子睡不着！”他说着，点上了灯，捧起夏洛，凑到自己眼前：“要不，我把自己的被子分你盖？”

　　夏洛窘了一下，生怕他又寻了剪刀去把被子剪一小截下来，连忙伸手比划了两下，告诉他自己刚才是在看月亮。

　　“月亮？”对哦，传说中的“精灵”是喜欢风花雪月的，夸聚看了看窗子，顺手就打开了窗。

　　一股寒气拂面而来，但是窗外那轮圆月，就仿佛突然跃近眼前，分外的明亮，而夏洛的眼也亮了一下，她原本只是随口说说，没想到倒歪打正着，夸聚居然开了窗！那么，他现在还去不去睡呢？如果去睡，她就可以想办法从窗口逃生了！

　　“你喜欢看月亮就看吧，我要去睡觉了。”夸聚打了个呵欠，随后居然将她放回桌上，甚至还伸手解开了她腰间的线绳：“我喜欢和你玩，不要逃跑啊！”

　　夏洛愣了一下，这孩子……似乎不像她从夸休和云端的描述中感受到的那样淘气和恶劣……甚至，都不像他对待肖世佳和袁德时那样凶残暴力……

　　眼见着夸聚躺回床上，跟虫子似的蠕动了两下身体，把被子蒙着头再次沉沉睡去，夏洛有点不知所措了，她现在究竟是逃还是不逃？

　　逃，就能得到想往的自由，可是这样会不会辜负了这孩子对她的信任？哪怕她乖巧听话的样子完全是假装出来的，但是这孩子却信以为真……若她逃了，也许对他那幼小的心灵是一种打击吧？也许这将是他第一次尝到背叛的滋味，也许会在他的心里种下一辈子都不轻易相信人的种子。

　　可是不逃，云端他们会担心，在想方设法营救她的过程中也会有危险，就算是她自己，也不是很了解夸聚，不知道他什么时候将会一反常态的伤害自己……

　　真是很矛盾呢！

　　夏洛站起来，走到窗边向下望了望，离地很远……云端刚才是赤手空拳爬上来的吧？可是她有没有这份体力爬下去呢？她又转头看看桌上撂的那根从她腰间解下的线绳——

　　如果把这线绳拴在窗上，顺着滑下去，再往下爬一段，应该还是有很大把握能安全着陆的。那么剩下的问题仍旧只是逃，还是不逃？

　　可惜，根本没有多余的时间让她仔细考虑，她仅在窗边呆站了片刻，就听见窗外一阵脚步声响，随后一个刻意压低又粗嘎的声音响了起来：“这孩子睡觉怎么也不关窗……”

　　夏洛根本来不及躲到水杯后面，一张略有点丑陋的大脸就出现在了窗前，一只手搭在窗上，想是准备要关的，但在看见她之后，突然用力握起，手背上的青筋在月色下隐约可见。夏洛打了个寒颤，抬头，看见那双巨眼猛然眯了起来，随后巨手就伸了过来，只用两个手指头就将她捏起，放到眼前仔细看：“这是什么？”

　　现在假装自己是个小布偶会不会太晚？她心里有这样荒谬的念头一闪而过，但随即就知道这法子根本不可行，因为小布偶不会呼吸，身上没有温度，没有心跳，也不会紧张得浑身发颤，更不会失声发出低低的惊呼。

　　哎，为什么没控制住自己，不由自主就惊呼了一声呢？

　　那丑脸原住民盯视了她半晌，还伸手揪了揪她的头发，突然将头探进窗内，张开嘴，发出一连串低沉如打雷般的吼声，冲着床上还在沉睡的夸聚喊：“夸聚！你给我起来！”

　　好响！话音落后，夏洛的耳朵里还是嗡嗡直响，被震得头晕眼花。

　　夸聚被这一吼，惊醒过来，开始还有点懵懂迷糊，待看见夏洛被自己的父亲捉在手里，惊慌无措之极，跳下床就准备来抢她：“爸爸，还我！还给我！”

　　丑脸原住民隔着窗就伸手推了夸聚一个趔趄：“你他妈的先给我解释一下，这到底是什么玩意！”

　　夏洛紧捂住耳朵，试图抵挡住这巨吼声对耳朵造成的伤害。这时候，她心里唯一感觉庆幸的就是刚才没有逃跑，要不然逃到一半被捉住，大概就彻底失去了夸聚对她的信任，那么此时此刻，也不用指望他对自己施以援手了……


第六十九章 茉莉花的功用

　　夸聚再也没想到仅是开个窗而已，竟然惹来这种麻烦，面对板着脸严肃之极的父亲，他不敢再顶撞，只低着头，一边拿眼瞟着夏洛，一边低声道：“没……没什么，只是个小精灵而已……爸爸，你就让我养着吧，她吃不了多少东西……”

　　“小精灵！你竟然敢捉精灵！”丑脸原住民火气更大了：“你不知道他们是邪恶的种族吗？虽然长得比我们小，可是有很强的报复心理，能搅得人家畜不安！很久以前，镇东有家孩子不小心踩死一个精灵，结果连房子都被烧了，要不是镇里人知道他们惧怕茉莉花香，每家每户都种上茉莉，说不定这里都没法住人了！”

　　夏洛听了个半懂不懂，但是也总算知道自己住的营地为什么老丢东西了，大概是因为她拿了精灵们的宝石和金块，那群精灵来报复了，可是，他们害怕茉莉？这真是个让人不解的意外。那种有着清清淡淡香气的花，枝叶上又不长荆棘，有什么可怕的呢？

　　“这个精灵不一样，她不会报复的……”精灵的故事，夸聚从小就在长者口中听过许多次了，捉到肖世佳和袁德的时候，也觉得他们就像传说里描述的那样，是一个邪恶的种族，所以使劲的欺负他们，却没有一点负疚感，但是夏洛真的不同，她一点也不闹，也没有用仇恨的目光盯视过他……

　　“不要再说了，睡觉去。”丑脸原住民将夏洛使劲拽在手心里，但是毕竟没有杀她的勇气，决定先找镇里的长老商量一下，再决定怎么处置这个“精灵”。

　　“爸——”夸聚语带绝望地喊了一声，眼泪就刷刷的下来了。

　　夏洛心里掠过一声叹息，最后看了呆站在窗内的夸聚一眼，开始思考自己的命运究竟会以怎样诡异的方式行进。看夸聚父亲的反应，她被放掉的可能性很小哎，该不会像中世纪对待女巫那样，把她堆在柴上用火烧吧？

　　答案虽不中，却亦不远。

　　夸聚的父亲连夜带着她去找了镇上的长老，一个须目皆白，面容看上去蛮慈祥的老头。那老头询问了许多问题，例如夸聚捉到精灵时有没有其他人在场，这只精灵当时是不是单独行动，有没有逃走的同伴等等。

　　这些问题其实夸聚的父亲都不太了解，但想起夸休曾说自己儿子偷了他的东西，又支支吾吾不肯明说到底是什么东西，现在想来，那东西应该就是精灵了。那么捉精灵的就是夸休，怎么报复都不至于报复到他儿子身上，因此他瞒下了这些隐情，全都给予长老否定的答案，只求早些将手里这催命的麻烦小人送走，免得惹祸上身。

　　长老听了捋须沉默了半天，终于吐出一句决定了夏洛命运的话：“不能放，也不能留！”

　　长老身旁的续任者作了说明：“孩子不知轻重，肯定有得罪精灵的地方，就这样放回去，一定会遭到报复的，既然这件事很隐秘，干脆就把她悄悄处死！”

　　夏洛眼前一黑，差点晕死过去！呜呜呜，如果她是精灵，也就认命了，可她偏偏不是！当初学原住民语言的初衷就是被捉时能开口喊救命，她刚想解释自己不是精灵，就听见长老宣布了处死她的法子——

　　“去采点茉莉花，将她熏死吧。”

　　“噗”，夏洛前一刻还在惶恐害怕，一听见这种处死方式，没忍住，破涕为笑了。这世上的死法千奇百怪，可要说熏死，简直闻所未闻！何况她压根就不怕茉莉花香，甚至还很喜欢，要是这茉莉真能将她熏死，那也算是人类历史上无人可破的纪录，能载入史册了。

　　话说回来，茉香镇的茉莉花还真有点奇怪，竟是四季都在开花的，此刻明明是严寒的隆冬，整个镇子还是笼在一片夏季特有的清冽芬芳中，当夸聚的父亲捧着满掌还带着露珠的茉莉花进来时，夏洛忍不住使劲吸了吸鼻子，那花香让她紧绷着的情绪略略得到了缓解。

　　长老取过一只小木匣子，将茉莉花撒了进去，随后吩咐续任者将夏洛放进匣子里，然后合上匣盖，郑重的收在自己的密室内，吩咐他们：“天亮了来看，等这精灵熏死了，就把这匣子拿去埋葬了。记住，这事情不能让其他人知道，免得引起不必要的恐慌。”

　　长老的郑重不是没有原因的，他管理着整个茉香镇，自然知道历代相传的，许多普通镇民都不知道的秘辛。

　　精灵一族与他们夸氏一族，虽然千百年来各不相扰，但是因为体形的差距，几乎每代长老都经历过族人不小心踩死精灵的事情，而精灵的复仇方式也很奇怪，似乎是以彼之道还施彼身，如果他们的东西被偷了，就一定要偷双倍的回去，如果自己的同伴被踩死了，就一定要闹得那人家破人亡。

　　正面敌对时，小小的精灵的确不是夸氏一族的对手，但他们胜在体形小巧，简直让人防不胜防，你永远都不会知道自己家的角落里，是不是蹲守着一个比尘埃大不了多少的精灵，正在伺机做什么能置你于死地的事情……而眼下这只“精灵”似乎比传说中的体型略大一些，他只当是传说有讹，还是郑重对待了。

　　夸聚的父亲诺诺应声，表达了对深夜搅扰到长老的歉意后，就告辞离去，没想刚要他踏出门，长老忽然道：“算起来，夸聚也该送到我这里来学习了，你看什么时候有空，就送过来吧。”

　　“是，我回去就给那孩子说。”夸聚的父亲很恭谨地答应着。

　　他们说的这些话，夏洛躺在匣子里听得一清二楚，心里却在叫苦不迭。茉莉花是熏不死她的，但是被关在这黑漆漆好似棺材的密封匣子里，却让她觉得气闷不已，唯一能转移心里害怕和忧虑的方式，就是幻想第二天早上，长老要是打开匣子，看见一个活蹦乱跳的她，会不会跳起来，抖着胡子直喊妖孽？

　　似乎挺有趣的，反正是祸躲不过，夏洛索性放松了心神，只沉溺在那一片清润的花香中，幻想自己化身成了一只小蜜蜂，飞到花丛中，飞呀飞呀……飞着飞着，倦极入眠……

　　次日清晨，长老净过手，郑重其事的捧出那只木匣，慢慢的打开，看见夏洛肌肤犹带红润，神情平静的躺在花堆里，那样子就仿佛只是睡着了一般，显得分外恬谧而又柔美，布满皱纹的手不禁抖了抖，嘴里断断续续的念着祷文，请上苍原谅他不得已的杀生。

　　夏洛睡得正香，听见那叽叽咕咕的叨念声，不禁抬起一只手，跟拍苍蝇似的挥了挥，咕哝了一句：“大清早的怎么有人念经……窗帘拉起来啦，太亮……”

　　咕哝完，她翻了个身，继续酣睡，但长老却好似见了鬼一样，下意识的手一抖，将整个匣子摔了出去。

　　“好……好痛……”夏洛从睡梦中被摔醒，幸好落在了地上那日常作息时使用的草蒲团上，没有摔死，但也痛得呲牙咧嘴，捂着屁股，半天爬不起来。

　　“不可能……这不可能啊……”长老愣愣地望着她，精灵怕茉莉，这是人人都知道的事情，从前许多长老处决精灵时，用的也是这个法子，这一次，怎么就不灵了？

　　“老头，你谋杀啊！”夏洛抱怨了一句，看看房门好像没关，外面就是那一片她所想往的自由世界，于是撑足浑身的气力，翻身从地上爬起来就往外冲，分明是欺负长老年纪大了，身手不灵活，未必追得上她。

　　可是她不知道这个地方只有体魄强健者才有做长老候选人的资格，因此长老虽然须发皆白了，身手还是很灵活的，快赶几步，在她奋力爬过门槛时，将她捉在了手里。

　　“放开！放开啦！”接连数次被捉，夏洛憋在心里的恼怒一股脑的发作了出来，一边用原住民的语言大声叫嚷着，一边死命挣扎，试图从长老那虚握的五指山里逃窜出来。凭什么啊？不就长得比他们小点么？至于把她当虫子一样你捉过来，我捉过去吗？

　　长老这么大把年纪了，经历过许多事情，却还是第一次把这样小却长得和他们差不多的人握在手里，而且这小人还说着他们的语言。他顿时有点无措了，不知道接下来该直接把夏洛摔死，还是想别的法子来处理这件事。他需要冷静的沉思，可是手里这不断挣扎的小人，却又让他的心神集中不起来，一时就愣在那里，甚至忘记关上门，避免被路过的镇民发现这件需要极度保密的事情。

　　“放手啊你——”夏洛挣脱不出来，也急了，顾不上多想就威胁道：“再不放手我咬人了！我……我真咬了！”

　　话音刚落，她就张开嘴，露出一口雪白的牙齿，对准长老那筋骨分明的手，狠狠地咬了下去，结果倒被那骨头咯痛了她自己的牙。

　　感觉像被虫子狠狠的蛰了，还是很痛的。长老的眉头也几不可见的皱了皱，慌忙捡起刚才被他摔出去的匣子，将夏洛丢了进去，然后飞快的盖上匣盖，把她关了起来，转头四处张望着，想找个安全的地方先把匣子收藏起来，再慢慢的解决这种棘手的事情。

　　夏洛再次置身于一片黑暗中，整颗心仿佛也沉到了黑暗里，再也撑不住，张开嘴，“哇”的就放声大哭了起来。


第七十章 一波三折

　　夏洛在木匣里号啕大哭的时候，长老正在房间里来回踱步。

　　“长老，别犹豫了，直接动手处死她吧。”继任者赶来后听说了事情的经过，在一旁恳请建议。

　　“这太血腥了！”毕竟是一条人命。

　　“反正都是死，还分什么血腥不血腥？再迟些，消息走漏出去，万一那些精灵们回来复仇，镇里还不知有多少人要遭殃。”

　　长老捋须沉默了一会，点了点头。

　　续任者得到了允许，沉着脸，一言不发地走进密室去了，片刻后就听见夏洛在尖叫：“谋杀啦——”

　　长老有些不忍的闭上了眼睛。

　　就在这危急的关键时刻，门突然被人猛地推开了，夸聚的父亲神色惊慌地跑了进来，大喊：“长老，不好了！”

　　长老一凛，意识到事情可能跟夏洛有关，顾不上与夸聚的父亲说话，先急向密室内喊：“夸列，住手！”

　　那名叫夸列的继任者先前将夏洛从匣子里捉出来，中途没留神，让她在手上狠狠咬了一口，不由自主的松了手。

　　夏洛趁机逃出，在桌子上夺命狂奔，可是没跑两步就被捉了回来，吓得她失声惊叫，但夸列却毫不犹豫的举高了那只紧攥着她的手，看样子似乎想将她在地上摔死。

　　果真躲不过了吗？夏洛叹了一口气，有些无奈的闭上了眼睛，也就在这一刻，她听见了长老呼喊住手的声音，大惊怕之后又是大喜悦，一时承受不住这种刺激，直接晕了过去。

　　其实，她算是命大的，英国古代处决人犯时，如果临时有赦免令，那传令者必定要带个医生同行，为的就是替犯人放血，免得大悲大喜之下气血攻心一命呜呼。

　　夸列听见了长老的呼喝声，最先还在犹豫该不该听从，但见夏洛紧绷的身体突然一松，晕死了过去，心里一软，不禁暗叹了一声，默默的松开了手，将她放回那木匣里，才转身出来，与长老对望一眼，点了点头，让长老放心，他还没有最后下手。

　　长老松了一口气，这时才有闲暇转头询问夸聚的父亲，究竟发生了什么事，值得他这样大惊小怪。

　　“精灵……我……”夸聚父亲有些语无伦次：“我在我儿子的房间里又搜出两个精灵……”

　　一个精灵已经够让人头痛的了，还有另外两个？长老都有些受了惊吓，急问：“在哪里？”

　　“被臭小子抢着跑了……”夸聚的父亲为自己没教育好儿子，惭愧的低下了头：“是我的错，我把他惯坏了，回头等我捉住他，一定狠狠教训他一顿。”

　　长老没吭声，望着他半晌没有说话。

　　夸聚父亲被盯得有些慌：“长老……”

　　“你昨晚不是说那精灵是单独行动的，没人知道夸聚捉了她吗？那这两个精灵又是怎么回事？”长老沉着脸呵斥道：“这种大事都敢隐瞒，我看你才该受到教训！三日后，到谷场去领罚吧！”

　　谷场领罚就是要当着全镇人的面受鞭挞，这次脸丢大了！但夸聚父亲现在只关心自己的儿子，愁眉苦脸的恳求道：“我会去领罚，但是长老，您能不能先帮我把夸聚找回来……我担心他在外面……”

　　他话未说完，夸休的父亲夸桑一面大喊一面奔了进来：“长老，不好了，夸归家起火了！”

　　夸归就是夸聚的父亲，他一听这话，愕然捉住了夸桑：“你说什么？我家起火？那我孩子呢？有没有救出来？”

　　“孩子没在屋里，但是今天风大，火势分外凶猛。”夸桑说着转头望向长老：“长老，快召集镇民一起去救火吧，再迟些，就什么都烧光了！”

　　长老此刻已然被这接连而至的不幸消息给惊住了，一向不动声色的脸上都流露出了沉重痛心的神色，见夸桑催促，才喃喃念叨着：“复仇，这是复仇啊——”

　　“嗐！”夸归使劲一踩脚，等不及长老施令，抢先跑出门去往他家的方向冲去。

　　长老一面嘱咐夸列集中镇民救火，一面走入密室，闭上了门，亲手将木匣子打开，见夏洛已经醒了过来，正抱膝坐在那里发愣，于是轻轻地将她从匣子里捧了出来，低声道：“你走吧。”

　　“唔？”夏洛原以为长老又想了什么稀奇古怪的法子要处死她，明知逃不掉，都懒得挣扎了，听见他这么一说，突然就愣了，诧异道：“放我走？”

　　“对，放你走。”长老加重了语气：“但是你得答应我，约束你的族人，不要再替我们制造灾难了。”能听能说他们语言的精灵，在族中的地位一定不低吧？只要她能答允回去后不再复仇生事，也许情况就不会变得更糟糕。

　　“我不……”夏洛原想解释自己不是精灵，是他们认错了，但转念一想，最初他们决定处死她时，解释才有意义但一直没有机会，可到了此时此刻，明显长老是害怕精灵们复仇，才决定放了她，万一听说她不是精灵，又改变主意了怎么办？于是连忙止住话语，不再继续说下去。

　　“你不愿意？”长老的眉头紧皱了起来，他一向喜欢息事宁人，但不代表胆怯，如果精灵一定要将这事追究到底，他就要采取别的行动了。

　　夏洛看他那样子，立刻清楚自己只要应对不当，有可能就会挑起一场莫名其妙的战争，连忙摇头道：“我是说我不会复仇的，这下你放心了吧？”

　　这都什么跟什么嘛？她完全就是无辜的受害者，莫名其妙的被搅入了这场乱七八糟的事件中，至今还不清楚长老心思的转变，怎么一会要杀她，一会要放她？好在神经足够坚韧，刚经历了死里逃生，甚至还晕了一次，但平静了一阵，她又缓过了劲，颇有点打不死的小强精神。

　　长老见她答应，又问了许多他长久以来想知道的精灵族的问题。夏洛哪知道这些事啊？又不能明说自己不懂，只好随口胡编乱造的敷衍他，编不出来了，就把正常世界里的一些事情拿出来说，反正他又不可能真找精灵去对质，不骗他骗谁？却也听得长老啧啧称奇。

　　抱着宁死不吃亏，拼命占便宜的念头，夏洛顺便还旁敲侧击的打听了不少有关这个世界与茉香镇的事情，结果两人叽叽咕咕说了很久，遇到说不明白的事，就相互比划手势，竟然说的忘记了时间，直到夸列回来报告说火已经救了下去，长老才惊觉自己的职责，略有些羞赧的问了句：“没有人受伤吧？”

　　“发现得早，没人受伤，损失也不太大。”夸列瞥了一眼被长老捧在掌心里的夏洛，抿紧了嘴唇。

　　长老点点头：“你让大伙这两天把自家的活放放，替夸归把房子修整了，让他和孩子安顿下来再说。”

　　“好的。”夸列答应的同时趁机问道：“那这精灵究竟要怎么处置？”

　　“放了。”

　　“放了？”夸列吃惊。

　　没等长老解释，夏洛抢先道：“若要放我，那你们就得保证今后不再伤害我，还有我的族人，要不我就待在这里吃你们的，喝你们的，不走了！”

　　族人这个词她刚学会的，现学现卖。此刻她盘膝坐在长老的掌心里，说话时带着几分有恃无恐的笃定，仿佛同意他们放她走，是她赐予他们的恩惠，显得有点高深莫测，但心里其实却在惊呼好险，这还要感谢夸列，让她知道了自己被放的原因，只是那把火起的有些蹊跷，该不是云端故意放的吧？

　　“这……长老？”夸列看看夏洛，再看看长老，吃惊更甚。

　　长老却微微一笑：“我答应你。”

　　他先前与夏洛交谈了一阵，压根没觉察到她有什么阴暗邪恶的心思，只是性格比较跳跃爱玩而已。深悔自己先前没问清楚就仓促下了要杀她的决定，有了愧疚，不觉就对她有了纵容。

　　“长老——”

　　夸列还想再说，却被长老挥手制止了。

　　夏洛瞧这情形，他们两个大概私下里有话要说，决定见好就收，赶紧先溜出这个几度生死的地方，回去让同伴安心再说，于是在长老的掌心里站了起来，高仰着头望他道：“我可以走了吗？”

　　长老点点头：“需要我派人送你一程吗？”

　　“不不不，不需要了！”送她做什么，方便下回再找她么？其实如果能够的话，她也挺想与这群巨人老死不相往来，但从生活的角度来考虑，似乎有点难，毕竟从他们这里顺走一些生活必需品顺习惯了，于是她突然开口：“谢谢你们。”

　　谢？长老不明所以，只当她是谢自己放了她，微笑着点点头，叮嘱夸列通知镇民，今后要是见到精灵，不许伤害，不许捉玩，这才亲自将夏洛送出了门，蹲下身把手背紧贴在地面上，看着她从手掌里跳到地上，头也不回的疾跑出镇子。

　　夸列此刻才终于得了说话的机会，才大着胆问了一句：“那夸聚捉的另两个精灵怎么处置？”

　　长老一愣，他刚才与夏洛聊得太忘形，又把这茬给忘了，只好含糊问道：“夸聚找到了没？”

　　“还没有，不知道他跑到哪去了，还有夸休……夸休也不见了……”夸列面露担忧，不明白镇里这些孩子，怎么最近总不安分。

　　“不妨事。”长老估摸着夏洛回去后，说明了情况，夸聚和夸休一定也能安全回来的，他捋了捋胡须道：“要是夸聚回来还带着那两个精灵，就让他放了吧。”

　　遇事，还是以平和的方式处置为妙啊！


第七十一章 骑乘红壳娘

　　夏洛满怀着重获自由的喜悦，一路疾奔回营地，意外的是营地里居然没有半个人影，甚至连软糖都不知所踪！她忧心忡忡的检查了每个房间，再一路搜到常日储存食物的地方，刚打开门，外面的光线射入幽暗的室内，就看见一大群齐力抬一只花蜜罐子的小人，吱吱呀呀的乱了一阵，丢下花蜜罐子如潮水一般往她脚边涌来，奋力往外逃窜。

　　“这是——”夏洛也有点被惊吓到，任由那些小人们踩着她的脚背，你挤我推的放声尖叫，愣了半天，才想到要捧起一个放到眼前仔细看。

　　这些被巨人们称之为精灵的小东西，模样与人类也差不多，五官四肢都很齐整，就是一双眼睛显得特别大，有着长长的睫毛和略大的耳朵。被她捉住的那只精灵，眨巴眨巴着眼睛，突然躺倒在她手上，一边撒泼似的满手掌打滚，一边发出呦呦的哭泣声。

　　夏洛被逗得忍不住噗嗤一声笑了，这小东西好可爱啊！再低头看看室内，原先那一大群精灵早都逃得没了影，但眼角余光稍稍倾斜，却还能发现躲在门外偷偷往里张望，关注着被捉同伴命运的那一双双忽闪忽现的眼睛。

　　这一刻，她才能明白夸休他们看见她是怎样的感觉和心态，这样可爱的小人，果然是很想留一个下来，逗耍着玩玩。但是己所不欲勿施于人的道理她还是很清楚的，所以只将掌上那精灵捧到脸前轻轻亲了一下，就蹲身将他放回地上，任他跟没头苍蝇一样四处乱窜着寻找出口了。

　　真是，这么沉的一扇木门，也不知他们是怎么推开的，夏洛仔细看了看，才发现门底部的泥土地面被掏挖出一条可容精灵身形通过的斜道，不禁又笑了，这些精灵果然挺聪明的，只是偷了花蜜要抬出去，不是照旧很麻烦吗？

　　“你们喜欢花蜜是吧？”趁那些精灵们还没有完全逃开，夏洛捧起那只储着花蜜的罐子，搁到了门外：“抬走吧，下回要是有什么需要的东西，直接告诉我好了，我替你们开门，你们也好省点力。”

　　她这也算是慷他人之慨了，反正储藏室里有许多东西都是从巨人那里顺来的，此刻转送一些给精灵也没什么。但是她心存坦荡的送花蜜，精灵们还犹疑着不敢过来拿，夏洛可以想象到他们躲在墙后面挤挤挨挨忍着不出声的场面，又笑了：“不要害羞啦，我不看你们。”

　　她说着，等那只跟没头苍蝇似的精灵终于逃出了门，就将门关上，自己坐在储藏室的地上发愣想心事。

　　云端他们会去哪里呢？是不是还在茉香镇上寻找她的下落？那她该不该回去再找找他们？免得他们出了什么事，一场欢喜又转成了悲剧。

　　打定主意，又侧耳听了听门外的动静，似乎那些精灵们都已经不在了，她才慢慢地打开了门，见那罐花蜜已经失踪了，再绕着房子转了一圈，果然没瞧见精灵们，这才转身准备往茉香镇上去。

　　没走出多远，忽然听见前面一阵狗吠声，夏洛心里一喜，急急向着叫声传来的方向迎上去，刚从一株灌木背后转出来。就见一条身影迅疾的往她怀里扑来，力道大的直接将她扑倒在地，然后脸上就感觉有一个湿嗒嗒的东西在舔舐——

　　软糖！是软糖！

　　天生怕狗的心理不是与狗相处久了就一定能克服的，尤其是往常软糖都不拿正眼瞧她，近来虽说好些，但是也没有亲昵到这种程度，夏洛吓得失声尖叫起来，生怕这家伙舔着舔着，张嘴在她脸上吭哧咬上一口，那就糟糕！要知道，她被夸聚捉时都没有这样慌怕过呢，可见软糖比夸聚更可怕。

　　软糖才不理会夏洛尖叫呢，还想继续舔，谁知脖颈间突然一紧，身子就被人整个提了起来。

　　“一边去！”捉它的人是云端，此刻黑着一张脸，跟丢垃圾一样将软糖往边上一丢。

　　软糖摔了个狗啃泥，没敢叫，还不住的摇着尾巴，示意自己是友善的，那模样，让夏洛想起摇着小白旗的鬼子，不禁又噗嗤一声笑了。

　　“起来吧。”云端伸手到她面前，将她一把从地上拽了起来。

　　夏洛探头往他身后瞧了瞧，奇道：“别的人呢？都上哪去了？”

　　云端没答话，只是专注地盯着她看。

　　夏洛先前还觉得有什么，但被他盯久了，在那灼灼的目光下，不禁有点忐忑起来：“看什么，我脸上难道开花了……”

　　云端“嗯”了一声。

　　夏洛的脸瞬时就烫了起来，刚想找点什么话题，岔开这诡异的气氛，就见他突然抬起手来，拿袖子在她脸上抹了又抹。

　　“干……干什么……”夏洛被他的举动闹懵了。

　　“软糖的口水。”

　　云端说这话的时候脸还是黑的，偏偏软糖极不识趣，听见他唤自己的名字，又兴奋的蹦跳欢叫起来，准备继续往夏洛身上扑，结果又被一把拎了起来，这次云端手下可没留力道，直接重重的将它墩在了地上，警告道：“不许再骚扰她！”

　　软糖呜了一声，夹着尾巴爬起来，躲在云端身上不敢再有所举动了。

　　云端这才吁出一口气：“平安回来了就好，看你下回还敢不敢再骑那甲虫去飞！”

　　“嘿嘿——”夏洛讪讪的笑着，再次问道：“南宫他们呢？”

　　云端给出了一个她想不到的答案：“缠着夸休和夸聚替他们捉甲虫去了。”

　　“呃？”想不通，那俩孩子能玩到一块去了？昨天不是还在吵架来着？

　　“走吧，你先回去吃点东西，我慢慢说给你听。”云端很自然的顺手将夏洛的手牵起，带着软糖往营地走去。

　　“这——”夏洛微微挣扎了一下，没挣脱出来，云端反而将手握得更紧了。她生怕说点什么，又惹出了云端那些“疯话”，到时更不知怎么回答，只好任由他牵着，脸色微红的跟着他走。

　　树枝上串着切成小块的獐子肉，烤得嗞嗞直往外冒油，夏洛一边看着云端烤肉，一边轻抚着趴在身边的软糖，听他慢慢诉说这两天里发生的事情。

　　原来当天晚上她被夸聚的父亲带走后，夸聚就悄悄跟在他父亲身后，躲在长老家门外偷听到了一些他们的对话。回来后一夜睡不着，次日趁着他父亲出去砍柴的工夫，又悄悄溜去长老那里，想最后看一眼夏洛，哪怕她已经死了，都想跟她道个别，谁知却惊喜地看见她并没有死，于是立刻飞奔着去找夸休，想商量出一个解救她的办法。

　　“夸休小小年纪哪有什么主意，直接就跑来找我们了。大伙一听都急了，可是就算都冲出去拼命，也不是那些巨人的对手。后来我想那些巨人顾忌精灵的复仇，就想着在哪放把火，来个围魏救赵得了——”

　　“后来你们就放火烧了夸聚家？”夏洛插话问道。

　　云端摇了摇头：“不是我们烧的。”

　　“嗯？”夏洛不解。

　　云端又说出了令她愕然的答案：“是夸聚烧的。”

　　“他？”夏洛吃惊得睁大眼睛。

　　“夸休告诉他我们想放火，本想让他一起找间没人住的荒屋，但他说精灵是他捉的，要烧就烧他们家，他父亲和长老才会害怕，当时还没商量出最终结果呢，夸聚的父亲就回家了，看到我和莫言，大吃一惊，伸手就想来捉我们，夸聚这小子胆子还不小，抢了我们就拉着夸休跑，他父亲在后面喝止他，他都假装没听见。”

　　云端顿了顿，将手里烤熟的肉串递给夏洛，才接着往下说：“后来他把我和莫言丢给夸休，自己一言不发的走了，我当时还以为他去找他父亲认错，刚想同夸休去找个地方放火，看能不能试着救你，若是不行就再想别的办法，结果就听见有人喊说夸聚家里着火了。”

　　夏洛默默的啃着肉串，半晌没有吭声，结果她是早就知道了。但是这过程却实在出乎她的意料，真没想到，夸聚竟然会为了她做这样的事，把自己家房子给烧了……原先曾听夸休说过，夸聚的家境很贫穷，那再经一次火患，不是日子就要过得更艰难了吗？

　　“火既然已经放了，我们也没办法阻止，所以就让夸休带着我们去长老那里，看看他们到底打不打算放你，结果看见你在与长老聊天，他还答应要放了你，大伙才总算放心。”云端微微一笑道：“我当时没等你出来，先让夸休带着我和莫言回来通知大伙，免得他们不知道这个消息，又去做什么事来救你，谁知他们都说要去接你，就一起又回茉香镇了。”

　　“那这跟甲虫有什么关系……”夏洛觉得自己的联想能力还不够丰富。

　　云端一笑：“你跑得太快，我们扑了个空，回来的路上看见夸聚一个人坐在草地里发呆，本来打算过去向他道个谢，再劝劝他不要伤心，没想到走近前才看见他捉了一只甲虫，正在拔它的翅膀——”

　　说到这里，云端无奈地望了她一眼：“就是你上回骑的那种，好像名字叫红壳娘的。”

　　夏洛点了点头。

　　“夸聚看见我们，居然说来得正好，他正打算替我们做几个坐骑……”云端苦笑道：“不由分说就捉了托宾，把他放到红壳娘背上，让他试骑。甲虫没了翅膀不能飞，但是在陆地上爬行还是没问题的，后来……”

　　云端话没说完，就听见灌木丛里悉悉一阵响，他又苦笑了一下道：“你自己看吧。”

　　话音刚落，就见数只红壳娘跟坦克一样横冲直撞着从灌木丛里爬了出来，每一只的背上都骑着一个人，领头那个，赫然就是托宾，满脸都是兴奋之色，待到抬眼看见夏洛，更是面带喜悦，扬手就朝着她挥了挥，大笑道：“怎么样？帅吧！”


第七十二章 放弃也是一种勇敢

　　帅是很帅，但夏洛不懂这些甲虫怎么才能被控制着方向走。而不是到处乱跑，但看托宾炫耀似的骑着红壳娘兜着营地四处乱窜，时不时拿手里的一根树枝去触碰一下甲虫的触角，才明白触角原来还能这么用，不禁啧啧称奇。

　　南宫嫣然显然不习惯这么操控甲虫，跑在最后面，等托宾绕完几个圈停下来，才气喘吁吁的从灌木丛里钻了出来，倒好像是她在被甲虫骑，而不是甲虫骑她，但她看见火堆旁的夏洛时，立刻欣喜的从甲虫背上一跃而下，身手矫捷的像是换了个人，疾奔到夏洛面前，脸色红扑扑的道：“你终于安全回来了！这两天可把我们吓死了。”

　　夏洛犹记得那天早晨她骑甲虫出去时，南宫嫣然因为误会了她跟云端的关系，还哭着回了屋里，此刻见她自然而然流露出的欣悦，心里不由感慨万千，不知道这阵喜悦过去之后，她还会不会为了云端的事落泪。毕竟这段时间已来，夏洛已经清楚的瞧了出来，云端对她除了友情之外，没有任何别样的感情，不论他有没有心仪的对象，南宫嫣然大概都没有机会。

　　“真是！”江纤纤在一旁笑：“南宫连做饭的心思都没有了，魂不守舍的，不是把饭烧糊了，就是把肉烤焦了，幸好我们也没什么心思吃饭，不过敷衍两口哄哄肚子罢了。”

　　“对不起——”南宫嫣然的脸唰的红了，其实最初她魂不守舍，并不是为了夏洛，而是因为自己的感情受了伤，甚至觉得夏洛暂时离开营地，她可以心情平静一些呢，但后来知道她被原住民捉了，不由自主也着急起来，偏偏出不上力，只能跟没头苍蝇一样不停的兜着火堆转圈，结果连饭都没做好，害大家饿了肚子，她很是内疚。

　　周正和莫非两个男人不太善于表达感情，只道一句：“回来就好。”但是他们脸上的轻松也是掩不住的。

　　经历了这一番劫难，夏洛才真的感觉到，自己与这些朋友相处得越来越融洽，简直像是一家人了，回到营地，都有一种回到家的温馨。

　　此刻她也说不出什么表达自己心情的话，只能嘿嘿傻笑了两声，用力抱了抱南宫嫣然和江纤纤，至于男人们嘛，就免了吧！结果转眼看到云端带着一脸貌似妒忌的表情，心里不由自主又是一跳——

　　什么嘛！这个男人不会是玩真的吧？近来越来越让她感觉不自然了。

　　短别重逢的闲话过去后，夏洛早已按倷不住，用非常难看的姿势爬上了甲虫的背，试着指挥甲虫奔跑，可是双脚没有借力的地方，整个人坐得不稳当，没跑两步，就从甲虫背上滑了下来，惹得大家一阵哄笑。

　　“是这样的，我最初也摔了好几次。”莫非看她满脸沮丧，试图安慰她。

　　“嗯，屁股都快摔成八瓣了！”托宾一脸的苦恼。

　　“做些垫子吧？像马鞍那样能绑在甲虫背上的，这样就不容易滑下来了。”江纤纤建议着。

　　夏洛仔细看了看甲虫，点了点头，笑道：“我回头去做。如果在垫子里加点轻羽绒，坐起来就更舒服啦。”说着，她似乎想起了什么：“飞机里的那些行李物资都还没搬回来吧？我看这甲虫可以用来背运东西呢，比自己慢慢的背要省力得多。”

　　当时飞机上足有百人，每人一件行李，那上百件也足够人来回背个半死了，但甲虫体形较大，一只就能驼上四五只行李箱，眼下他们有五只，来回数趟就能搬运尽了。她的建议得到了大家的赞同，但云端坚持大家都先休息一天，次日再去搬运飞机上的物资。唯有托宾嫌麻烦，懒懒道：“搞这么复杂干什么嘛，反正夸休和夸聚现在都是我们的同盟军了，直接让他们搬不就得了？”

　　结果他话刚说完，就被江纤纤横了一眼：“怎么什么都要靠夸休呀？这样不好！时间久了会形成习惯性依赖的，再说夸休还是小孩子，玩最重要，别成天让他做事。”

　　云端在旁微微一笑：“其实物资我们可以自己搬，不过到时候飞机还要麻烦他们找些人搬了，不能就那样暴露在湖边，该找个隐蔽点的地方藏起来。”

　　“对！对！”周正兴奋的搓着手：“到时我再检查检查，看飞机损坏的严不严重，没准还能飞起来呢！”

　　他这话引来众人一阵嘘声，笑他异想天开。倒是一直没怎么说话的莫非赞同他的想法，笑道：“你们别笑周正啊，我倒觉得他的想法有点意思。你们想，飞机失事，基本上死亡率都是百分百。可是我们这么多人都死里逃生了，飞机竟然也没有摔烂——”

　　“你的意思是——”云端忽然沉思起来。

　　“我们现在的情况，大概就是传说中的穿越异界吧？那穿越的时候，一定有一个时空转换的点，我不知道这个点是什么时候出现的，但起码在我们跳机之前。”莫非望向云端道：“我记得我们跳机时飞机已经出问题挺久了，也许已经降到一个不足以让人摔死，让飞机摔烂的高度，所以我们才安然无恙。至于飞机上那些尸体，烧之前我也仔细检查过，似乎都是被脱离的椅子什么的硬物给磕到了要害，或是直接被水淹死的。”

　　“对！对啊！”周正更加兴奋了：“当时我慌了，脑子里一片空白，没注意看仪表，老李却一直很冷静，他命令我跳机时说过现在的高度也许能够死里逃生！可是他却——”话说到一半，他的声音有些哽咽了。

　　“别难过了。”云端拍拍他的肩，轻轻叹了一口气。

　　“嗐，我还以为医生都是很古板没有想象力的人呢！没想到你思维竟然这么奇怪！”托宾咧大了嘴笑，结果又被江纤纤横了一眼：“会不会说话？什么叫奇怪啊？人家那是推理。”

　　“啊——”托宾大大的退了一步，以一种夸张可笑的姿势后仰着站立，像是吃惊过甚：“推理不是侦探小说吗？”

　　“不跟你说了！”江纤纤仰起头哼了一声：“没文化！”

　　“那是——”托宾不好意思的挠了挠自己的头：“我初中老师死得早。”

　　江纤纤原本紧绷着脸，被他这句话一说。忍不住“噗嗤”一声笑了，竟是笑靥如花，看得托宾有些发愣。

　　众人看着托宾耍宝，莫非却悄悄走近夏洛，轻轻拉起她的一只手，将手指轻搭在了她的脉搏上，替她把了把脉。

　　“我没事啦，身上都没有受伤。”夏洛说着笑道：“你看，这不是还活蹦乱跳的吗？”

　　莫非神情严肃的摇了摇头，一言不发。

　　看见他的模样，夏洛倒被吓了一跳：“怎么？难道我还有内伤不成？还是得了什么不治绝症？”

　　云端瞧见这边情形，人虽没有走过来，却也在凝神倾听，只见莫非缓缓的点了点头道：“很严重！”

　　“到底是什么病？你别吓我！”夏洛的心扑扑地跳，她就纳闷了，自己能吃能睡，也没有感觉哪里不舒服，怎么会有病呢？

　　“嗯。”莫非很公事化的郑重道：“上火了，要——”

　　他话没说完，夏洛就以手抚额，很夸张的躺倒在地上，开始还能假装晕倒，后来撑不住，直接笑得在地上滚来滚去。反正这两天被捉来捉去，身上早就脏得很了，一会得好好的清洗清洗，也就不在乎地上的泥尘了。

　　欢乐的时间过得总是很快，只不过与大伙说了一阵话，再洗了澡，洗了衣服，不知不觉天就黑了。晚上夏洛躺倒在熟悉的床上，南宫嫣然说是不敢一个人睡，因此一直与她睡在同一间房里，两人有的没的说了两句闲话，夏洛突然道：“南宫，我跟云端没——”

　　“我知道。”黑暗中看不见南宫嫣然的脸，但是能听出她的声音很平静：“其实是我一直在自欺欺人罢了。我早就知道他不喜欢我，他喜欢的是你，要不然也不会总把我丢给周正照顾，然后拖着你外出。我只是……只是假装不知道，骗自己这可能只是我自己的感觉，这样还能怀着点希望，做做不可能实现的梦。”

　　夏洛静静地听着，心情复杂，不知该说什么才好。

　　“直到你出了事，我看见他那样着急，这两天几乎都滴米未进，也没合过眼，才知道你在他心里已经很重要很重要了，要是我再执迷不悟，自我欺骗下去，不但失去了寻找自己幸福的机会，甚至还妨碍到你们。所以……我放弃啦，一个人难过，总好过三个人不开心，再说这也不是什么大事，不过是失恋而已，时间久了，就会慢慢好的。”

　　南宫嫣然的声音很轻松，但是夏洛却能从中听出一份隐约的颤抖，知道她的心情没有她自己形容的这样豁然，不禁轻轻叹了一口气。

　　“别替我担心，我没有事啦，再说周正对我真的很好，就好像——”南宫嫣然停顿了一下，仿佛在想形容词，半晌才用有些难过的声音低声道：“就像哥哥一样，他甚至不求我回报，只是默默的付出，而我也不讨厌他了，他是一个好人，也许我和他可以试着发展一下，这样可以快点忘掉他——”

　　最后一个“他”，特指的是云端，夏洛在黑暗里轻轻摇了摇头：“我现在也弄不清楚他到底是怎么想的，可是有件事我一直没有说，没认识你之前，我看到他钱包里有一张照片呢！”

　　“他有女友了？”南宫嫣然有些吃惊。

　　“我不知道。”夏洛苦笑了一下：“那照片……是纤纤的……”

　　黑暗中，南宫嫣然低低惊呼了一声，像是感觉不可思议之极。

　　夏洛叹了口气，这就是为什么她一直不能对云端敞开心扉的原因了，一直一直认为他对她的好，只是朋友的那种好，她也一直一直死撑着，不让自己的心沦陷进一段无望的感情中，可是连南宫嫣然都觉得云端是真的喜欢她，那么他到底是怎么想的呢？

　　她再次摇了摇头，似要把这烦心的事摇了开去，对着睡在对面的南宫嫣然微微笑道：“总之你能想开我就放心了，祝你能喜欢上周正，如果和他在一起，是可以过上很单纯的幸福生活呢！”

　　“嗯。”南宫嫣然轻轻应了一声，突然又叹了口气。

　　两人彼此无言，在黑暗中各想各的心事。


第七十三章 莫待无花空折枝

　　次日清早起来，夏洛看见南宫嫣然还在安睡。想起昨晚听见她在床辗转了一夜，想是刚入睡没多久，就没有吵醒她，蹑手蹑脚的溜出了房间。

　　刚走到外面揉眼伸了个懒腰，就听见旁边的木屋门“吱呀”一声开了，云端先走出来，感觉什么东西硌到了脚，退开一步，低头一看，不禁皱眉道：“这是什么？”

　　跟在他后面的是托宾，听他这么一说，跟着低头去看，谁知下一秒他就惊跳起来：“我的玉佩！我妈留给我的玉佩！”

　　他慌里慌张的一把将云端推开，抢似的从他脚边把那块玉佩抢了过来，一边拂拭着上面的泥尘，一边紧张道：“没踩坏吧？应该没有踩坏吧？”

　　仔细检查了一阵，发现玉佩完好无损，他立刻又眉花眼笑了，就那么捧起玉佩就亲吻下去，一脸的虔诚，倒好像是在吻什么圣物。

　　夏洛摇头笑笑，想要走过去跟他们道个早安，谁知一低头，却看见自己面前的地面上也搁着一串水晶手链，依稀就是南宫嫣然丢的那串，“咦”了一声，就弯腰拾了起来。

　　“哈！这玉佩长脚了，自己消失又自己回来了！”托宾乐得手舞足蹈。

　　倒是夏洛此刻已经明白，这玉佩和水晶手链一定是那些小精灵们偷走的，但是昨天她送了他们一罐花蜜，大概他们为了报答，就把玉佩和手链送了回来。

　　看来这些小家伙还真是恩怨分明，根本不像长老说的那样，一味邪恶嘛！

　　南宫嫣然睡得不久，很快也起来了，看到水晶手链时，反应跟托宾差不多，只是一个跳脱，一个沉静，她是捧着水晶手链，默默流下了眼泪。

　　都不是什么太值钱的东西，只是亲人留下的唯一念想，失而复得，确是能令人潸然泪下的，没有人嘲笑南宫嫣然爱哭，只是默默地望着她微笑。

　　早上吃的是煎熏肉和荷包鸟蛋，南宫嫣然一开心，做的食物就分外可口。还特意拿莫非发现的一种类茶草药煎了茶，一顿早餐，吃得人人满意。他们现在食物已经不匮乏了，猎了许多小兽，脂肪可以用来当油，肉则烟熏风干存起来，就连皮，硝制了以后，都做了几件衣服和垫子使用。

　　夏洛吃的时候特意留了两块煎熏肉没有动，悄悄的拿陶制的小碟盛了起来，上面还盖了一张碧油油的，防尘的薄荷叶，搁到储藏室的门外。这是特意给精灵们留的，但发现精灵的事情，她还暂时没有说给别人听，想等着与精灵们混熟了再说。

　　“夏洛，出发了！”周正在找她。

　　“来了！就来了！”夏洛应着，慌慌的向拴在灌木丛上的红壳娘背上爬去。今天他们要去搬运飞机上的物资呢，她也急着把自己的背囊找出来，里面有许多她想要的东西。

　　“哎！这只红壳娘是我的！”托宾急了，想把夏洛拽下来。

　　夏洛紧攥着拴在红壳娘身上的绳子。趴在那里，死赖着就是不下来：“借我骑一下过过瘾嘛！”

　　“那我骑什么呀？”托宾不干了。

　　这时云端走了过来，二话不说就爬上了夏洛骑的那只红壳娘，从她身后伸出手握住了绳子，以半拥的姿势，将她圈在了怀里，淡淡道：“南宫和软糖要留下看守营地，托宾你骑她的红壳娘吧。”

　　托宾见状吹了个很流氓的口哨，嘘道：“奸情！有奸情！”

　　夏洛原本就在发愣，听他这么一说，又羞又恼，抬腿向着他那边虚踹了一脚，结果用力太猛，一只鞋子飞了出去，正打在托宾的脸上。

　　托宾“唉哟”了一声，接住鞋子，以更暧昧的语调喊道：“云端，不要揍我啊！这‘定情信物’可是你的姘头丢给我的，我要好好藏起来。”

　　“会不会说话？”云端一皱眉，右手扯着绳子，人往下滑了半截，左手以迅雷不及掩耳的速度将托宾手里的鞋子夺了过来，随后右手上一用力，又将自己拽回了红壳娘的背上，顺势就捉起夏洛的脚，将鞋子给她穿了回去。这一连串动作，他做起来犹如行云流水一般，帅气而利落，托宾还没反应过来，手里就空了。

　　“先走一步，你们快点赶上。”云端说着，指挥着红壳娘往灌木林外冲去。

　　“啊？”托宾这才回过神，拿手挠了挠头，郁闷道：“妈的，抢东西前也不先打声招呼！”

　　“打了招呼还叫抢吗？”南宫嫣然在一边笑，只是笑容里夹杂着一缕愁绪，倒像是强颜欢笑了。

　　“该！”江纤纤骑在红壳娘背上，居高临下的望着他，哼了一声，就紧随着云端走了。

　　“怎么一个个火气都这么大！我招谁惹谁了这是。”托宾丈二和尚摸不着头脑，愣了半天，发现同伴们都已经跑远，才飞奔上最后一只红壳娘的背，一边驱着它往外走，一边大喊：“等等我——”

　　夏洛被拥在云端身前，觉得十分别扭，而且冲出营地那会，她分明看见了江纤纤脸上那略带不悦的神情，更是懊恼，忍不住低声问道：“你到底想干什么呀？”

　　这话问得云端倒是一怔，继而笑道：“去飞机那里搬物资呀。”

　　“你知道我问的不是这个……”夏洛恼得想伸手掐他。

　　“那你问的是什么？”

　　“我……”被他这一反问，夏洛倒不知怎么说才好了。低下头半晌才道：“我不喜欢跟人玩暧昧的，你另找别人好了。”

　　话一说完，她想起目前一共就三个女生，南宫嫣然刚打算放弃这段无望的感情，云端要是再去挑拨她，那岂不是糟糕，连忙又改口道：“我是说，你对纤纤要专一点。”

　　云端眉梢一挑，淡淡道：“上次不是告诉你了么？我和她之间的事，不是你想的那样。”

　　说这么含糊，谁知道是哪样哪样啊？

　　“再说了，我一向很专一，从来不跟人玩暧昧。”云端忽然拥紧了她一点。

　　夏洛觉得后背一暖，心跳猛然加快，但江纤纤的事还没说清楚，她可不能由他这样搂着，连忙反肘一撞，想将云端与她之间的距离撞开些。可她自认撞的力道蛮大了，云端却只是闷哼一声，连动都没动，尤其是那闷哼声，听来好似呢喃呻吟，她身子一僵，无奈道：“你严肃点好不好？”

　　“唔。”云端索性将头搁在了她的肩上，贴着她的耳朵轻声道：“我很严肃的请求你，和我恋爱吧。”

　　他的声音本来就极温柔，此刻有气无力地说出话来，听着更是有种暧昧销魂的味道，这哪里是严肃啊，简直就是赤裸裸的勾引！夏洛承认自己很心动，差点就要开口答“好”了，但是心绪毕竟还维持着那么两分清明，又看见江纤纤骑着红壳娘从后面赶了上来，路过他们身旁时对着她微微一笑，她立刻想到两人这样亲昵相拥的情形被看见啦，又急又臊，脱口就答：“不好！”

　　“你真狠心哪！”云端的一声叹息听来竟有两分埋怨撒娇的味道，但随即他就扯开声音喊道：“纤纤——”

　　“什么事？”跑在前面的江纤纤回过头来，望着他们暧昧地笑着：“怎么，我打扰到你们亲热了？”

　　“咳咳——”这句话说得夏洛真想找个地洞钻下去，早知道今天会搞得这样窘，她就该陪着南宫嫣然在营地里看守，死都不要出来。

　　“夏洛说我和你正在谈恋爱，所以刚刚拒绝了我！”云端说着，露出一脸很伤心的凄楚表情。

　　江纤纤一愣，表情变得极其古怪。

　　“你……你胡说，我哪有……”夏洛真臊得满脸都红了，她只是疑惑他们两人的关系。又没有明说他们在谈恋爱啦！何况这种事情，要说，私下里说不行吗？当着这么多人的面，她不要活啦！尤其是从后赶上的周正和莫非，也正用一种似笑非笑的神情望着她和云端，让她更是无地自容。

　　“咦？我胡说吗？那你是答应我了？”云端嘿嘿一笑：“看来是我先前听错了，纤纤，没事了，你先走吧。”

　　诶！诶！这这这，这事怎么会变成这样！眼见江纤纤微微一笑，丢下一句“我没和他谈恋爱”后跑了，夏洛呆坐在红壳娘的背上，半晌无语。

　　这时托宾又追了上来，显然先前隔着大老远就隐约听见了这里的对话，冲着云端比划了一下中指，扭头哼了一声，也跑了。

　　他们的红壳娘负重两人，跑得最慢，只能跟在后面吃灰啦，但云端毫不介意，反倒一笑：“这下好了，灯泡都跑光了，没人妨碍我们了。”

　　“好什么呀！你怎么能那样对江纤纤说呢……”夏洛急得想哭，这下子，大家都以为她和云端在恋爱了，她真是跳进黄河都洗不清了。

　　云端听了这话，半晌没有吭声，突然指挥着红壳娘停了下来，自己纵身跳到了地上，再伸手一拉，将夏洛也拉了下来。

　　夏洛没有防备，差点就滚到了地上，幸好云端伸手一接，稳稳地将她搂在了怀里，但这次他没有搂久，待她站稳后，立刻就放松了手，很严肃的望着她的眼睛道：“这次我郑重的请求你，和我谈恋爱吧。”

　　窘，这种严肃的感觉比玩笑更让夏洛窘迫，她心里纷纷乱的，不知到底该怎么回答，低头蹭了半天泥地才无奈道：“你是认真的还是开玩笑？”

　　“当然是认真的。”云端想也不想就道：“前两天我差点失去你，现在想想，就应该有花堪折直须折，莫待无花空折枝。从这一刻起，你做什么我都得紧跟着了，免得再出什么意外，我这一辈子都会悔死！”

　　夏洛望着他那认真之极的眼神，心里有一股暖意缓缓地淌过，随之而来的还有一种说不出的欣悦，仿佛满心里都要开出花来，就连眼里都水盈盈的露着笑意，但此刻她竟然也能恶作心起，忽然又紧板起脸，扬起下巴道：“那等我考虑考虑再说吧。”


第七十四章 照片的来源

　　云端极其挫败的苦笑了一下：“真拿你没办法……”

　　夏洛见他一向无往不利，难得吃瘪一次，忍不住“噗嗤”笑了。

　　云端摇摇头，不再纠缠这个问题，抬手亲昵的刮了下她的鼻尖，随后顺势托住了她的腰，将她往红壳娘背上送去：“走吧，再迟点，他们又有笑话说了。”

　　知道每个人都有自己的隐私，但那问题令她纠结了许久，赶了一段路，夏洛还是没忍住问了：“你钱包里怎么会有纤纤的照片？”

　　“这个嘛——”云端偏着头想了想：“那不是江纤纤。”

　　“呃？”夏洛愕然：“明明就是啊，那脸一模一样。”

　　“那是她姐姐，叫柳残梦。”

　　“双胞胎？”

　　“是啊，同卵双生的，所以长得很像。”

　　“那你怎么会有她姐姐的照片……”夏洛问得心虚，好似泄露了自己的在意，但又的确很好奇，不问明白心里憋得难受：“而且她们的姓也不一样，一个姓江，一个姓柳。”

　　“这事有点复杂。”云端皱了皱眉：“而且涉及到她们的隐私……”

　　“哦，如果不方便那就不要说了。”夏洛有点失望。

　　“本来是不能说的，但眼下流落到这个地方，也不知道能不能回去，告诉你也没什么。”云端想了想道：“其实，我的职业是私家侦探，这张照片是柳残梦委托我调查江纤纤时拿来的，说是两人长得一样，她的照片就可以用来辨认江纤纤。”

　　“啊！”夏洛吃了一惊，差点从红壳娘背上摔下来，幸好云端及时伸手搂住了她。她坐稳了身子，回头望了他一眼：“私家侦探啊，好像小说里出现的人物……”说着，她抬手捏了捏云端的脸：“你是个真人吧？不是我幻想出来的？”

　　“嗯，要不要试一下，如假包换。”云端捉住夏洛的手，邪邪一笑，那双摄人的眼，仿佛要勾了人的魂魄去，让人心甘情愿沉溺在那一片能醉死人的眼波里。

　　夏洛急忙转回头，惊慌道：“不……不用试了……我相信你就好啦！你继续说……”

　　看见她的慌乱，云端闷声笑了，停了一会才继续道：“也没什么可说的，不过就是这对双胞胎在刚出生时，被亲生父母分送了出去，交给别人抚养。姐姐柳残梦长大后知道了自己的身世，就想把亲妹妹认回来，但是她知道妹妹当年是被送到富人家里养的，大概眼下生活得很好。又犹豫着到底要不要认她，因为这很可能破坏她目前的平静生活，于是就委托我替她调查一下江纤纤的情况，包括住址，生常生活习惯，结识的朋友，念过的学校，平时常去的地方等等，反正要求我调查得越细越好。”

　　夏洛反应不慢，立刻得出了结论：“所以你就跟着她上了飞机？”

　　“是啊，坐过几十趟飞机都安全无恙，但是一遇上你就遭殃了。”云端玩笑道。

　　“诶？”夏洛不服气道：“那我是不是可以把话倒过来说，我活了二十年，一向风调雨顺的，但是一看见你就倒霉了！”

　　“嗯。”云端眼里露着笑意：“这就证明我们是天生一对！”

　　“皮厚如城墙啊……”夏洛说不过他，只好低声咕哝了一句，随后感觉到云端搂着她的手更紧了些，心里又泛起些甜蜜，两人就这样默默行了段路，谁都没有说话，仿佛在细细的品味着这与以往不同的独处时刻。

　　半晌，夏洛忽然“咦”了一声，惊道：“不对啊！”

　　“怎么不对了？”云端微挑了挑眉梢。

　　“大概是我多心了，以小人之心度君子之腹……”夏洛不太确定自己想到的事情，不敢说。

　　云端依稀知道她想到了什么，鼓励她道：“说说看，反正又没别人在，错了也没关系。”

　　“我怎么觉得柳残梦的居心有点叵测呢？”夏洛犹豫道：“想要知道妹妹过得好不好，并不需要这么仔细的调查啊。”

　　“嗯，还有呢？”云端笑意更浓。

　　“她俩长得一样，她……该不会是想李代桃僵吧？”夏洛话一说完，就急忙道：“我随口胡说的，你别笑我哦。”

　　“没想到你脑子还挺好用的。”云端憋着笑道：“还以为你就只会做傻事呢！”

　　“谁傻了？你才傻——”夏洛习惯性反驳，话说到一半才睁大眼睛，回望他道：“猜对了？”

　　“差不多吧。”云端点头笑道：“柳残梦当年也是被送到好人家去的，因为长得漂亮，就算是女孩也有人愿意收养，但是她十二岁的时候，养父投资失败破了产，家境一落千丈。过惯了舒服日子，她当然不甘心忍受眼下的贫穷，恰好又得知自己有个日子过得富足的同卵双生妹妹，大概就起了不良的心思。不过她到底怎么打算的我还不太清楚，但显然跟她自己说的不一样，我只知道她现在经济很拮据，似乎还染上了毒瘾，委托我的钱还是找人借来的。”

　　“这些她不会说给你听的吧？”

　　“我顺便调查出来的。”云端微微一笑道：“我有自己的职业原则，不喜欢让人愚弄，想花点钱就拿我当枪使，那可不行！”

　　“那你干嘛还帮她调查纤纤呢？”夏洛不解：“还收了她的钱。”

　　云端苦笑道：“收钱的时候我还没调查呢，只是有点怀疑她的动机，本来打算把事情弄清楚，回头把钱丢还给她的，结果到了这个鸟不生蛋的地方，钱被我用来擦屁股了……”

　　“咳咳……”夏洛想憋笑，但没憋住，只好用咳嗽来掩饰。

　　云端无奈的轻拍了拍她的头：“那天晚上你看见我和江纤纤说话是不是误会了？我其实就想打探一下她到底知不知道自己的身世，如果知道就好办了，可以提醒她留点神，因为就算我不接这活，没准她姐姐还会找别的私家侦探。不过目前也回不去，看来这样小心也是多余的。”

　　“那她到底知不知道啊？”夏洛拨啊拨啊，把他的手拨开。

　　“不知道。”云端微微一笑道：“所以我们得保密，人有时候糊涂点，才会过得比较开心。”

　　“嗯，那就不告诉她。”夏洛点头答应，忽然觉得与云端这样分享同一个秘密，两人之间的距离又被拉近了许多。

　　起码，她现在知道了云端的职业，以前那些疑惑都迎刃而解，觉得他不再那么神秘而不可捉摸，变得能够让她真实地看清，触摸到。是真真实实的存在，让她安心且欢欣。

　　路上耽搁了一阵，等他们赶到湖畔边时，所有人都停下手里的活，望着他们笑。其他人还算含蓄，没有什么言语上的取笑，但托宾的嘴相对就没把门，当场脱口道：“你们不会是去野战了吧？小心嘿咻到一半，草丛里蹦出只蚱蜢！”

　　即便夏洛早就对他有所了解，还是被他这语不惊人死不休的话给窘到了，一时不知该回什么话反击好了。倒是云端面不改色。连眉头都没皱一下就淡淡回道：“那倒好，午饭都送上门了，省了时间。”

　　这不是明摆着默认了托宾的话吗？夏洛黑线的抹了抹额头上的汗，却听云端在她耳边低声道：“忍忍吧！他就喜欢起哄，你越窘迫，他越兴致勃勃，要是你没什么反应，他觉得没意思，也就不说了。”

　　果然，托宾明知道这种事情是不可能的，只是言语调笑而已，见云端答得坦然，倒觉得没趣了，何况江纤纤在旁还直皱眉，他立刻就顿住了嘴不再说下去。

　　几人合力将机上的行李搬运下来，然后一趟趟的利用红壳娘拉回营地。因为前一天晚上云端去找过夸休和夸聚，请他们帮忙将镇里那些孩童带到别处去玩，因此今天湖畔边很安全，根本没有人来打扰他们，干活的进度还是很快的。

　　夏洛也找到了她那个大大的背囊，伸手进去一阵掏摸，结果摸出两大块巧克力，当场递了一块给江纤纤，自己剥了另一块的锡纸，就掰了一角送进嘴里，然后在阳光底下幸福的眯起了眼睛。

　　她一向喜欢甜食，尤其是巧克力，是她的最爱，简直无时无刻要带在身边的，到了这世界之后，别的事情还可将就，就是没有巧克力吃，着实让她有点难过。近来每天夜里入睡前，她都在幻想自己吃过的各式各样口味的巧克力，苦味、酒心、榛仁、夹心……

　　很想吃但是吃不到呢！就连背囊里也只带了这两块，看来要省着点慢慢吃啦！夏洛满足的叹了口气，要是早知道坐上那飞机会掉落到这个世界里来。当时她就该背上一整包的巧克力！不不不，要是早知道会这样，她就不该坐那架飞机……可若是不坐，又不能认识云端……好矛盾啊！

　　想到这里，她抬眼瞧了瞧在边上搬行李箱的云端，心情如同嘴里慢慢融化的巧克力一样，甜蜜而又微苦。自古世事难两全呢，如果要拿巧克力换云端，她干脆还是戒了巧克力吧！

　　恰好此时云端抬起眼来，两人的目光如同胶着在了一起，就那样痴痴对望了片刻，直到莫非在边上假装咳嗽了两声，夏洛才醒过神来，慌忙移开了目光，低下头微微笑了。


第七十五章 精灵谷

　　周正仔细检查了一下飞机引擎和操探系统，发现竟然真的没什么损坏，有些小故障，他都能试着修理，不禁狂喜起来，急着将这消息告诉了其他人，想让他们分享一下这个令人喜悦的奇迹。

　　“有什么用啊，就算能飞，你往哪飞呢？难道还能飞到天上去捉鸟吃？”托宾漠不关心的搬着行李箱，他目前只在乎能不能在这个世界里过得好，回去，那是很遥远的事情了。

　　“总可以飞到别处去探索一下这个世界吧？”周正有自己的想法。

　　“探索？别遇上食人族，或是飞到蛮荒之地饿死就好啦。生活么，不过就是吃喝拉撒，只要一样不缺，我就不想折腾了，打算在这蹲点了。”托宾反驳道。

　　“油总有耗尽的时候吧？我们上哪找油啊？”

　　“而且也没有跑道，在草地上能开起来吗？”

　　“等你修好了，真的能飞起来再说吧。”

　　“仔细检查一下啊，万一飞到天上，才发现有重大故障，难道我们还要再空难一次？这次大概就没那么好运气了。”

　　众人七嘴八舌地议论着，虽然都很想回到正常世界里去过正常日子，不要像山林野人一样时刻与危险斗争，但是希望真的很渺茫，每个人都自觉的不去抱什么希望，免得到时失望更大。

　　周正被他们说得也有点沮丧起来，但他是做事刻板的人，只要认定了要做什么事，就一定会去努力做，属于那种不撞南山不回头的类型，再说这里的生活没有什么娱乐，可以说时间是大把大把的，正愁用不完呢，所以他只是憨憨一笑，就一头扎回操控室里去专心研究了。

　　搬运完飞机上的物资，中午休息了一个小时，他们生火烤了点鱼干和熏肉，将就吃了顿饭，才开始动手打扫起机舱来，费了大半天的工夫，才完全清理干净，又将脱落的那些座椅都想办法安了回去，四顾着看看，发现如果不是座椅太多，没有足够的空间，其实飞机都能废物利用来住人呢！机舱门一关，想必那些野兽都没办法轻易闯进来，十足安全。

　　“我们先去找个隐蔽地点，再让夸休他们帮忙，把飞机转移过去吧。”云端说着就骑上红壳娘，但是不走，只坐在上面将手伸向夏洛，示意她与自己共乘一骑。

　　“哦哦——”托宾起着哄：“想丢下我们去私奔吗？”

　　“那我和你换换，你去找隐蔽地点，我在草地上躺着休息。”云端瞥了一眼四仰八叉躺平在草地上的托宾一眼，笑道：“怎样？”

　　“这个嘛——”托宾伸了个懒腰，觉得累了一天，这样躺着实在舒服，连手指头都不想动了，立刻摇摇头道：“当我什么都没说，你们早去早回吧，天就快黑了。”

　　天虽然快黑了，但是夏洛和云端骑着红壳娘，行动速度比自己走路要迅速得多了，很快就穿越了草地，一头扎入密林中去，直驱着红壳娘奔向他们没去过的山的另一头。

　　两人同乘一骑，红壳娘跑得又极稳当，这一路上的风光竟也旖旎无限。恋爱者眼里看见的世界都闪着不一样的光彩，花比往日更娇艳，落日的余晖也比往日更绚烂，就连风里带来的都是彼此的温暖气息，让人贪婪的想多呼吸两次，将这感受铭记在心里，一辈子都可以拿出来反复回味。

　　跑了一阵，天渐渐要黑。

　　云端说：“要不要回去，明天再找？”

　　夏洛摇摇头：“再跑一会吧，天还没全黑呢！”

　　再跑了一阵，眼见还没有找到合适的地点。

　　夏洛说：“夜里赶路会不会有危险？”

　　云端微微一笑：“有我在呢，刚才顺手带了根火把，要是天黑了就点上，实在回不去，就在外面找个地方露宿一夜吧。”

　　两人都贪恋这样平静的独处时光，内心里抗拒着要回去的想法，就这样跑了一阵又一阵，渐行渐远。

　　林子里的光线渐暗，已经有点分辨不清眼前的道路了，云端取出火把点燃，但只能照出几米内的景物，光亮度实在比不上自然的日光，聊胜于无。

　　“今晚真的回不去了……”夏洛有点逃家夜不归的兴奋，但又怀着两分忐忑，要和云端单独在外面过夜哎，虽然以前也有过这样的经历，可这一次不一样哪！

　　“我找找有没有树洞可以住一夜。”云端驱着红壳娘停下来，将它拴在一棵细弱的树干上，就牵着夏洛的手，举着火把往前走。

　　似乎已经跑出了林子。前面的光线虽然黯淡，但相比他们身处的地方要明亮多了，云端带着夏洛绕过几棵树，眼前豁然开朗，原来脚下竟是一整片微凹的山谷地，谷里的气温似乎比外面要温柔得多，此时此刻竟然还漫山遍野的开着各色的花，朵朵都有碗口大小，许多蝴蝶绕飞其间，显得异样妖娆，而且都是他们没见过的种类，完全喊不出名字来。

　　“你看你看，那种幽蓝色的花，竟然像会发光的草叶一样，好漂亮。”夏洛兴奋地扯着云端的衣袖，看那架势就想立刻冲下去采两朵上来。

　　“先找地方住下再看花吧。”云端微微一笑，随即指着山谷里一处形似山洞的地方道：“去看看那边能不能住人。”

　　“嗯。”夏洛刚应了一声，准备与云端寻路下去，突然头顶砸下个硕大的重东西，打得她“哎哟”一声蹲下身去，捂着脑袋直呼痛。

　　“你没事吧？”云端先着急着看了看夏洛的脑袋，发现没有被砸破，才稍稍放下心来。往脚边一瞥，发现那“凶器”竟然是一颗山楂模样的红果，从高高的树顶掉落下来，伤害力还是蛮大的，于是连忙拉着夏洛退了两步，离开那棵树下，但随即他就发现不对劲了，那树明明满冠的半枯黄叶子，哪里有半点果实？那这红果总不至于自己从天而降吧……

　　“怎么了？”夏洛捂着脑袋站起来，发现云端的神情有点古怪。

　　“我在想砸到你的这果子是从哪来的。”云端说着指了指大树。

　　夏洛抬头看了两眼，立刻明白了他的意思。但不知怎的，她脑中竟有灵光一闪，直觉的脱口而出道：“是小精灵们吧？”

　　“精灵？”云端抬高火把，仔细照了照树，可是那树极高，光凭火把那一点微弱的光线是照不分明的，压根就没看出个所以然来。

　　夏洛伸手接过火把，绕到树背后去，想仔细看看这树有没有被人攀爬过的痕迹，但她没想到看见了更出人意料的景象——

　　整棵大树上密布着各式各样的洞眼，有方形的，圆形的，花瓣形的，甚至还有三角形的，大的足够伸进一只拳头，小的只能伸进两根手指，而这些树洞里，正在不断的钻出一眼望去密密麻麻好似硕大蚂蚁般的小精灵！

　　难道是误闯误撞到了精灵们的秘密住所？居然有这么多！一眼扫过去，少说也有上千的精灵在这一棵树上四处奔窜，最令人意外的是他们不是用爬的，而是用走的！你能想象一个人违反了地心引力，完全不需要任何支撑，就稳稳当当在墙上行走又如履平地的情形吗？夏洛看得那叫目瞪口呆，站在那里整个人都傻掉了。

　　“这是——”云端走过来看到这情形，破天荒的也傻了眼。

　　精灵们发现他们看见了自己，叽叽吱吱的尖叫着，又跟蚂蚁似的一窝蜂散开，随后树上不断有红果砸落下来，饶是云端护着夏洛躲闪得快，手臂也被砸中好几下，又酸又麻。紧接着红果砸完，大树上又有许多像仙人掌上生的小刺样的“箭枝”被精灵们不断的射过来，看那样子，仿佛不将他们扎成刺猬就没完。

　　“跟砸了马蜂窝一样……”逃出了精灵们的攻击范围，云端还是忍不住苦笑：“从来没想到这些小东西这样吓人，难怪那天江纤纤都被吓到了。”

　　夏洛被那“箭枝”射中好几下，针扎似的痛。一边就着火把的光将那刺拔出来，一边心有余悸的点了点头。那天在储藏室里，她也与精灵们近距离接触过，但那些小家伙似乎没有这样强的攻击性，看上去柔弱得很，所以今天看见他们时，她也没防备，哪知道同样的精灵，居然有不同的行事方式，蚁多也能咬死象啊，她和云端险险就要牺牲在这里了。

　　两人商量着是不是要离开这里，别招惹这些精灵，谁知还没抬步走，就发现面前不知什么时候围了一大群精灵，而且他们齐力抬着许多好似鱼鳔的东西，看那架势似乎就要攻击了。

　　“他们想干嘛？不怕被踩死吗？”

　　夏洛有点怕怕的想冲出精灵的包围圈，但是又不忍心在跑动的过程中踩死这些小人，犹豫了一下，就再没有了逃跑的机会，只见那些精灵将鱼鳔刺破，从中飙出许多胶状的乳白色液体，全都射向云端和夏洛。

　　“这味道——”连生化武器都用上了？夏洛吓得退了一步，抽动了两下鼻子，突然感觉空中飘散的那股气味闻起来好熟悉！

　　“糟糕，是胶果里的乳液！”还是云端反应快一点，但是他和夏洛的脚上，还有他们面前的那一片草地上，都沾满了这种粘性极强，干得又极快的乳液，似乎想要安全无恙的逃跑，有点难了。


第七十六章 生死抉择

　　精灵们似乎没有想俘虏他们的意思，只把他们粘在原地，随后就对准他们，各自举起弓箭，开始不间断的飙射。箭矢如雨，虽然仅是那种细小的毛毛雨，但也叫人承受不起，何况那箭头上仿佛还涂了蜂毒，夏洛先前被射中的地方，已经红肿疼痛起来，跟被蜂蜇了一样。

　　好在是冬天衣服穿得厚，精灵们的箭枝又细短，扎不进厚厚的衣服里，云端果断地将外衣脱了下来，再把夏洛搂在怀里，用衣服遮挡住他们两人的头脸和裸露在外的手，一时间倒也安全，只是他心里知道不能再这么僵持下去，否则还不知这些精灵有多少武器要在他们身上使用出来，但是鞋子已被粘在了地上，四周一片地上又全是粘胶，根本没办法抬腿迈步逃跑。那么——

　　他透过衣服的缝隙抬头看了看，身旁有棵很高的树，爬到树上将就着躲一躲？

　　这个念头刚冒出来就被他自己否决了，先前那些小精灵在树干上行走的情形他也瞧见了，无论怎么爬，最终还是会被追上的，他和夏洛又不能像猴子一样从一棵树荡到另一棵树，最多也只能拖延点时间而已。

　　要不，把衣服抛到地上当踩踏的落脚点，然后抛了鞋子光脚逃跑？似乎也不成，距离远了点，衣服没有那么长，而且很有可能被那些箭枝射中头脸，被打成猪头事小，但体内的毒素聚多了也会死人的……

　　云端在那里分析情况之时，精灵们又有动作了，不知从哪里随后赶来一队精灵，每人手里都牵着一条正在蠕蠕爬动的刺毛虫，又有一个精灵走在前面吹着笛子引路。虫子比精灵大上数倍，体形都快赶上正常人的大小了，但是奇怪的很听指挥，就这么被驱着慢慢爬近他和夏洛的站立处。

　　“刺毛虫……”夏洛的声音有点战栗，她最害怕这种丑陋之极而又浑身软绵绵的肉虫，仿佛轻轻一触碰，就有绿色黏稠的恶心汁液会从中飙射出来，光是想一想，她就起鸡皮疙瘩。何况眼前又有这样多的刺毛虫，看那架势就是想让他们万虫噬体而死。

　　“别怕，我会护你出去。”说话的时候，云端已经下定了决心，他准备用衣裳先将夏洛包裹得严实，然后尽力将她抛甩出去，估算一下距离和自己的体力，他自信还是能够做到这一点的，最多差一点没完全将她掷出圈子，但只要脱离了粘胶的范围，她也可以甩掉外套迅速逃跑，那些精灵一时间是不会反应过来攻击她的！

　　想到这里，他抬手勾起她的下巴，仔仔细细，认认真真的看了她两眼，轻声道：“一会有了机会你就先跑，不要管我！”

　　“你想做什么？”夏洛狐疑地望了他一眼，心里有不妙的预感在缓缓蔓延，顿时心慌慌道：“不要让我一个人逃，最多死在一起好了！何况还未必会死呢！”她说着，气鼓鼓的转头看了看那毛虫。以颤抖而又不屑的语气道：“不就是些刺毛虫吗？我以前被蜇过，也就一点点痛而已啦！”

　　她尽量说得轻松，但是见云端目不转睛的望着她，心里加倍慌乱起来：“喂，你到底想做什么？要事先和我商量啊，千万不要自作主张！我是成年人，有权利决定自己要做的事和不做的事！”

　　云端的眼角余光瞥见那些刺毛虫不断逼近，再次估算了一下距离和方向，然后冲着夏洛微微一笑，以哄孩子的口吻温柔道：“乖，我是为了你好。”说着，他的唇竟然迅速凑近，在夏洛那微嘟起的唇上轻触了一下。

　　好像蝴蝶的翅膀在轻轻扑扇，又像羽毛在唇上柔柔拂过，夏洛整个人都被这个意外的吻亲得傻掉了，睁大眼睛愣愣地望着云端，心里甜甜的幸福满得好似要溢出来，但是在目前这种危急情况下，她还没有失去理智，很快甜蜜的幸福感就被极强的恐惧感给替代了，她似乎能够感觉到云端那孤注一掷的想法——

　　难道就这样要失去他了？夏洛被自己心里这种恐怖的想法给攫住了！老天爷，玩人也不是这么个玩法吧？她活了二十年，第一天谈恋爱，难道就要在这一天里失去她的恋人？

　　“云端，不要！”夏洛无比认真的请求他：“你要是敢牺牲自己让我独活，我一辈子都不会原谅你！”

　　“我不是牺牲自己，只是在这种情况下只能赌这样一把，要是幸运的话，我们两个都能活着。要是不幸，死一个也比死两个强。”云端急急说完这句话，眼见不能再继续耽搁下去，立刻手一搂，将裹着他外套的夏洛横抱了起来，在将她用力往圈外抛去的同时柔声道：“我很自私的，你恨我也没关系，总比忘记我要好。”

　　夏洛完全身不由己，整个身子好似腾云驾雾一般被抛甩了出去，越过那些被粘在草地上却仍踩着同伴身体前扑后续不断往前爬的刺毛虫，越过手执弓箭，还在继续射击的精灵，“碰”一下重重砸在了地上，扑腾起一阵尘灰，其间还夹杂着她飞扬的泪水，那不是痛出来的，而是恨出来的。

　　“云端你个王八蛋！”夏洛顾不上身上的疼痛，边恨恨地骂着边飞快的翻身从地上爬了起来，顺便还拿袖子抹了一下眼睛，把没忍住飙飞出来的泪水抹得一干二净。

　　她的性子里有股子倔劲，坚决不认同云端替她选择的这条逃生之路，偏不！就算有机会也不逃！如果害他的如意算盘落了空，那也是他自己造成的！谁让他要自作主张呢？与其让她这样痛苦的独活着，不如一块死了算啦！

　　夏洛爬起来后立刻转头去看云端，见他身形挺直地站立在那里，根本不顾那些不断向他射去的箭枝，只是望着她幽幽地叹了口气，眼神里竟然破天荒的带上了一抹失望和疼惜的忧郁色彩，看得她的心都揪起来了——

　　这个傻瓜！明明那么聪明，为什么要干这样的傻事呢？还是这就是所谓的关心则乱？他一关心她的安危，就变笨了？

　　这一切只发生在电光火石之间，夏洛刚憋回去的眼泪又快要涌出来了，她低下头去掩饰着自己的失态，却透过眼泪看见被她落地时震飞出去的精灵纷纷爬起身来，将攻击的目标转向了她。

　　精灵们再可爱也比不上云端的性命来得重要，何况错的是他们，是他们先攻击的！夏洛根本不及多想，弯腰伸手，就抓了一把精灵在手上，尤嫌筹码不够，探出另一只手，又捉了好几个精灵在手里，随后高高的将双手举过头顶，大声道：“住手！都住手！我有人质！再不停手，小心我捏死他们！”

　　笨蛋啊！刚刚才想到可以劫持精灵当人质！但是她不清楚精灵们会不会因此而投鼠忌器，毕竟他们的人数有这样多，似乎繁殖很快的样子，也许死上那么十几个人，对他们来说根本不值一提。但是她又想起巨人长老曾经说过的那些话，觉得这些精灵又好像很珍惜生命，说不得，只好学着云端赌上一把。

　　精灵们一时间没有完全停手，还有稀稀落落的箭枝朝着云端和她射来，夏洛没防备下，又吃了几箭，忍着痛又用巨人的语言重复了一次刚才的话，她想着这些巨人和精灵共同生活在一个世界里，也许能听懂一些彼此的语言。

　　这一次喊完，几乎所有的精灵都住了手，就连那些被笛音驱赶着前行的刺毛虫，因为得不到笛声的指挥，也开始没头没脑的乱窜起来。

　　“一二三四五……”夏洛口齿清晰的用巨人族语言数起人质数来：“我这里一共有十一个人质！放我们走，我绝不伤害他们！”

　　精灵们乱了一阵，叽叽吱吱的声音又响了起来，好似在交头接耳地讨论着。

　　“十一个人换两个人，这笔生意你们可不吃亏！何况我们还被打伤了，没找你们报销医疗费就不错了”夏洛趁热打铁的鼓吹顺带威胁着：“要是不放我们走，我拼着死，大概也能压死你们几百人！合不合作，你们想清楚了！”

　　被箭枝射中的手和头脸皮肤红肿刺痛着，但是云端仍是面带微笑的摇了摇头。这个傻丫头，没想到关键时刻还是有点小聪明的，起码要比他聪明多了，他刚才就没想到要劫持人质，只想着怎么让她毫发无伤的安全脱离。但是他不知道夏洛其实一开始也没想到这招，只是跟他赌着气不想逃而已，后来临时灵感一触，才捉了人质来作为安全离开的交换条件，并没有比他聪明冷静多少。

　　精灵们讨论了一阵，原先那个吹笛子的人似乎是这里的首领，他当先走了出来，用尽气力大声向着夏洛喊：“你们先放人质，然后就放你们走！”

　　夏洛一喜，他说的是巨人族的语言，自己能听懂！只要能顺利交流就好，这下又多了三分全身而退的把握，不过她当然不会傻的先放人，而是摇了摇头拒绝道：“你们先放我们离开，等到了安全地方，我再把他们放回来。”

　　“我不相信你！”精灵首领高傲得扬了扬头：“你只能选择先放人，或是死在这里！”

　　说得这么决绝？！夏洛犹豫了，但她也不相信精灵啊，万一放了人，他们又继续攻击怎么办？她刚想试着再讨价还价一下，就听云端在那里用巨人族的语言道：“那就死在这里好了，你们动手吧！”

　　他隐约能看出精灵首领的傲慢只是为了掩饰他想要安全救回人质的急迫，与其跟他在这里慢慢的磨条件，不如快刀斩乱麻，放点狠话试探一下他的底线，再决定究竟该怎么做。


第七十七章 闹闹脾气

　　精灵首领听云端这么直接的让他们攻击，反倒愣住了，一时间拿不定主意。他们世代都生活在大自然中，体型又非常的小，所以身边那些细微的自然变化都完全逃不过他们的眼睛，可以说几乎每天都能见证着一朵花的绽放与凋谢，看到树叶落地成泥，蝴蝶舞倦长逝，还有许许多多动植物的生生死死，加上他们自己也经常受到昆虫野兽的袭击，每天都生活在危机当中，不知道什么时候就会死，因此格外珍惜生命。

　　夏洛一次捉了他们十几个人，那就是十几条性命，绝不能轻易就放弃的，可要是同意这两人离开，谁知道他们会不会把自己的同伙安然无恙的放回来呢？再说他们已经得知了精灵谷的地点，难保下一次不会再来骚扰，到时死的人也许会更多……

　　“怎么？还没考虑清楚吗？”云端催促着。

　　精灵首领叹了口气，仰高头道：“这事我做不了主，我得回去问问我们的长老。”他说着就叮嘱了身旁的精灵几句，独自往谷里的方向离开了。

　　夏洛看看那些严阵以待，拿弓箭对准他们随时准备攻击的精灵们，跟着也叹了口气，这完全是件扯皮的事啊，起因只不过是她和云端误入精灵谷，而他们压根什么也没有做……真是太冤枉了！她转眼又瞧见云端站在那里微笑地注视着她，想起先前他不顾自己的感受，强行将自己抛扔出去的举动，心里就又是后怕又是生气，只哼了一声，就扭过头去不瞧他。

　　讨厌讨厌他的霸道啦！虽然明知道他是为了自己好，但夏洛还是觉得有点伤心哪，对真心相恋的人来说，最大的愿望就是对方能活得好，若是刚才云端为她死了，那她一辈子都会活在内疚与痛苦中，生不如死。

　　云端知道她在闹脾气，也不太在意，事情能有现在这样的结果已经令他很满意了，只要两人都安然活着，还有什么可求的呢？于是冲着她刻意板住的冷脸招招手道：“地上的胶干得差不多了，你过来，我帮你把扎到身上的刺拔了。”

　　他自己被粘牢在了地上，暂时还不能动，就算能动，那些精灵也不会由他动的，但夏洛手里攥着人质呢，动一动倒是没什么关系。可偏偏夏洛偏头看了看他，又哼了一声，把头扭向另一个方向，就是不睬他。

　　还是孩子脾气，云端微微一笑。其实夏洛当初吸引他的就是那种很纯真很清新的孩气，作为一名私家侦探，每天都能看到现实里的阴谋算计，不是婚姻调查，就是那些商业调查、财产调查、背景调查等等尔虞我诈的勾心斗角，偶尔也与警方有合作，但警方是看不起他们这种私家侦探的，若不是他有个叫黄连的朋友时常让他帮忙，他也懒得搭理那些警察，安于小打小闹的跟踪调查，而不想涉及任何与刑事有关的案件，倒不是害怕那些血腥恐怖的犯罪现场或照片，只是不喜欢过多的接触人性深沉的黑暗面和无奈性。

　　夏洛给他的感觉是不一样的，能没心没肺的快乐着，喝起可乐来都能无止无休，虽然跑多了厕所被人关注后会有点窘迫，但就连那种窘迫的表情都是很逗人很可爱的，让人忍不住想捏捏她的脸。

　　到了这个世界之后，她也没有像一般女孩那样愁眉苦脸，终日唉声叹气，而是乐知天命的为了更好的生活下去而付出自己最大的努力，除了被他惹恼外，很难得能看见她不笑的时候，那笑容又是那样让他迷恋，好似一泓清泉，缓缓地流淌进他的心田，不知不觉就洗净了尘嚣，冲走了烦恼。

　　与这样一个女孩的相处是自然而舒适的，身心可以完全放松，时不时又有小甜蜜会涌上心头，让他知道活着，能与她在一起，其实是非常幸福的一件事。他会珍惜这种可贵的拥有，用一辈子的时间去仔细品味与呵护——

　　只想，与她在一起。

　　云端再次对她招招手：“过来吧。”

　　夏洛扭了扭身子，明显不乐意，但又觉得一直不搭理他，又有点过意不去，只咕哝道：“不要！”

　　“为什么呢？”

　　“你没看见我在生气啊！告诉你，我很生气！刚才都说了，我一辈子都不会原谅你！哼，就从现在开始！”夏洛气得脸颊微鼓。

　　就是这样了，连生气都能坦然直率地说出原因，不会让你绞尽脑汁的猜测，摸不清她到底在想些什么。云端一笑道：“但是那些刺不拔出来，毒素会慢慢浸入身体里的，而且要是扎深了，到时拔不出来就更麻烦了。”

　　“要你管啊？反正痛的是我不是你！”话是这么说，但夏洛明显有点犹豫了，不过都说了自己在生气嘛，怎么可以这样轻易就原谅他？于是还强撑着嘴硬。

　　“你痛我也会痛啊。”

　　云端出人意料的说了句琼瑶式的肉麻话，让夏洛起了一身鸡皮疙瘩，但不能否认，肉麻归肉麻，甜言蜜语是每个女孩都爱听的，尤其是从恋人嘴里说出来的，所以她心里还是有点小愉快的，但没想到云端话只说到一半，她脸上刚露出点笑意，他就抬起自己的手，有点委屈道：“你要是不想拔自己身上的刺，能不能帮我拔一下？真的很痛哎！”

　　啊啊啊！夏洛差点就抓狂的把手里的精灵向他丢过去了，但是再看他那一脸颇有点撒娇意味的委屈，又实在狠不下心来拒绝，只嘟着嘴道：“自己不会拔吗？”

　　“脖子上也中箭啦，拔不到！”云端催促道：“快点嘛，等会说不定还要打架逃命呢！”

　　“真拿你没办法！”夏洛叹了一口气，认命的走了过去，将右手里捉着的还在挣扎的精灵交到云端手里，踮了踮脚尖，没好气道：“长这么高做什么？拔不到啦，把头低下来点。”

　　云端很听话的低了低头，但另一只空着的手，却不由自主的搂住了夏洛的腰。

　　“放手啦！”夏洛微微挣扎了一下，没挣脱，也就放弃了，只专心的将云端身上的中的刺拔了出来，再仔细查找端详了一阵道：“好啦！等会回去找莫非看看，再敷点草药大概就没事了。”

　　她说着想退远两步，却被云端一把拉了回来。他贴着她的耳轻声道：“别动，小心刺扎得更深。”

　　这次轮到他慢慢的，耐心而仔细的帮夏洛拔那些精灵们的箭了，两人相依相偎的姿势还真有点暧昧，当着这么多精灵的面，夏洛觉得脸有些微微发烫，心里的气不觉也消了大半，低着声道：“下次别再这样了好吗？”

　　云端知道她指的是什么，微点点头，轻轻“嗯”了一声。

　　“说话算话吧？”夏洛不太放心，又追问了一句。

　　“当然。”云端一笑，握起她的左手，放在了自己的胸口处道：“要不要我发誓？”

　　“不用啦，我知道你说话算话就行了。”夏洛回之一笑，两人间那小小的不愉快都瞬间消散在那一笑之中。

　　两人说了一会话，看看四周的精灵还在严阵以待，就开始想办法让云端稍稍能挪动一下双足，不至于被困在原地无计可施，但是夏洛被云端抛出去的时候是光着脚的，没粘上什么胶，唯有鞋子被紧粘在了地上，云端则更惨一些，因为一直将她护在身后，所以他不光是鞋上粘了胶，就连裤腿上都沾了许多胶液，滴滴答答的渗透了许多到鞋子里，这会干透了，都没法把脚从鞋子里探出来，急得夏洛一头的汗：“这怎么办啊？”

　　“嗯，办法是有的，还有两种可以任意挑选呢！”这种困窘的情况下，云端还在微笑。

　　夏洛以为他胸有成竹，疾声催道：“什么办法？快说！”

　　“第一，把腿砍了。第二，戳在这里当树人，你记得每天来给我浇点水，也许过上两年就能生根发芽，替你多长几个活蹦乱跳的老公出来……”

　　他话没说完，就挨了夏洛几拳，只不过没忍心，打得轻，跟搔痒也没多大区别，她嗔怒道：“这都什么时候啦，还在开玩笑！”

　　“要不怎么办呢？”云端望着她微微笑着：“别烦啦，到时问那些精灵，他们让我戳在这里的，就找他们负责，要不我就赖着不走了，吃他们的，喝他们的，回头再生两个娃出来，全家都指着他们养活了。”

　　夏洛又好气又好笑，还待再说，就看见远处有光芒闪烁，待到那光闪得近些，便能依稀看清是先前在谷里看见的夜光花，花蕊里坐着一个身着白色长袍，头戴着草编顶冠的年老精灵，他身下有几十个精灵抬着花，那久去不归的精灵首领在前头带着路，单看那份气派与架势，她就明白是精灵们的BOSS来啦！

　　夜光花被渐渐抬近，光线虽不是特别明亮，但在这夜幕初临时分，也能成为一片漆暗中的闪亮焦点。夏洛已经能稍稍看清那年老精灵的面容了，很慈祥的一张脸，手里拄着根精雕细琢，镶嵌着金玉珠宝的橡木权杖，但是双眼一直微阖着没有睁开，她有些怀疑这精灵是不是坐在花上太舒服，被颠得睡着了。

　　她刚微动了这样的念头，就见那年老精灵蓦然就睁开了在夏洛看来不过豆子般大的双眼——

　　那是一双明显与年纪不相符的眸子，即便是在漆黑中都闪着异常清亮的光芒，就仿佛初生婴儿的双眼那般，不掺杂世俗情绪，不沾染人间烟火气息，灵动而又清明，倒教夏洛看得怔了怔。

　　谁知那年老精灵看见她这样怔怔地望着自己，不但没有见怪，反而缓缓地从花蕊中立起身来，冲着她微微一笑，用巨人族的语言道：“就是你们擅闯了精灵谷，还捉了人质要求安然离开么？”

　　这声音说不上威严，倒透着缕和蔼，如果不去仔细分辨那话的本身含义，会让人觉得他仿佛只是在与夏洛和云端打了个友善的招呼，夏洛一时不知该怎么回答了，只点了点头，没有说话。


第七十八章 精灵族的邀请

　　跟那样小的人一本正经的谈话感觉有点古怪，但夏洛还是有点小紧张，不知道这个看上去和蔼的精灵老头儿到底会不会放他们离开，于是紧盯着他的嘴，眼睛都不敢眨一下，就怕他说出“不行”两字来，但出乎她的意料之外，那精灵长老只打量了他们几眼，就将手里的权杖在地上拄了拄道：“两位请跟我去精灵谷暂住两日吧！”

　　“什么？”夏洛怀疑是自己的巨人族语言没有学好，听不太懂这长老的意思，这到底是要软禁他们再决定杀之放之呢，还是真心邀请？

　　云端也没理解他的意思，直接问道：“长老的意思是不允许我们离开了？”

　　“别多心。”长老呵呵一笑道：“只是请你们去作客，绝对不会伤害你们的。”他说着，扫了一眼被夏洛和云端捉在手里，已经不再挣扎的精灵们，又笑道：“两位是不是先将我们的人放了？免得伤了和气。”

　　窘，这难道就是传说中的杯酒释兵权？这个精灵长老来了之后只笑了笑，说了两句和气话，就要他们放人，那万一放了之后，他说话不算数怎么办？夏洛迟疑苦笑着，转头望了望云端，指望他去对付这个让她感觉有点像老狐狸的家伙。

　　云端毕竟比夏洛多了两分人世的阅历，当场不慌不忙的回之一笑道：“作客就不敢当了，我们还有急事要赶回去，只要长老说句话，肯放我们走，我们也一定会放人。”

　　呃，这也是只小狐狸，只说放人，没说什么时候，什么地点放人，小狐狸对老狐狸旗鼓相当，夏洛发现压根没自己什么事了，她站了半天也觉得腿有点酸，干脆一屁股坐了下去，看他们在那里你来我去的打太极。

　　不过这样的情形并没有维持多久，对谈了几句话，精灵长老见他们戒备心重，就往后招招手，走在队伍后面的一个精灵就探出了脑袋，犹豫了一下，走到了人前。

　　这是？夏洛不明所以的望着精灵长老。

　　“这是我孙子，他说认得你们，说你们是好人。”精灵长老脸上笑眯眯的：“我相信他。这千百年来，我们只与夸族邻居，精灵谷里也一向没有客人来，所以想邀请你们去作客。说说你们那里的风土人情，也让我们了解一下外面的世界。”

　　夏洛窘了一下，喃喃道：“可是……可是我不认识他啊……”难道是她那天放走还送了花蜜的那个？但是在她眼里，这些精灵都是大眼睛，长相差不多的样子，除了长老衣着不同，年纪老些，她能认得出来外，别的一概分辨不清。

　　精灵长老的孙子性格似乎有点内向，他犹豫了一会才道：“你以前烫伤过我，忘了吗？”

　　“烫伤？”夏洛睁大眼睛，有点纳闷，她完全记不得自己什么时候烫伤过精灵了。

　　“就是那次在溪边，你拿姜茶泼我……”

　　“那次——”夏洛回想了一下，有恍然的感觉：“啊！那次发出尖叫声的是你啊！可是我找了半天都没有看见你，只发现了一小块金子和蓝宝石……对不起对不起，我不是故意的……只是一时失手，也不知道烫到了你……”

　　金子和蓝宝石这词她不会说，只好拿手对着长老的权杖上镶嵌的珠宝比划了一下，但她心里依然很疑惑，明明是烫伤了人家，那人家干嘛还说她是好人？

　　“对，你记起来啦？”精灵长老的孙子脸上有笑容露出来：“你偷走了我藏的宝石和金块，后来我带人去报复过了，但最后一次被你发现了，你不但没有为难我们，还送了我们一大罐花蜜，我就知道你是好人。”

　　东西事小，人情事大，精灵族一向恩怨分明，更看重人情，所以夏洛和云端的处境才有了这戏剧化的转变。

　　云端悄悄瞟了夏洛一眼，那目光似乎在问：这事我怎么不知道？

　　夏洛轻咳两声，决定以后再解释，于是挪开目光不与云端对视，只是狐疑的打量了那精灵长老的孙儿两眼，因为听着他说话，似乎也有很童稚的感觉，却着实分辨不出他的年纪，也不管合不合时宜就脱口问道：“你今年多大了？”

　　精灵长老的孙子明显都愣了一下，才有点羞怯地答道：“看见太阳升起过两万一千零三十二次啦！”

　　“什么？”数字这东西，夸休会的也不多，他们日常交流时，能用到上百的数目已经很难得了，上万上千的从来没用过，因此夏洛听不懂，急得那精灵长老的孙子连比带划，又掐着手指头一二三四五的数，解释了半天，她才听懂这句话的含义。于是，这次轮到她愣了。

　　“太阳升起两万一千零三十二次……升起一次就是一天，一年三百六十五天，那就是……那就是……”夏洛心算没学好，急得转头想找根树枝来笔算一下，但她身旁的云端立刻接口道：“五十七年零六个月。”

　　这个数字把他们两人都震住了，活了这么大把年纪了，还是人家的孙子，看着也很年轻，说话更是幼稚，那身为他祖父的精灵长老该有多大年纪了？

　　夏洛瞟了一眼精灵长老的白胡须，不太敢问，如果给出的答案是上百年，她还能接受，如果给出的答案是上千年，估计她会忍不住大喊：“妖孽啊！”

　　“好啦，月头已经升到半空中了，有什么话还是等进了谷再说吧。”精灵长老似乎站得有点不耐烦了，打断了他们没营养的对话，冲着他们点了点头，就盘膝又坐回了夜光花蕊里，让人抬着他在前面引路，而他的孙儿望了夏洛和云端一眼，也跟在长老身后离去。

　　夏洛与云端对望了一眼，彼此都在询问对方要不要跟去，如果可以的话，他们还是觉得马上离开才是明智之举，但精灵长老二话不说已经走人了，压根就没给他们出口拒绝的机会，那么也许不要辜负人家的好意，免得惹恼人家才是上上之策。

　　他们互望之后，已能体会对方心中所想，不约而同的低头看了看手里捉的精灵，弯腰将精灵们放下了地。但是云端被粘在地上还不能走呢！刚想冲着精灵长老喊两句话，请他帮忙将那该死的胶果粘液除尽，就见先前指挥着攻击的那名精灵首领就已经带着人搬运了许多紫色的花朵来，俱都堆在了他的脚边，然后一个个精灵蹦了上去，嘿咻嘿咻的在上面不断的蹦跳踩踏，将那些娇艳芬美的花朵踩了个稀巴烂。

　　“他们在干什么？”夏洛很无语的托着自己的下巴，这个姿势是跟云端学的，不知不觉就用上了。

　　云端也很无语：“看样子是在踩挤花的汁液，难道与那胶果综合起来有什么化学反应？”

　　他压根不认识这两种植物，也说不出个所以然来，但根据常识来判断的答案显然也没有错，那紫色的汁液被挤榨出来之后，渐渐的渗入了胶果粘液结成的坚硬固状物里，居然让那固状物慢慢的软化了起来，而且化开的胶不再带着奇强的粘性，而是稀稠得像米汤一样。

　　精灵们就这样劳苦了近半个小时，云端才从胶果粘液中脱身出来，此时竟然还有许多精灵抬来了一只只木桶，将里面那连漱口都嫌少的水浇在他脚上替他清洗，看得云端摇头苦笑不已，这又是何苦来呢？早知道这样麻烦，他们当初就不该用这狠招来对付他嘛，到最后辛苦的还是他们自己。

　　精灵长老没有诓骗他们，说要将他们当客人招待就真的安排了极丰盛的宴席，当夏洛和云端跟着一群精灵走到漫谷繁花的精灵谷中，又被带到了一处极隐秘又极宽敞的山石洞里时，他们立刻就被眼前那华丽的排场给惊住了。

　　这哪里是简陋的山洞？墙上和地上满满镶嵌的都是各种颜色的碎宝石，折射着洞顶垂吊下的无数的夜光花球，发出眩目而璀璨的光芒，闪亮得简直能晃花人的眼睛。

　　女人看见这么多宝石，大多数都会忍不住惊呼的，夏洛也没有意外，但她没有叫喊出声，只是一个劲地倒吸凉气，搅得云端问她是不是牙痛。

　　“这么多宝石，好漂亮，好奢侈啊！”跟精灵族的富有一比，巨人族简直穷得就像叫花子！夏洛双手紧紧地握住云端的胳膊，眼里透出兴奋的光：“这简直就像童话里的华丽城堡！不不不，没有哪个国王会疯狂到在墙上和地上乱镶宝石！这里简直就是疯子的城堡！真的！你看这些宝石这么晃眼，住久了人的神经一定会出问题的，还有，他们居然用宝石来铺地，难道不嫌硌脚吗？”

　　她开始说话还算正常，越到后来越离谱，云端憋着笑，瞟了一眼高坐在山洞尽头，一张同样奢华宝座上的精灵长老，暗自庆幸着他听不懂汉语，否则知道夏洛如此形容这地方，恐怕会吐血三升的。

　　不过震惊归震惊，夏洛只是对这些漂亮的宝石惊叹，没有被它们所代表的价值给惊吓住，所以四处张望着习惯了一下这样富于冲击力的视觉效果之后就平静了下来，在精灵们的指引下，与云端一起走到一张似乎是在洞里天然长成，又被打磨的极光滑莹润，触感类似玉石的纯白色石桌旁坐了下来。

　　石桌和山洞一样极大，就算云端和夏洛两人坐下，都觉得很宽敞，有足够他们伸展手足的空间。除了他们坐的一面之外，石桌的另三面也围坐满了精灵，大概都是些有身份的人，因为根据他们一路上看到的精灵族人数来估算，说这个族群聚居着十万人都是少算的，如果没有身份的人都涌进这个石洞，根本挤不下。

　　“两位——”精灵长老见他们入席，就很有风度的站了起来，轻轻拍了两下手：“欢迎你们来到精灵谷！”他说着拾起了面前的酒杯，举杯向他们敬酒致意。

　　夏洛低头看看，自己面前摆的酒杯已经比精灵长老手里拿的那只大了足有三四倍，不知道是不是精灵们吃饭用的碗，但对她来说还是袖珍的很，她和云端只好用食指与拇指，像拈钻石那样，轻轻将那只盛满了琥珀色液体的酒杯捏了起来，随后冲着精灵长老微微一笑道：“谢谢款待。”


第七十九章 难以下咽的盛筵

　　杯里的液体甜蜜蜜的，有点酒精的味道，但度数不高，让夏洛想起家里有时自酿的淡米酒，不过精灵们的酒里还有一股极清润的花香，想来不是拿花蜜酿的，就是在酒里掺杂了花瓣，只可惜份量太少，全倒进嘴里也只够润润舌尖。

　　石桌扁平而贴地，高度不过是她的两指节，因此她刚意犹未尽的放下酒杯，身旁立刻有精灵赶上来替她斟满。服务这么周到，再客套就不好意思啦，夏洛打着想喝蜜酒的主意，很豪爽的向在席的每一位精灵敬酒，一杯接一杯，喝得不亦乐乎，累得倒酒的精灵满头大汗，可她心里还在暗笑：她的酒量是一向不太好啦，一两杯灌下去必倒无遗，但要是在精灵族和人拼酒，估计没人能喝过她。原因无它，只不过是胃大而已，就算有精灵的酒量能强过她，也得付出被撑死的代价。

　　云端在旁轻咳过两声，暗示夏洛不要喝那么多，可是无奈她的天性嗜甜，难得碰上这种适口的蜜酒，不多喝点怎么对得起自己？于是仍然旁若无人的说笑，举杯，落杯，看得精灵长老开始擦汗，再这么继续喝下去，还没等筵席正式开始，桌上这些精灵就都被喝倒了，于是连忙传唤上菜。

　　夏洛晚上没吃东西，早就饥肠辘辘，听见还有菜，倒也停了杯，好奇地往外张望着，想知道精灵族到底有什么好吃的食物。

　　等了没多久，就有一群头顶着木盘的精灵从洞外鱼贯而入，依次将盛满食物的木盘堆在石桌之上，没多大工夫就堆得满满当当，虽然每盘食物都不过指肚般大小，但品种颇为丰富，而且还在源源不断的供上来，所以夏洛和云端如果想吃饱，除了麻烦些多动几次手外，应该还是没问题的。

　　可他们望着那满满一石桌的食物，却愣是不敢动手。这都是些什么呀？盐焗蚂蚁卵、炭烤蜻蜓腹、生煎肉芽虫、油爆蜂蛹、干炸蚯蚓……除了这些之外，还有许多模样古怪可怖，做法奇特的昆虫菜是他们叫不出名字的，只是看着都浑身起鸡皮疙瘩，更别说壮着胆去吃一口试试。

　　“这个……”夏洛望了云端一眼，很有想哭的感觉，虽然他们以前也吃过蚱蜢，但那都是单只单只捉来吃的，数量也不多，此刻陡然间看见面前摆着这么多昆虫，尤其是那软绵绵的肉芽虫和蜂蛹，她就有恶心想呕的感觉。

　　“咳——”云端轻咳了一声，也别过了脸去，不再盯着桌上那些食物细看。这些东西闻着是很香，但看着却非常倒胃口。要是少量的端一两盘上来当是特色菜，他也许会抱着尝试的念头吃两口试试，可偏偏数量那么多，他又没有饿到饥不择食的地步，当下抱着敬谢不敏的心态，决定打死都不吃。

　　“不要客气，尽量吃。”精灵长老伸手先捉了一只盐渍水蝽，咔嚓咬了一口，一边慢慢地咀嚼着，一边冲着云端和夏洛微笑。

　　“云端啊——”夏洛赶紧冲着精灵长老回之一笑，然后急急转开目光，不去看他的嘴，只拿手肘轻撞了撞云端，低声问道：“吃不吃？”

　　云端反问：“你吃得下去吗？”

　　夏洛很诚实的摇了摇头：“我知道很多人都喜欢吃昆虫，可是我不是太喜欢……”

　　“我也不喜欢。”

　　“不吃他们不会生气吧？”

　　“这个嘛……”云端想了想，直接向那精灵长老道：“我们这两天肠胃不适，不能吃太油腻的东西，吃点面食就可以了。”

　　“面食？”精灵长老面上露出为难的神情：“我们精灵从来不种植粮食，森林里有什么，我们就吃什么……”说着他很热情的招呼道：“来来来，尝尝这个水煮牛虱，很清淡的，一点都不油腻。”

　　水煮牛虱……听起来跟水煮牛屎差不多，夏洛一阵反胃，真想一头碰死在桌上。现世报啊！谁让她刚才灌那些精灵们酒来着？现在被报复回来了吧？她才不相信精灵长老那么精明的人，会听不出他们的话外音，他肯定是故意的！精灵们果然一点亏都不肯吃，也不喜欢无缘无故占人便宜，就跟巨人族的长老形容的一样！

　　“那我们吃点水果也可以……”云端的声音听上去也有点像在咬牙切齿。

　　总算精灵长老只是捉弄他们一下，没有当真赶尽杀绝，此刻他眨眨眼，露出欣然地笑道：“水果啊，这个有，我们精灵谷四季常青，水果最多了。来人啊！抬点水果进来！”

　　话音落下没多久，就有一大群精灵们抬着硕大的各色水果从外面进来了，跟被碎尸万段烹调出来的昆虫相比，水果的样子简直太可爱了，更难得的是个个新鲜完整，譬如那拳头般大小上面还沾着晶莹露珠的野莓，紫艳艳犹如滚着一层糖霜的葡萄，金黄芬芳的饱满蜜橘……仍然还有一些是他们叫不出名字的水果掺杂其间，俱都堆在了他们面前的桌上，供他们享用。

　　夏洛随手拿起一个模样颇似香瓜，但又皮薄肉软得像水蜜桃的果子，只轻轻咬了一口，就觉得一股甜汁奔涌进嘴里，那果肉简直不用牙齿咀嚼，微微一抿就化了，连一点渣都没有，不禁大赞美味，忍不住向长老打听这果子叫什么名字，打算有机会以后也采摘一些。

　　“这个啊？”精灵长老吃着他的美味昆虫，微微一笑，抬手指了指头顶。

　　夏洛疑惑的顺着他指点的方向望去，只见那大朵大朵垂吊着的夜光花，犹豫了一下道：“是这花结的果子？”

　　“是啊！”精灵长老身旁有名年长精灵忍不住插嘴炫耀道：“这是我们精灵谷里特有的花，外面养不活的。”

　　那就有点可惜了，不能随时想吃就随时采摘，夏洛轻轻咬了一口手里的果子，想着离开时看看能不能再要一些，带回去给南宫嫣然他们尝尝。

　　酒过三巡，饭饱闲话，精灵长老开始询问起他们是哪个种族的人，住在这片大陆的哪个方向，族群有多大规模，有啥文化特色，为什么会来到精灵谷附近居住。

　　这些问题说难不难。说简单也不简单，夏洛套用对付巨人族长老的法子，直接来个现编现卖，虚虚实实胡说一气，遇到关键的细节化问题，她拿不准的，就悄悄向云端求助，两人配合着倒也将那群问题多多的精灵们给忽悠过去了。

　　不过从谈话中她发现精灵们懂的东西似乎远比巨人们多，巨人们会傻傻的把他们当成精灵，可是精灵们却几乎每人都能说一口流利的巨人族语言，如果这两个种族不是天生智力有差距的话，那一定就是精灵们占了身小的便宜，可以随时随地的跑到巨人族的镇子里去而不被发现，但要是有个巨人敢跑到精灵谷来，就一定会落到被胶果粘液洗澡的下场。

　　一顿水果大餐嚼下来，夏洛吃撑了，本想趁早道辞离开，但精灵长老却很热情的留他们过夜，并邀请他俩再多住两天，因为时间不够用，他们想问的问题太多了，每个人都有十分旺盛的求知欲，想从他们这里了解更多自己不知道的东西。

　　云端犹豫了片刻点头答应了，但是有个条件，要让精灵们替他们找来纸和笔，写张便条，让人送到营地里去，免得周正等人担心。

　　这种送信跑腿的事情对精灵来说再容易也没有了，精灵长老当场承诺下来，但随即又苦恼了，夏洛和云端两人的身形太大了，安排他们住在哪里好呢？总不能让客人们露天而睡吧？精灵谷里除了这个巨大的石洞之外，另有四五个小些的石洞，只够他们钻进半个身子，难道让他们头睡在石洞里，脚露在外面？那也太不雅观了！

　　诺大一个精灵族，总不能连招待客人的住处都没有，太丢脸了！精灵长老破天荒的皱起了眉头，坐在那里沉默不语的冥思苦想，夏洛只当他在思索什么高深问题，也没在意，刚想开口说自己吃太饱，要跟云端出去散步消消食，顺便参观一下精灵谷，就听精灵长老用很决断的语气道：“你们夜里就住在这洞里吧！”

　　“好啊！”夏洛不挑剔，虽然觉得睡在满地的宝石上面，第二天一定会被硌得全身肉痛，但还是很痛快地答应了，可她话音刚落，就听一群精灵们齐齐出声反对——

　　“长老，这不合规矩！”

　　“长老，另安排个地方吧。”

　　“是啊，这里怎么可以睡人呢？”

　　……

　　好奇怪，这个山洞难道还有什么不足为外人道的隐秘？怎么这些精灵突然有种如临大敌的紧张？夏洛与云端对望了一眼，实在不明所以。

　　“喂，该不会是有危险吧？”夏洛低声道：“比如半夜幽灵啊，午夜僵尸什么的？”

　　“不至于吧……”看看明堂堂的山洞，一点都感觉不到阴森恐怖，云端摇了摇头道：“也许这里是祭祀之类的神圣所在，不容人轻易亵渎。”

　　“那为什么可以在这里吃昆虫大餐……”

　　两人正在这里悄声议论，就见精灵长老将手一抬，喝令道：“我意已决，你们不用再多说了。”

　　精灵族看来规矩严明，长老这一发话，虽然许多精灵脸上还带着点不满和犹豫的神情，但立刻都收了声，再没有人出声反对，倒是夏洛和云端更加纳闷了，搞不清这到底是为了什么。


第八十章 被掩盖的秘密

　　夏洛虽然好奇，但看这些精灵们似乎顾忌颇深的样子，也没有再打听，只打了个哈哈，缓和了一下气氛，就说要跟云端出去走走。

　　天幕幽蓝深邃，笼着一层隐隐流动的薄雾，而夏洛与云端置身的花海中，也仿佛有雾气在缭绕萦洄，让整个夜色变得迷离神秘起来。回想一下今天的遭遇，那是从前想都没想过的另一种体验，夏洛觉得有些感慨，而对月轻叹时，又不由自主的想起了自己久别的家人和家，突然有一种“寂寞梧桐深院锁清秋”的怅然。

　　云端陪她慢慢走着，似乎心里感触也颇多的样子，两人谁都没有说话，只是静静地呼吸着花海里蒸腾出来的香气，试图慢慢缓解心里的负面情绪。

　　“想家了。”半晌，夏洛才轻吐出这一句话，这是到了这个世界之后，时常浮上心头的情绪，只是知道大家都有这种心理。何况说了也没有用，别人最多也只能够安慰她两句，解不了她这种思家的愁绪，所以她没有向任何人吐露过，不过今晚，在如此迷离梦幻般的景致下，她不知为何，只是想这么对云端说一句话。

　　云端没有说任何安慰的话，只探过一只手紧握住了她的手，两人并肩在花海里坐下。他们的头顶是碧海青天，悬着一轮皓月，晖映千里。

　　随手轻轻扯下一片花叶，云端将之凑到唇边轻轻吹响，没有什么音调，仅是简单的吹出几个略具变化的声音，不欢跃亦不忧伤，但是悠扬。

　　心好像随着那悠悠的叶笛声愈荡愈远，夏洛的情绪渐趋平和，但紧张劳累了一整天，眼皮却开始发沉，有点撑不住倦，将头歪在了云端的肩上。

　　花前月下，本是促膝谈情的好时光，可惜这个颇有点不解风情的家伙已经快睡着了，云端微微一笑，没有喊醒她，只是停止了吹响叶笛，将手轻轻的穿过她的长发，缓缓的顺理着，最后忍不住俯下身，将唇触在她的侧脸上，轻吻了吻。

　　“嘻嘻……”附近有轻微的笑声响起。

　　“是谁？”云端抬眼往笑声来源处望去，却见花海中的许多花蕊里，都往外探出了小小的脑袋，那脑袋上却有一双双奇大奇亮的黑眼睛，闪烁着月芒，在那里望着他们，露出盈盈笑意。原来，还是这些精灵们，他苦笑了一下，幸好刚才没有做什么太出格的亲昵举动。

　　“怎么了？”云端说话的声音惊动了夏洛，她浑然不知刚才被人偷吻了一下，揉了揉眼睛站起身来：“我们回去睡觉吧，眼睛都快睁不开了。”

　　她哪知道自己的话在此时此刻说出来非常惹人歧想，花海中又有一阵嘻嘻的轻微笑声响起，这才让她发现了那些不注意看根本就会被忽略掉的小精灵们。

　　“咦，这么晚了你们还不休息吗？”花海很宽广，站在平地上望去有无边无际的感觉。而每一朵花里几乎都有一个精灵，仔细想想，这数量教人心惊。

　　“我们就住在这里呀，都快睡着了，结果被你们给吵醒了。”其中一个精灵站起来指了指自己的立足处。夏洛将头探过去一看，发现那花心里竟然安放着一只草编的小枕，还有一小床薄被，果然是已经睡觉的样子，立刻深觉歉疚，连说两声对不起，拉着云端就跑了。

　　回头再想想，精灵们的住处还真是别具一格，枕着花香入眠不说，花瓣还能挡风，只是不知道如果变天下雨，他们该怎么办。

　　一气跑到先前的山洞里时，他们发现精灵长老还等在那里，见他们回来，就指了指地上，那里铺着两张草编的席子，还有两床被子，用手摸摸，似乎是拿鸟羽织起来的，触感柔滑温腻。

　　“怎么样，我们精灵干活的速度很快吧？”精灵长老很得意，他刚才纠集了上千人，在短短一个小时里，就将草席和被子编缝出来了，大小正适合夏洛和云端两人睡用。

　　厉害是很厉害，不过太劳师动众了点，夏洛有些过意不去的道着谢，夸奖了精灵族两句，精灵长老就得意地哈哈大笑，笑完，他准备离去时，转头又叮嘱了他们一句：“夜里早点睡。”

　　“好。”云端答应着：“这就要睡了。”

　　精灵长老点了点头，犹豫了一下，迈步出去。

　　夏洛望着他的背影消失，又看看守在山洞门前巡视的几名精灵守卫，压低声音向云端道：“他好像还是不太放心我们，这里到底有什么秘密呢？要不要找一下？”

　　“算了，有时候知道的事情多了，反而处境不妙。”云端笑道：“过两天就要离开了，管他们精灵族的事干什么？”

　　夏洛点点头，打了个呵欠，就躺到了草席上。

　　地面果然很硌人，躺在碎宝石上的生活看来并不像某些爱财如命的人想的那样美妙哪！她本来很困的，但是这时却被硌得睡不着，只睁大眼睛呆望着洞顶垂吊下来的夜花光发愣。

　　“这会不困了？”洞顶上的夜光花取下来太麻烦，因此他们还是睡在一片璀璨的光亮之中，云端稍稍侧转了一下身子，就能看清夏洛并没有睡着。

　　“是啊！怎么会有人拿宝石来铺地的，真的很不舒服。”夏洛说着伸出手摸了摸草席边上的宝石，摸着摸着，又忍不住拿手抠起来。她倒不是故意的，就像很多人摸到塑料包装薄膜就会忍不住把那一个个鼓起的泡泡全掐破，或是喜欢去剥干透的胶一样，完全是潜意识的行为，但是没想到抠着抠着，不小心把一小块碎宝石给抠出来了。

　　“呃——”等到碎宝石被抠到手里，夏洛才想起这里是人家的地盘，自己的做法实在太没道德了，不禁头痛道：“糟糕了……”

　　“怎么？”云端闭着眼在养神，听她这么一说才睁眼，结果看见她指尖捏着一小块碎宝石，正一脸为难的盯着看。

　　“我不小心搞破坏了，怎么给粘回去啊？”夏洛把碎宝石递给了他。

　　“掉了这么一小颗，应该不容易被发现吧？”云端倒没怎么介意，他通过观察得知，宝石对精灵族来说并不是多么珍贵的东西，要不然也不会拿来铺地。

　　“不对，他们人小，这碎宝石在他们看来是很大的，少了一颗怎么不会被发现？”夏洛反驳道：“要是把我们当贼就糟糕了。”

　　“那等天亮点，我出去找胶果来把它粘上吧。”云端把那颗碎宝石小心地收到了枕边，然后微微笑道：“现在睡吧。”

　　夏洛“嗯”了一声，但是翻来覆去就是睡不着，倒越睡越烦躁了，最后干脆爬起身来往外走：“我现在就去找找胶果，不干完这事好像总觉得不放心，睡不着。”

　　“我去吧，你留下。”云端拦住夏洛，借口要出去解手，那些精灵守卫们才没有跟着他。

　　夏洛百无聊赖的坐等了一会，又捡起碎宝石来，想要先将它拼回去，谁知仔细端详时，却发现地面上有些异常，“咦”了一声后，就俯下身去研究。

　　云端找了胶果回来时，发现夏洛整个人趴在草席上，双腿高举着还时不时轻晃一下，而她的双手却不停地在地上抠挖着，手边更是已经搁了一小堆被抠下来的碎宝石了，不禁怔了怔，问道：“你在干什么？”

　　“哎，你回来了！”夏洛压低声音却掩不住语气里的兴奋，招呼他道：“过来看看我发现了什么。”

　　云端依言走过去，赫然发现除去宝石的那一小块地面上有被人涂画过的痕迹，就像年代久远的壁画一样。但地面只被清理出了巴掌大的一小部分，能看见的也仅只是几根线条而已。

　　“刚才偶然发现的，一时好奇就没管住自己的手。”夏洛遗憾道：“好想看看这上面画的是什么呢！可惜没办法把宝石全部除掉。”

　　“这个大概就是精灵们不同意让我们住在这里的原因了。”云端说着，又抬头看了看四壁道：“也许洞壁上也画着些不想让人看见的东西，所以才要用碎宝石镶嵌在上面遮盖。”

　　“对啊！我也是这么想的！”夏洛翻身坐起来，拿手托着下巴，眨眨眼道：“会不会是藏宝图？或者是一个血腥残忍的历史故事？”

　　“不知道，但是精灵族知道这些壁画存在的不是少数人，可能只是不想让外族的人发现这个秘密吧。”云端说着，瞟了两眼洞外背对着他们的精灵守卫，压低声道：“不管怎么说，还是赶紧把这些碎宝石粘回去吧。”

　　“嗯。”夏洛点点头：“反正上面画的东西我们肯定也看不懂。”

　　话虽这么说，她还是觉得有些遗憾，又仔细看了两眼被清理过的地面，才动手帮着云端将那些碎宝石给一一粘了回去。

　　这是一项细致的工作，费的时间可不小，好容易粘完，夏洛还偏着头近看远看了一阵，生怕拼得不像，到时露出破绽。好在这么多宝石堆叠在一起，每一颗都是闪闪亮的，还真是看不出有什么异样来，她便将自己睡的草席挪到粘好的宝石上头，想用自己的体重压上一夜，大概就会粘得很结实，不至于被蹭落了。

　　做完这一切，夜已经很深了，倦意再次袭来，夏洛打了个呵欠，与云端道了声晚安，就翻了两个身，睡着了。


第八十一章 一些发现

　　昨晚睡得迟了，早上就醒得晚。因为山洞是没有门的，无论是从外往里看，还是从里往外望，都一览无遗，因此夏洛睁眼的时候，就看见精灵长老领着一大群精灵，跟阅兵似的站在山洞外面，看着他们睡觉。

　　这个阵仗实在太令人尴尬了，夏洛原本还想伸个懒腰，翻个身再赖会床的，结果被吓得一点睡意都没了，一骨碌就爬起来，揉着眼睛窘道：“长老，你这是——”

　　“没打搅到你们吧？”精灵长老驻着权杖微笑道：“这些都是我们精灵谷的子民，听说谷里来了百年难得一见的客人，都想来瞧瞧，不是什么大事，你们继续睡，继续睡……”

　　话是这样说，可是在这种情形下，他们还睡得着吗？夏洛与云端相视苦笑，忙道：“已经睡够了，也该起了。”

　　“是啊！你们错过了日出，那是一天中最美妙的时刻。”精灵长老点点头，这才领着一些精灵往厅内走，眼睛却不望夏洛和云端，只在洞壁和地面上扫视。

　　看他这样子，分明就是在检查宝石后面掩藏的壁画有没有被发现呢！夏洛和云端对视一笑，但云端惊见她枕边的胶果壳，连忙轻咳两声，顺手扯过被子，往上一遮。幸好，他昨晚找的这个胶果体积很小，大概只有一只足球那么大，也许并没被精灵长老发现——

　　他正这么想着，就见精灵长老转过脸来，望着他笑道：“刚才瞧见你们枕边放着胶球，怎么，是不是地上这些宝石松脱了，妨碍了你们睡觉？”

　　胶球？原来他们管这种坚果叫胶球哪！夏洛反应过来后，心里一慌，连忙低头去看，却见昨天被她抠落宝石的那片地面还好端端的覆在草席的下面，根本瞧不出破绽来，那么这精灵长老是在试探他们？

　　她还没想清楚该怎么回答，云端就若无其事的接了话道：“没这回事，只是我的鞋昨天泡了水开裂了，就顺便找了个胶球粘了一下。”

　　他这么一说，精灵长老自然将注意力放到他那双鞋上去了，还是坠机时穿的那双运动鞋，质量比较好，其实没有什么损坏，但昨天被精灵们拿胶拿水的折腾了一顿，此刻瞧上去有点脏旧，不过那鞋的样式和质料是精灵长老从没见过的，让他不禁忘了壁画的问题，只伸出一根手指戳了戳云端的鞋，颇感兴趣的探问道：“这鞋是拿什么东西做的？”

　　“皮。”云端一笑。

　　“皮？”精灵长老眼睁得更大了：“我们也制皮靴，但做出来完全不是这个样子嘛，咳，那个，你们能不能将制鞋的工艺教给我们？”

　　这个问题实在是为难人，云端就算再博学，不是制鞋行业工作的人，怎么会知道这运动鞋怎么个做法？他只好摇摇头道：“对不起，这个我不会。”

　　精灵长老颇为失望，但他自己管理着整个族群，自然也知道不是每个精灵都能精通所有工作的，倒也没将他的拒绝当作藏私，只是追问道：“那你精通什么？能不能说出来听听？”

　　那些野外生存的经验对精灵们来说压根不值得一提，云端总不能说自己擅长跟踪、分析案情和计算机吧？有些东西只在他们的正常世界里存在，说出来，这些精灵们或许都不会懂，于是他很坏心的将这个难题推给了夏洛，指着她笑道：“长老还是问她吧，她会的比我多。”

　　夏洛原本在旁聚精会神的听着，还以为有机会看见云端吃瘪的样子呢，哪想到他倒将问题抛给了她，连忙摇头道：“别问我，我什么也不会。”

　　她说的是实话，但精灵长老却偏以为她是谦虚，追缠着问，搅得她十分无奈，只好说自己比较擅长画画，这种技能对改善精灵们的生活没有任何好处，也就不拿出来献丑了。

　　“画？”她推脱的一句话似乎勾起了精灵长老的无限心事，他愣愣的垂下眼睛望着地面，不知道在想着什么。

　　夏洛心虚，忍了半晌，还是没忍住，问道：“有……有什么不对吗？”

　　精灵长老摇了摇头，长叹一声道：“有一幅画，我参详了这一生，都没有看透哪！也不知道究竟要到什么时候才有人能解开这个谜团。”

　　夏洛心里一跳，冒出一个令她自己觉得有点匪夷所思的念头——

　　这精灵长老口中说的画，该不会是指这洞壁和地面上画的壁画吧？她和云端猜测这壁画是精灵族的杰作，只是不想让外人看见而已，却没想到他们自己竟然也看不懂？那她就不明白了，既然看不懂，为什么精灵族还要把这壁画当宝贝一样深藏密遮，生怕被别人发现呢？

　　她原本想要追问的，但精灵长老没有给她这个机会，只是笑道：“看我，又发些无聊的感慨了，人老啦，话多，你们别见怪。嗯，这样吧，你们刚起来，还是先去吃点东西，过会我们再慢慢叙话。”

　　这一叙话，就叙了足足三天，夏洛和云端虽然早有心理准备，知道这趟做客会很辛苦，但也被精灵长老的善谈多问给搞得快趴下了，加上时不时还有对他们感觉好奇的精灵带着许多千奇百怪，但他们没有一样敢下咽的食物来“看望”他们，让他们觉得自己有点像是被关在动物园里任人参观的猴子，因此三天后精灵长老再次挽留他们多住几天的时候，他们就断然拒绝了。

　　简直是归心似箭，精灵族精心替他们准备的礼物他们也嫌带着麻烦不肯收。夏洛只抱了几个夜香瓜就同云端骑着红壳娘离开了，而他们身后，精灵长老带着一大群精灵殷勤相送，还不停的叨念着：“随时想来都可以来，千万别见外。”

　　离开精灵谷行了一段路，夏洛才长吁出声，笑道：“总算‘逃’出来啦！我竟然不知道，原来有时候太热情客气，也会让人感觉很不自在的。”

　　“嗯。”云端明显在想着什么，只是简单的应了一声，半晌才迟疑道：“这几天你有没有什么发现？”

　　“发现？”夏洛愣了一下：“除了那山洞里的壁画，我什么也没发现……只记得啃了三天水果，胃里直泛酸水……”

　　云端摇摇头道：“我们不是有偷空出去参观整个精灵谷吗？我倒是发现了一些奇怪的东西。”

　　“什么？”夏洛好奇的追问。

　　“他们会制造玻璃，虽然纯度不够均净，还会利用石油，不知道是从哪里找来的。”

　　“这有什么奇怪的？他们可能像腓尼基人一样，偶然发现了玻璃的制造方法，要不然就是这里有火山什么的，喷射出的酸性岩可以凝固成玻璃。至于石油嘛，我想这个世界肯定也有，很容易就能发现这种东西易燃，拿来简单的利用一下，也很正常哪。”

　　“我说不准，只是有种奇怪的感觉而已。”云端仍是摇着头：“最让我纳闷的是，他们竟然还会做火药，是我们传统的那种黑色火药……”

　　“啊？”这回夏洛吃惊了，有点后怕道：“那我们不是好险？要是当时他们拿火药来对付我们……”

　　云端好笑道：“没这么严重啦，我看他们只是用火药来做点类似鞭炮的东西惊吓野兽，还没有运用到武器上。”

　　“可就是这样也不能说明什么啊！”夏洛不解云端在怀疑什么。

　　“是啊。”云端也觉得自己有点多心了，笑道：“我只是觉得巨人族和精灵族一比较，好像两族的文明差距很大的样子，可他们明明是比邻而居……”

　　“也许是精灵族的人聪明点，要不就是他们活得久些，一些知识和发明创造不会在生老病死这种轮回里丧失掉，所以文明愈积愈厚呗！”夏洛随口找了个貌似合理的解释，就将这事抛到脑后去了，她只想着赶快回去，虽然还不到饭点，但怎么着也得缠着南宫嫣然替她做顿好吃的，要有肉，一定要有肉！抚慰一下她这三天来饱受水果摧残的胃。

　　赶回营地，两人还没进入灌木丛，夏洛就吃惊的发现所有人都聚在外面生火烤肉，而且火堆旁还多了两个客人——

　　夸休和夸聚！

　　周正一见他们，就将他们悄悄拉到一边说：“夸聚是夸休带来的，我想着他救过夏洛的命，也再没动过想捉我们的念头，就让他留下了。应该没什么问题吧？”

　　云端摇了摇头，这种问题他可说不准，但就那天夸聚敢放火烧了自己家来救夏洛，而且事后完全不向任何人吐露一句这件事来看，应该还是能信任他的，但云端好奇的不是这个，而是夸休和夸聚都穿着很正式的行装，仿佛要出远门一样，看见他们时还笑道：“以为等不及你们回来了呢！”

　　来不及叙述别来后的一切，云端先问夸休道：“你们要出门？”

　　“是啊，来向你们辞行的。”几天不见，夸休似乎又老成了一些，脸上带着兴奋之色道：“镇子里的商队每隔一两年要出去一趟，长老说我们已经到了年纪，可以跟着去历练历练啦！”

　　“啊，你们才这么小，就要跟着出去？”夏洛有点吃惊，尤其是在见过晚熟的精灵后，见到如此早熟的小巨人，两相一对比，感觉更明显。

　　“嗯，听说要绕着整个大陆逛一圈再回来。”夸聚也很兴奋，甚至提议道：“你们要不要跟着一块去见识见识？外面有很多好玩的地方，还有很多好吃的东西！”

　　这个提议一问出口，所有人都怔了一下，在这里待了这么久，他们早就无聊透了，如果能跟着出去见识一下这片未知的大陆，也许会有很多惊喜在等着他们，但是那么漫长的旅途，又必定存在很多不安全的因素，再说除了夸休和夸聚之外，他们还不敢信任茉香镇别的镇民呢，一时间谁都拿不定主意，犹豫万分。


第八十二章 出发

　　夸聚原本只是随口那么一说，看见云端等人都怔住了，倒认真考虑起自己的建议来，越想眼睛越亮，带着几个小人一起出去游历，多么难得的体验？更重要的是在漫长的路途中也有了解闷的伴，还可以多学点精灵族的语言，今后再遇上别的精灵，就不愁无法沟通了。

　　他不知道这种想法要是让夏洛知道铁定是要笑的，精灵族每个人都精通巨人族的语言，根本不存在沟通问题，而且他们也不是精灵，学他们的语言，除了能跟他们几个对话外，别无用处。

　　“对啊，一起去吧。”夸休也在旁边怂恿着：“我还想着跟你们学点东西呢！最近姐姐常夸我懂事多了，爸爸也不经常骂我了。”

　　“不去！”这么绝断反对的是江纤纤。

　　“是啊，我们现在过的不是很好吗？没有必要出去冒险吧？何况那么漫长的旅途，吃了上顿没下顿的，还要在别人面前躲躲藏藏，好不自在。”南宫嫣然的想法也很实际，她需求的只是平稳和安定。只要日子能过下去，就不想再有什么变化。

　　“我不去倒不是为了这个。”江纤纤淡淡道：“只是不想看见袁德和肖世佳那两个混蛋！”

　　“咦！”这话提醒了夏洛：“说起这个倒忘了，夸聚，你捉的那两个人怎么样了？”

　　“他们啊……”夸聚摸了摸脑袋，颇有点不好意思道：“我也不知道……那天放火烧房子的时候忘记把他们带出来了，后来火灭了回去一找，这两个人都不见了，也不知道是被烧死了还是逃走了……”

　　他以为袁德和肖世佳是云端等人的朋友，因此他们没问，他也不敢说，现在说出来心里还照旧有些忐忑，不知道他们会不会生气从此再不理他，却没想到他们的反应出乎他的意料之外，有人长吁出声，有人拊掌称快，江纤纤甚至还诅咒了一句：“这种人早死少祸害，希望他们都已经下了十八层地狱！”

　　诅咒虽然恶毒了点，但想想袁德和肖世佳的所作所为，的确该送到那地方去受受折磨，没人觉得江纤纤的语辞过度激愤，倒是夸休听不懂，在旁傻傻地问：“十八层地狱在哪里？离这里远吗？”惹得众人一阵爆笑。

　　“到底去不去？”托宾喜欢干脆点，不喜欢看着所有人在那大眼瞪小眼，犹豫不决。

　　“夏洛去我就去，她不去我也不去。”云端很欠遍的说出这样的话来，仿佛生怕人家不知道名花已有主。

　　夏洛瞪了他一眼，扭过头去不理他，轻声道：“我有点想出去看看，但是他们要去好久……”

　　“逛腻了中途就可以转回来。”云端建议着，完全尊重她的选择。

　　“那……那我去……”夏洛有点按捺不住心里想出去看看这个奇妙世界的冲动。

　　“我……我不去了……”南宫嫣然原本就不想去，加上正在慢慢的习惯去淡忘云端，只好狠一狠心，眼不见为净的妙，免得看见他与夏洛的亲昵，心里难受。

　　夏洛正尴尬云端对她那在人前也不掩饰的亲密，生怕南宫嫣然看见难过，听她这么一说，也了解她心里的想法，就没有说劝她去的话，只默默点了点头，有些黯然这即将到来的离别。

　　“我也不去，我要忙着修飞机。”

　　周正连忙表态，但是他说话时偷瞥南宫嫣然的神情，却出卖了他心里的想法，修飞机的确是他的兴趣所在，可最重要的还是想与南宫嫣然在一起吧？众人脸上露出会意的笑容，不过知道周正是个老实人，就没有出言点明来取笑他，免得他太过尴尬。

　　最后统计下来，想跟着夸休他们去的只有夏洛、云端和莫非三人，夏洛是去玩，云端是她的保镖，而莫非，纯粹是想出去找点草药，丰富一下自己的医药知识。

　　江纤纤和托宾不去的原因，只不过是大家不放心周正和南宫嫣然两人单独留守，他们一个是老好人，一个是没主意的人，要是生活在正常世界里，肯定能过上很安定的日子，但在这种环境险恶的世界里，他们的生存能力其实是所有人中最差的，谁也不想在长期的旅行归来时，看见营地里荒芜一片，这两人杳然无踪。

　　相处这么久，没人想到有朝一日竟要分别，虽然只是暂别，但是身边一下子少了那么多同伴，谁都感觉有点不自在，情绪一时低落起来，唯有夸休和夸聚两人很兴奋，催着他们准备行装，即刻就打算出发。

　　“先帮我们个忙吧。”云端心里盘算着要将飞机挪到精灵谷附近去，再委托精灵长老替他们照看一下，那地方巨人们是不会涉足的，精灵们又有很强的自律原则，也不会胡乱破坏他们的东西。若是周正想专心去修理捣鼓飞机的话，那里是个最安全的所在。

　　夸休和夸聚连问都不问是什么事，就点头道好。

　　云端少不得自己先跑一趟，与精灵长老说清原委，再把周正介绍给他们认识。精灵长老听说有些年小的巨人要靠近精灵谷，先是摇头不允，最后听说了飞机的功用，心里又十分好奇，想要见识一下，犹豫了一会，才点头同意。事先安排精灵谷附近负责巡视的精灵们躲避起来，免得让巨人们发现这里的秘密，再让云端回去安排。

　　处理完这些琐事，来回跑了两趟，时间不知不觉就过去了许久，在夸休和夸聚不住地催促下，云端三人飞快的整理了简单的行装，夏洛又再次背上了她那个大背囊，只不过里面装了许多南宫嫣然亲手做的可口干粮，以备不时之需。

　　“软糖就交给你们啦。”夏洛看看趴在地上冲着云端摇尾巴的软糖，突然也有点舍不得它，但毕竟是跟着巨人们一起去旅行，带着它着实不太方便，只好作罢。

　　“放心吧，它要是不听话，我有的是整它的办法。”托宾看这只狗不顺眼已经很久了，此刻终于找到了报复的机会，但这念头在心里没存留多久，就让江纤纤一眼给瞪没了。

　　“可以走了吧？”夸休安静的看着他们道别完，就一手托一个，将云端和夏洛送上了自己的肩头，驮着他们走，莫非则舒服地坐到了夸聚的衣袋里。

　　夏洛居高临下，不住的回望站在那里，眼中闪着泪花向他们挥手道别的南宫嫣然，冲她喊道：“别担心我们，说不定很快就回来了，到时再给你们带好吃好玩的。”

　　她现在可是标准的小富婆一枚呢，背囊里藏着一大把璀璨生辉的宝石，那是精灵长老听说他们要出去旅行，特意送给他们的，云端原本不想收，但精灵长老很诚恳的要求他替他们带一些外面的书籍回来，又说这个世界里的书卖得都很贵，这些宝石还不知够不够用，云端才道谢收下。

　　“坐稳一点，别掉下去了。”眼见茉香镇近在眼前，夏洛心里的离绪稍减，取而代之的是一种抑制不住的兴奋，不由自主的就开始扭动身子，那模样看着好像很危险，让云端替她捏了把冷汗。

　　“知道啦！”夏洛应了一声，急拍夸休的脖子道：“让我们下来，就快到镇子了。”

　　“不要紧。”夸休笑道：“长老早就通知了族人，任何人看见你们都不许伤害呢！”

　　“一码归一码，不一样啦！”话是这么说，但是身形存在很大的差距啊，就算这些巨人没有存心要伤害他们，但是鉴于精灵国的经历，夏洛却知道他们陡然看见活生生的“精灵”，都会忍不住好奇来你摸一把，我碰一下，只要一个不小心，就会误伤在这些巨人手里。

　　“那好，你们也躲到我的衣兜里吧。”夸休摊开双掌，将他们托回了手心，仔细的藏好，才与夸聚飞奔进镇子。

　　往日平静的茉香镇，此刻人声沸腾，喧闹无比。大街上满满当当的停着一长列马车队，拉车的都是精挑细选出来的高头大马，匹匹都膘肥体状，此刻喷鼻扬蹄，有些骚动不安。

　　马车边上，许多人正在捆扎堆得高高的行李，还有些人在与家人话别，他们刚进镇子，一直在翘首张望的夸伊就从人群里冲了过来，一把拽过夸休责备道：“都说马上要走了，你怎么又跑出去这么久，哪都找不到你的人。”

　　她一边责备，一边却又将早就准备好的一些细致吃食往夸休的衣袋里塞：“这些东西带着路上慢慢吃，我和爸爸都不能跟你去，你可要听夸列大叔的话，知道吗？”

　　“知道，知道了！”夸休有点慌，想起云端和夏洛还躲在他衣兜里呢，连忙阻止夸伊往他兜里塞东西，而是慌慌的全接到手里捧着，仰头四下里张望了一下，问道：“爸爸呢？”

　　“他去变卖东西，给你准备路上用的钱了。”夸伊鼻子一酸，母亲在时置办起来的一屋子家具，现在都变卖得差不多啦，只能希冀夸休这回出去能长点见识，多学点东西，往后帮衬着家里过日子。

　　“我不要钱，我没有用钱的地方……”夸休不想给家里增添负担，但他话没说完，就听见头顶有个沉厚的声音道：“拿着。”随后一个不太饱满的钱袋被塞进了他手里，他抬头一看，这人正是他父亲。

　　“省着点用，别乱买零嘴。”夸桑摸了摸自己儿子的脑袋，难得露出一脸为人父的慈祥和蔼。

　　夸休点了点头，觉得嗓子眼里有点哽得慌，刚想挤点什么话说，夸聚就从一旁绕了回来，拖着他往一辆马车上跑：“快走快走，车队要出发了！长老催我们快上车呢！”

　　“我……”夸休被拖着不由自主的跑。

　　“路上小心哪！”夸伊追了两步，又停了下来，眼睁睁望着夸休被拖上了车，而夸桑则转过身，默默的往家里走去。

　　车队开始缓缓向镇外行进，没被挑选上出去历练的孩童们都紧跟在后面羡慕的呼喊追跑。夸休与夸聚坐在同一辆车上，不停地往后张望，对着镇里的人拼命挥手，而躲在他们兜里的云端三人，忍不住暗吁出一口气，这样伤感的离别场面，也会勾起他们对亲人和朋友的思念，如果可以，他们甚至希望车队走得快些，真的看不见了，心情才会慢慢平静下来。


第八十三章 泉先国

　　车队缓缓行进着，夸休和夸聚坐靠在行李堆上，一面看着沿途的风景，一面有一搭没一搭的与夏洛他们说着话。

　　从夸聚口中，云端问清了这个世界被这里的原住民称为遗失大陆，据说每个种族都有各自不同的美丽传说，传说中的故事不外乎是某某神明拯救了这片曾经遭受到危机的大陆，甚至提携了他们文明的进步，但这个神明在每个种族的传说里都拥有不一样的名字，只有那一身开天辟地般的神力和异常的智慧，惊人的相似。

　　“从这里一直出发，要穿过好几个巨人镇子，才能到真正的到达外面的世界呢！”夸休嘴里嚼着夸伊替他做的蜜糖饼，口齿含糊地解说着。

　　“那外面的世界里有什么呢？”夏洛不耻下问。

　　夸休张口结舌：“有……有很多好吃的，好玩的……还有很多人……”

　　毕竟是小孩子，关心的事物只限于吃喝玩乐，再说从小到大也没出过门，真要问他这个世界上有什么，恐怕他能给出的答案，还不如让夏洛自己猜测来得精彩。

　　“你就知道吃，没出息。”夸聚一撇嘴，不忘奚落夸休。两人因为夏洛他们的缘故，最近和好了，但年纪相似的孩子在一起，少不了有对比竞争的心理，偶尔两人还是会起些小口角，非要争出个上风来。

　　“那你说外面有什么？”夸休不甘心的反问。

　　“有……有长相不同的人，好像都比我们小！”夸聚指了指夏洛道：“跟他们差不多吧。”

　　这话一说，夏洛来了兴趣，往夸聚身边凑了凑道：“你们似乎很怕精灵，那外面的世界里有那么多和精灵差不多的人，你们不害怕吗？”

　　“怕？谁怕了？我们都不怕啊！只有长老才成天唠叨不要靠近精灵，他们是邪恶的种族……”话说到一半，夸聚似乎想起自己面前就有三个“精灵”，不禁不好意思的挠了挠头笑道：“我不是说你们。”

　　“嗯，知道。”夏洛又不是精灵，哪里管他对精灵的评价是好是坏，只是催促道：“继续往下说呀，还有什么呢？”

　　“还有……”夸聚摸摸脑袋，似乎也找不出词了，巨人们与精灵们不同，仿佛只关心自己眼前的生活，很少有旺盛的求知欲，要去探索自己不知道的事情。

　　“前面就到泉先国了，能看见大海。”夸列策着马从他们身边走过，丢下这句话的同时，瞟见了坐在行李堆上的夏洛：“你们把她也带来了？”

　　这话里没有惊疑和责备，好像只是简单的一句问话。丝毫没有防备的夸休和夸聚愣了一下，点了点头。

　　夸列的目光依次在云端、夏洛和莫非的身上扫过，最后点了点头，没有说什么就策马继续往前去了。大概是外面的世界有太多像夏洛这样小的人了，带着他们在身边，也不至于惹来什么麻烦，他就懒得多费口舌了。

　　夏洛望着他的背影不由自主的缩了缩脖子，差点死在这个人手里，因此她感觉夸列有点可怕呢，像是阴沉而又古板的人，话不多，但总能让人寒到骨头缝里。

　　“泉先国？那是什么地方。”莫非先前一直在打盹，这会突然醒了，刚巧听见这么一句话，就随口问了一声。

　　当然没有人回答他，夸休和夸聚在面面相觑，只有云端仍躺在行李堆上，双手枕在脑后，望着薄云微遮的湛蓝天空，淡淡抛了句话出来：“我猜是人鱼国吧，在《述异志》上看到过。蛟人即泉先也，又名泉客。”

　　他平素喜欢看些有着奇异记载的笔记小说，依稀还能记忆起一些，不过这样说的时候，他自己心里突然起了奇怪的联想，为什么这个世界里，巨人族姓夸，让他想到上古时期的巨人夸父，而人鱼，这种奇异的生物真的存在吗？为什么命名用的也是古代传说中的名字呢？还有精灵族，他曾经探问过，他们的族姓是靖，《山海经》里有载：小人国，名靖人……

　　这些，完全只是巧合吗？云端解释不了，只有将这份疑惑深深的藏在了心底。

　　一路行了三四天，穿过了巨人的城镇后，就到了名为国，事实上只像个小渔村的泉先国，与云端猜测的竟然一样，在这里活动生活的，都是些下体是鱼尾的人鱼，体形比他们略高大一些，面目与人类一般无二，有漂亮的，也有丑陋的，皮肤极白，头发却是红的，双手与人类的手相似，但指间连着薄蹼。

　　夏洛站在一家卖烧八爪鱼丸的摊子前，盯着摊主那布满鳞片，还散发着淡淡海腥气的鱼尾愣了半天，又伸手掐了掐自己的脸，最后倒吸一口冷气道：“太神奇了！”

　　巨人、精灵、人鱼，都是在传说里出现的种族，前两者虽然体形与夏洛这样的人类存在差异，但长相正常，夏洛觉得还是很容易接受他们的存在，可是人鱼就不同了，外形只是与人类相似而已，事实上也许根本就不能算是人类，能想象一条活生生长着人身人面的鱼，站在你面前，说着些你听不懂的话，殷切招呼着买卖的情形么？

　　“见怪不怪吧。”云端在边上微微一笑道：“这里毕竟不是我们原来的那个世界里，出现什么都是有可能的。”

　　“是啊。”莫非颇为感慨道：“这一路过来，我发现不单是人，连动植物都存在很大的差异，这边的草药都是正常的大小了，不像茉香镇那里，遮天蔽日的巨大。”

　　“哈！”说到这个，夏洛忍不住笑道：“昨晚我打死一只苍蝇呢，只有这么小——”她说着将食指和拇指圈起，比划了一下苍蝇的大小，虽然比起正常世界里的苍蝇还是大了许多，但起码不像茉香镇那边的那样大到可怕。

　　“你们买不买东西？”八爪鱼丸摊的人鱼摊主听着这三人说着些他听不懂的话，有点不耐烦的敲了敲桌子。

　　可惜夏洛他们也听不懂他在说些什么，只能瞪着眼望着他，反问：“什么？”

　　正愁无法沟通呢，夏洛突然觉得头顶像是飘来一片乌云，一下子将整个天空的光线都遮蔽了，下意识的抬头一看。却瞧见夸列和另一名头发有点花白的巨人走到了摊子前，正居高临下的望着他们。

　　那种感觉，就好像仰头看埃菲尔铁塔一样。虽然明知道此时此刻，这两个巨人不会再伤害她了，夏洛还是忍不住吞了吞唾沫，再转头看那人鱼摊主，见他露出了点惊异的神色，但很快就平静了下来，用见多识广的口吻问道：“你们是夸族的人啊？”

　　“是啊，每隔一两年商队就要出来一趟，这条路都跑熟了。”头发花白的巨人用流利的泉先国语言与人鱼摊主交流着：“怎样，今年你们泉先国的蛟绡织的多不多，能卖我们一些吗？”

　　人鱼摊主摇摇头：“这种事情不要问我，我只是个卖八爪鱼丸的。”说着，他熟练的在铁板上翻动着烧熟后散发着诱人香味的八爪鱼丸道：“要不要买几个？”

　　完全听不懂他们在说些什么，夏洛忍不住抬头向那头发花白的巨人道：“我们想买八爪鱼丸，能不能帮忙解说一下？”

　　头发花白的巨人点了点头，但不急着替他们翻译，只问道：“我叫夸言，听说你们是精灵？怎么和夸休他们在一块？”

　　“这个——”夏洛都不知该怎么回答了。

　　“我看你们不像，传说中精灵体形小得有如微尘，所以轻易不去别的地方，生怕一不小心就被人踩死了。怎样，你们怕不怕啊？”夸言似乎觉得自己的话很好笑，仰起头就哈哈大笑一阵，声音好似晴天打闷雷，震得人耳朵疼。

　　“哈，哈哈。”夏洛陪着干笑了两声，心里却觉得这个人挺没趣的，精灵虽小，可是体形也不是他们自己能控制决定的呀，趋吉避凶的隐世而居，也没什么不对。

　　云端摸出一颗精灵长老送的宝石递到人鱼摊主手里，又转头向夸言道：“买二十个八爪鱼丸，再麻烦你帮我打听一下，这里有没有卖书籍的地方。”

　　“书籍？嘿，看来精灵族的人还真像传说中那样爱书如命！也不知道这些东西买回去是能吃还是能穿。”夸言一边取笑他们买书籍那样无用的东西，一边帮忙翻译了，随后跟着一言不发的夸列走开了。

　　“这个人很自大哎。”夸言一走，夏洛就皱了皱眉头，扫兴的咬了一口烧八爪鱼丸，幸好鱼丸的味道很香美，大概食材是从海里新鲜打捞上来的，所以这样可口。

　　“不理他就得了。”莫非也不喜欢夸言。

　　云端收起人鱼摊主找回来的钱，又将八爪鱼丸分递给莫非，笑道：“去海边找找夸休他们吧，让他们跟着一起去逛逛这里的书市。”

　　三人回身走的时候，夏洛忍不住笑道：“我起初还担心，万一这外面的世界跟巨人族那里一样可怎么办，精灵长老让我们带书，但打死我们也扛不动那么重那么大的书啊！”

　　“我头痛的倒不是扛书。”云端笑道：“我是头痛要是真扛了那么大的书回去，精灵长老他们该怎么看……”

　　这倒是实话，想象一下一本如同房子那么大的书摆在精灵长老的面前，他头痛为难的表情，夏洛和莫非就忍俊不禁了。没办法，有时候身体太小，真的是一件很不方便的事情呢！


第八十四章 无意偷听

　　天空蓝得几近透明，风里带来一股海边特有的咸腥气，浪花轻轻拍击着岸边的礁石，让人的呼吸都不由自主的随着那规律的起伏声而起伏。

　　火柴盒般大的红色小蟹在沙滩上爬行，夸休用手轻轻拈起一只，欣喜叫道：“快来看呀，这只小虫居然是横着爬的！”

　　夏洛恰好走过来，听他这么一说，忍不住噗嗤一声笑了：“夸休，那是螃蟹，不是小虫。”

　　“是吗？”夸休懵懂地点点头：“那螃蟹又是什么？”

　　这要怎么说呢，夏洛也解释不清楚，只好含糊道：“味道很好的一种甲壳动物。”

　　味道很好这四个字夸休听进去了，抬手就要将那活蟹往嘴里塞，若不是莫非制止的快，他的牙就要把那小蟹给磕碎了。

　　“不要生吃螃蟹，很容易感染肺吸血虫病的。”莫非倒是三句话不离老本行。

　　夸休半懂不懂的点了点头，炫耀似的摊开另一只手掌，掌心里五颜六色的贝壳在阳光下闪着耀眼的光，他得意道：“这些怪石头很漂亮吧？我带回去送给姐姐串条项链。”

　　“嗯，这些怪石头的名字叫贝壳。”夏洛边说边将剩下的十个烧八爪鱼丸递给他，又让他将夸聚找回来，陪他们去书市转转。

　　夸休刚兴冲冲的往海摊边的人鱼市集跑去，他们身旁有个站立许久，听着他们说话的年长人鱼就将头凑了过来，望着莫非道：“你是医师？”

　　很标准的巨人族语言呢！莫非茫然地点了点头。

　　那年长人鱼大喜，带着薄蹼的手伸过来就拉起莫非的手，拖着他走：“家里孩子病很久了，一直没有人看得好，偏偏她又爱吃生蟹，能不能帮忙看看，她得的是不是你说的那什么虫病，还有没有治？”

　　医者仁心，这种事情似乎无法拒绝，莫非没有挣扎，就被那年长人鱼给拖着走了，夏洛和云端对望了一眼，也跟了上去。

　　人鱼居住的地方在海面的浮礁上，是拿珊瑚砌成的，有一半浸泡在水里，而那年长人鱼所说的孩子，就躺在半被水覆盖的珊瑚床上。人鱼的皮肤本就极白，这个人鱼女孩红色的长发散乱在脸边，更衬出那毫无血色的苍白脸颊，五官倒是极细致的，有一种柔弱的美感。

　　看见病人，下一步就要望闻问切，莫非此刻倒犹豫起来，不知怎么办才好。人鱼！完全不同与人类的种族。他甚至不知道这种传说中才存在的生物到底是用腮呼吸还是用肺呼吸，有没有脉搏，身体内部的构造又是不是与人相同。不过，看这人鱼女孩不住地在咳嗽，痰多带血的症状，加上爱吃生蟹的习性，说不定得的真是肺吸血虫病。

　　莫非定了定神，淌着水走到床沿边，坐下后就习惯性的将手指往人鱼女孩的腕间搭去。幸好，还是有脉搏的，他也没感觉到这些鱼人究竟与人类有什么不同，慢慢诊断了一会，又问了那人鱼女孩一些问题，他松开手，转过脸来对身旁紧张的年长人鱼道：“好像是这种病，不过我没有十足的把握。”

　　“嗐，反正没人能治得好，你看怎么合适就怎么治吧！”年长人鱼说着背过身去抹了抹泪，很伤心的样子。

　　夏洛微仰着头仔细看了，见他哭出来的就只是眼泪而已，并非传说中的珍珠。不禁暗想，传说多半还是不太靠谱的。

　　病情能症断出来，但这对症的药却很麻烦，别说人鱼族没有人认识药材，这里也没有药卖，就算有，这里的草药药性如何，莫非也无法完全准确判断，但好在飞机上的物资搬运下来后，他曾仔细检查过每个行李箱，将可用的药物都归置起来，以备不时之需。

　　这次出门，他留了些常用的药物给周正等人，其余的药就带了出来，恰恰记得里面有一种药叫吡喹酮，正是治疗肺吸血虫病的对症药，于是赶回去取了来，仔细说明了用法，让那年长人鱼每日照规定的剂量给那人鱼女孩服用。

　　年长人鱼千恩万谢的收了药，立刻给那人鱼女孩服用。夏洛在旁担忧的扯了扯莫非的衣袖道：“你是中医，也知道西药的用法吗？不会吃出鱼命来吧？”

　　“吃不死人的……”莫非苦笑：“但是能不能治好病，我也没有多少把握。”

　　云端点点头，轻拍拍他的肩道：“走吧，大概夸休他们也等急了。”

　　见那年长人鱼正在小心翼翼的给女儿喂药，三人就没有打搅他，悄悄地走出了门，淌着及膝的海水往岸上走。不得不说，在冬天把自己搞得这样半湿，再吹着阵阵海风，会冷得发抖，不知道身上只包着一层薄绡的人鱼怎能习惯这样湿漉漉的冰冷生活。

　　三人急着回去换一身干爽的衣服，免得感冒，但是年长人鱼却从后头急急追了上来，他手里捧着一大把拇指肚大小的深海珍珠，要赠送给莫非，感谢他的医病之德。

　　这样纯天然又硕大圆润的珍珠，在正常世界里价值不扉，莫非被吓了一跳，哪里敢收，只摆着手说不要。

　　“收下吧，这些珍珠在我们泉先国不值什么钱，家里堆得到处都是，只是国主不允许我们用这些珠子去交换外界的物资，免得引起心思不良人的邪念。我看你们三个都是好心人，再说这是治病不是买卖，料想也无妨。”年长人鱼苦苦劝说着，非要把珍珠往莫非手里塞，又道：“刚才听说你们要去书市，这可巧了，我正摆着一个书摊，你们需要什么书，只管去我那里挑。”

　　他说着将珍珠强行塞给莫非。不由分说的又领着他们往书市去，途中恰遇找他们找得心焦的夸休和夸聚，五人就在那年长人鱼的书摊上挑了许多的书，诸如《深海寻蚌》、《不同海域的鱼类分布》、《蛟绡工艺》和《泉先国域图》等等，不管用不用得着，给精灵长老买回去再说，好在泉先国的书都是拿特殊加工过的墨鱼汁写在蛟绡之上的，卷起来又轻巧又方便携带，只是怕水，怕蛀，不能久存。一般都要拿油布仔细包裹起来，收藏在干燥无虫处。

　　临走，那年长人鱼还死都不肯收钱，云端就悄悄摸了一把宝石搁在桌上，又取了一卷书遮盖其上，这才拿着买好的书告辞走了。

　　耽搁了这么一阵，身上的湿衣服都变得半干，三人冷得哆嗦，被夸休和夸聚捧在手心里暖着，给带回了车队去换干爽衣服。

　　当然是有点感冒了，夏洛裹着一床被子在那里不停的打喷嚏，好在云端和莫非的体质还不错，没有像她病得这样严重，换了身干衣服就不觉得怎么冷了。

　　莫非翻出感冒药来给夏洛服下，又带着夸休和夸聚去泉先国里找有没有生姜红糖，打算给她买一点回来熬浓浓的姜汤喝。云端则留下陪着夏洛，看她还是冷得发抖，就准备走远些，去远处的一小片林子里拾点柴来生火给她取暖。

　　夏洛一个人待在马车上，缓了一阵，喷嚏不再打了，可是开始流鼻涕，她正在自己的大背囊里死命翻找，记得放了两块手帕进去的，刚准备拿出来抹鼻涕，就听见一阵脚步声向着这边而来，随后还有两人低低的谈话声响起。

　　那两个声音是夸言和夸列的，都是她不太喜欢的人，她就没有吭声，默默的缩在行李一角，心里祈祷着他们两个赶快离去。

　　“怎么样，有没有打听到那东西的下落？”

　　“没有，这些人鱼都没什么心机，要是这东西在泉先国，我早就打听出来了。”

　　“那么沿途再留意一下，这东西是长老亲自关照要找回来的，我们可不能懈怠。”

　　“我就不明白，那东西都丢了那么几百上千年了，干嘛非等到什么线索都没了才找？”

　　“你知道什么？每代长老都在努力寻找这东西，只是找不到，又有什么办法？前些年长老也找过，一样没有线索，就渐渐忘了这事，可能近来年纪大了，他想着没几年可活了，才拼着要在长逝前把这东西找回来，好在夸族史上留下个好名声。”

　　“好吧，我会时刻留意的，但是夸休和夸聚这两个孩子带的那些精灵怎么处置？”说起精灵，夸言的声音一下子就变得有点咬牙切齿起来，他对精灵完全没有好感，据说他爷爷的爷爷就是被精灵给害死的，先前他能与夏洛他们笑言相谈，也不过是碍于长老那不许伤害精灵的命令和在旁冷眼观望的夸列，此刻私下里说起时，当然就没那么好声气了。

　　“等等再看吧，他们是不是精灵还不一定呢！混到商队里来也很可疑……”夸列的语气有点犹豫，根据许多微小的细节来判断，他一直怀疑夏洛他们也许压根就不是精灵，只是他自己也没见过精灵，又没有什么证据，只好暂时隐忍着。

　　两人边说话边慢慢远去，而躲在一旁听懂大半对话，发现夸言和夸列言语中敌意的夏洛却不由自主的出了一身冷汗，有点懊恼自己的莽撞，被两个孩子怂恿了几句就一时热血沸腾的跟着出来游历了，这种冲动的行为，很有可能将自己与云端、莫非的生命置于极度的危险之中呢！


第八十五章 时空镜

　　云端回来的时候看见夏洛抱着被子在那里发愣，不禁纳闷的拿手指戳了戳她的脸颊，打趣道：“怎么，在想我吗？”

　　“啊呸！”夏洛瞪了他一眼，随即又愁眉道：“我在想要不要回去。”

　　“这才出来几天，还没玩够你就想回去了？”云端怔了怔，这不像她的行事风格呀。

　　夏洛一五一十的将先前无意中偷听到的那段对话一字不漏的说给了云端听，见他沉吟不语，不禁催问道：“大侦探，你说他们到底在找什么东西呢？”

　　“不是说那东西丢了几百上千年么，不出意料的话，应该是夸族一直流传下来的什么宝物或是有宗教纪念意义的神物。不过单纯是神物的话，偷去除了能亵渎之外，似乎没有其他用处，这一点，夸族历代的长老应该很清楚，查一查敌对不和的势力，很容易就能得到线索吧，但是他们一直毫无头绪，那么被偷走的应该是宝物之类的东西，而且说不定有什么特殊的功用，否则也不用过了这么多年，还想着找回来。”

　　云端的分析让夏洛听了觉得眼前一亮，似乎依稀能摸清点状况了，可是这对他们的处境却没有什么助益，如果夸族的人想伤害他们，还是很容易就能得手的，总不能坐以待毙吧？

　　“缓两天看看吧，如果情形不对，我们就打道回府。”

　　云端想事比较周全，这时毫无因由就莽莽撞撞的回去反倒惹人疑惑，至于安全问题，他也想好了：“当初精灵对付我们的武器，倒是可以借鉴借鉴。”

　　他说的是鱼鳔里装胶果乳液那招，泉先国别的没有，鱼还是很多的，随便去市上买几十条鱼，将鱼鳔拆出来洗净晒干，再让莫言将一些有腐蚀或是伤害性的草药汁灌入鱼鳔中，遇到危险的时刻拿出来还是能防身救急的。

　　他也找了机会，旁敲侧击的问过夸休和夸聚，但这俩小孩十分懵懂，只会睁大眼睛疑惑地望着他，似乎也不太清楚那东西是什么玩意，不过夸休为人比较机灵，既然云端问起夸族的历史，在商队驻扎在泉先国收购蛟绡准备倒卖到别处去的这几天里，他就每天晚上都跑到夸列住的帐篷里问东问西，缠着他讲族里流传下来的古老故事。

　　夸列原本疑惑他怎会突然问起这些事情，但夸休豪言壮志的宣布他要为当上长老而努力，将来一定要接替夸列的位置，所以必须多知道一些族里的事情，这才将夸列的疑虑打消了大半，开始有选择性的给他讲一些事情。

　　夸休不太清楚云端想知道的究竟是什么，于是也一五一十的将这些事情转述给他，可是听来听去，他都没有从中找到自己需要的信息，这事一时也就僵搁在那里了。若不是拔营离去这日清早机缘巧合，夸聚睡眼蒙眬的起来撒尿，路过夸列帐篷时，听见他和夸言说起“时空镜”这三字，再迷迷糊糊回来问夸休知不知道什么是“时空镜”，却被云端听见的话，也许他们就一辈子都搞不懂那件神秘的东西到底是什么了。

　　“时空镜！”夏洛和莫非听见云端说出这三个字，顿时面面相觑起来。这是个什么样的名字啊！为什么会让他们想到扭转时空之类的功用？而且时空这两字，明显带着他们那个正常世界里的色彩，还沾染了点神话的味道，不像是没有什么创造力的夸族巨人能想出来的。

　　“你们也觉得奇怪？”云端的脸色意外的沉重起来：“如果这件东西真的存在，而且名副其实的话，我们就有希望回去了。”

　　“怕就怕到头来空欢喜一场。”夏洛有点泄气道：“何况这东西的下落，连曾经拥有过的夸族人都不清楚，我们又怎么能找到？”

　　“慢慢来吧，先别对那东西抱什么指望，希望越大，失望往往也越大，不如看开点，一路跟着他们游历过去，说不定什么时候就遇上了。”莫非低头去整理他采的草药了，预备一会铺在行李顶上，在路上让太阳慢慢的晒干。

　　云端没有反对这种撞运气的建议，但是他也不打算坐着等宝物自己掉到面前来，好在他还拥有身小体轻的优势，每天夜里可以悄悄潜到夸列或是夸言的住处，偷听他们白天探问到的消息，也许能先他们一步找到这时空镜。

　　不过他现在考虑的不是怎么找到这时空镜的问题，而是疑惑这时空镜究竟是人造出来的，还是说这世界上真有神，会遗留下什么神器神物？还有那“时空”两字究竟又是谁想出来的？

　　为什么他会联想到高科技的产物？这种感觉就好像在《圣经·创世纪》、《摩珂婆罗多》和《马哈巴拉塔》等传世经典著作里读到放射性武器被使用的描写，或是在考古遗迹里发现超出那个时代科技的产物，会让人产生很离奇的假设，可偏偏就是没有办法确定。

　　“嘿，想什么呢？就要出发了，快整理一下东西吧！”夸休与夸聚两人嘻嘻哈哈的从门外进来，催促着各自在想心事的云端三人。偷听见时空镜的事情对他们两个压根没有什么心理影响，因为他们根本就闹不清时空两字是什么意思，只是觉得听着新鲜罢了。

　　“啊，这次又要去哪呢？”夏洛回过神来，问了一句，还没等到答案，就听见帐篷外面有人在喊：“医师！医师在吗？”

　　那明显是开书市的年长鱼人的声音，夏洛的第一个反应是不好，莫非给的药把人吃坏了，人家找上门算账来了，但事实与她估计的明显有偏差，那年长鱼人冲进帐篷的时候脸上满是喜悦和激动，就差没拥抱莫非了，嘴里一迭声的谢道：“我女儿好多了！那药真是有奇效！我……我都不知怎么感谢你才好了！我又带了许多书来，你们看需要什么只管挑！还有这些宝石，我绝对不能收，请你们拿回去吧！”

　　年长鱼人说着摸出云端那天偷留在他那里的宝石，强行要塞进莫非的手里，嘴里还一个劲地喃喃着：“太感谢了！真是太感谢了！”

　　莫非原本也提着心呢，听他这么一说，才松了一口气。鱼人么，肯定没有吃过西药，身体里没有抗药性，如果对症的话，药效当然很明显，他微微笑着将那些宝石推回去，实话实说道：“这些宝石不是我的。”

　　“那——”年长人鱼转身，又要把宝石塞给云端。

　　云端微挑眉，拈起一枚宝石，对着帐篷外透进来的阳光照了又照，只是不出声。

　　年长人鱼见他这样，纳闷道：“你在看什么？”

　　云端等的就他这句话，一面将宝石递还给他，一面笑道：“我在看宝石上有没有刻名字，要不你怎么知道这些宝石是我们的呢？”

　　年长人鱼哑然无语，心里明知道这些宝石一定是云端等人留下的，但人家不承认也不收，他又没法证明这些宝石的原有者，一时僵在那里，不知怎么办才好了。

　　云端不好看他僵在那里，笑道：“对了，向你打听件事，就当帮我们个忙，要是听说过，就详细告诉我们吧。”

　　“什么事？尽管问。”年长人鱼总算找到个能报答一下莫非的机会，忙不迭就答应了。

　　“你有没有听说过时空镜这种东西？”云端想着他是开书市的，也许博览群书的时候见过相关的记载，就想探问一下。

　　“时空镜？”年长人鱼一脸的疑惑，又有点沮丧：“那是什么东西？我……从来没听说过……要不我回去帮你们打听打听？”

　　“好。”云端点点头道：“不过我们马上就要离开了，如果你打听到什么……”

　　他话还没说完，年长人鱼就连忙摆摆手道：“这个不要紧，有传书的信史，每天都在国族之间来回跑动，如果有消息，我写封信，让信史带去，找见你们时就交给你。”

　　信啊？云端与夏洛、莫非对望了望，有点头痛，他们根本看不懂这世上的文字，就算有信送到，估计也不知道上面写的是什么。

　　还是夏洛机灵点，笑道：“我们瞧不懂泉先国的文字，能用精灵族或是夸族的文字给我们写信吗？”这样起码到时能让夸休或是精灵族的长老替他们翻译一下。

　　“没问题，这个没问题！”年长人鱼连连点头道：“写完，找个人抄写成你们能看懂的文字就行了，不费什么事。”

　　“那先谢谢你。”夏洛抿着唇笑，觉得泉先国的人厚道得可爱，民风极为淳朴。

　　三人与这年长人鱼叙话两句，莫非又留了点常用药给他，说明了如何服用，最后推脱不过收了他带来的书卷和一些泉先国特有的海产，才送他出了帐篷，准备跟着商队开拔了。其间夸言借口来探看过两次，还旁敲侧击的问了泉先国的人鱼找他们有什么事，似乎果真如同夏洛听见的那样，对他们这三个“精灵”有些不放心，但最终也没问出什么来，就悻悻的离去了。


第八十六章 怎一个乱字了得

　　一路颠簸无聊，夸休和夸聚两人的身形又太过庞大，遮挡了大部分风景，夏洛灵机一动，干脆爬到马耳朵上，坐在那里眺望远处的无限风光。

　　到底是科技不太发达的世界，山清水秀，四处都是一片没被开发过的宁静和天然的景致。天空格外的晴蓝高远，山都是青翠得能滴出水来的颜色，还有那汩汩的清泉、浅净的溪流、碧汪汪的湖泊……就连吸一口气，胸腔里满溢的都是山林田野的清新气息。

　　其实若能安稳饱暖的生活下去，这个叫遗失大陆的世界，要比他们那个正常的世界好太多呢！但是这里没有亲人，没有自小熟识的朋友，再好，也不是心里那个千百次午夜梦回时惦念的故乡，住在这里，总有一种客居和找不到归属的旁观感。

　　“夸列叔叔说我们这次的目的地是玛雅人的庞贝城。”夸休闲闲的说着自己打听来的消息，但仅是这一句话，就让正沉醉于水光山色中的夏洛三人惊异地瞪大了眼睛。

　　“玛雅……庞贝……”夏洛历史学得再不好，总也知道这两个赫赫有名的文明和古城，但是它们之间完全没有联系的好不好，一个是古印第安文明之一，另一个是古罗马城市，天知道在这里怎么就合二为一了！

　　云端头痛的揉了揉太阳穴，淡淡道：“这里是不是还有亚特兰蒂斯和巴比伦塔？”

　　“亚特兰蒂斯？”夸聚兴奋的叫起来：“这个名字我听过，似乎是在泉先国更远处的一座海岛上，住的也是玛雅人！不过巴比伦塔就没有听说过了。”

　　一团混乱！不止是夏洛和莫非，就连云端都有点摸不清状况了。

　　最初来到这个世界，他们以为这里只是单纯的住着些体形比他们大的人类与虫兽，再后来发现了精灵，又觉得这个世界有点类似童话的存在，夏洛甚至怀疑自己是不是不小心进入了童话故事里，但是跟着夸休他们一起游历，到了泉先国，那里住的却是中外传说中都存在的人鱼，不过无论是巨人、精灵还是人鱼，他们的族姓国名，都与中国古代文化有着千丝万缕的联系，于是这个世界在他们心里，又带了点上古神话的神秘味道。

　　可是这一回，接连跳出几个西方名词，不但有神秘遗失的文明，被火山掩埋的古城，甚至连传说中的史前文明都出来了，他们已经不知道该怎么归类这个世界了，那种感觉就好像冥冥之中有一双无形的手，随意扯烂了一本世界历史，然后任由那些碎纸片顺着风儿四处飞散，纸片飞到人身上。那上面写的字就成了这人的族姓，纸片若是飞到一片地域之上，那上面写的字也就成了这片地域的名字，这纷纷的情形，怎一个乱字了得！

　　夸休哪知道他们心里在想什么，只把腿伸到车板外面荡啊荡的道：“对啦！夸言叔叔还说，玛雅人与你们长得好像一样呢，然后问我，你们到底是不是真的精灵。我说当然是啦，这哪里还有假？我连精灵的语言都学了呢，说了两句给他听，他听不懂，说这跟玛雅人的语言不一样，这才相信我没有撒谎。”

　　夏洛很无奈呢，从头到尾，她都没有说过自己是精灵，一直都是夸族的人把他们误认为精灵，但是听说这里所谓的玛雅人与他们长得一样，她也很好奇，想早点瞧见，对比一下，也许这其中有着什么联系。

　　云端动的显然也是这样的心思，问道：“这里离庞贝城还有多远？今晚能到吗？”

　　夸休咬着手指想了想：“没这么快吧，夸列叔叔说要走很久呢！今晚大概会露宿在山林里吧。”

　　夸聚在旁听了极欢喜：“露宿好！我喜欢露宿！我们再去捕点兔子香獐什么的，烤着吃吧？”

　　他说着，口水都要流下来的样子。

　　长期生活在内陆的人是不太习惯吃海鲜的，偏偏前段日子待在泉先国，能吃的除了海鲜之外，也只有海鲜了。每每看着云端他们慢悠悠的剥着蒸熟的大蟹与海虾，吃着海胆与扇贝，他就郁闷得要死，原因无它，再大的螃蟹和虾在他看来都只有一丁点大，哪里剥得出肉来？只好连壳一起嚼烂咽下，可是带壳吃的味道又不好，尤其是螃蟹的壳，还总是扎得他喉咙痛，连带就没有了食欲，饿了好几天呢！

　　可是他忘记啦，这片地域上的兔子和香獐体形极小，可能连吃几十只都未必饱呢，于是当天夜里，露宿在林边的时候，他还是苦巴着一张脸，看着云端烤兔子，他却在吞咽商队随车带的干粮。

　　“要是能变得像你们一样小该有多好？”夸休不无羡慕地说了这么一句话，惹得夸聚连连点头赞同：“是啊，可以省很多粮食衣料，难怪玛雅人的富足是这片大陆上有名的，而我们夸族就最穷了。”

　　夏洛听了这孩气的话不由失笑。大有大的好处，小也有小的艰难，怎能对比出好坏来呢？如果他们尝试过被人捉在手心里玩耍，被蜘蛛和蟑螂追得团团转，树上掉一个果子下来都有可能把人砸死的滋味，恐怕就不会这样说了。

　　哄饱了胃，两大三小，五个人仰天躺在林地上，透过树叶的间隙看漫天的繁星，顺便听着云端用那温柔而沉静的声音在低低述说一些神奇的故事，那故事里有追日的夸父，歌声惑人的美人鱼，还有神秘消失的玛雅文明和毁于火山爆发的庞贝城，对夸休和夸聚来说，这些故事简直可以媲美他们从小听到大的神话，尤其是故事里的世界，那么神秘而美妙，似乎比他们生活的这个世界要多姿多彩上数倍。

　　“还要听，还要听呀！”夸休催着云端一个接一个的说，他很早就失去母亲了，父亲沉默少言，而姐姐又要操持家务，入夜就倦得睁不开眼睛，哪里有人在他临睡前会给他讲这么多故事呢？

　　“让我歇口气行不行？”云端很无奈，被迫扮演了一下哄孩子的角色，才发现讲故事这种最简单的事情，做起来也是很累的，几个故事说下来早就口干舌燥，声音都快沙哑了，那两个孩子还在无厌无足地恳求着继续。

　　“嘿嘿，让我来讲好不好？”夏洛一时恶作心起，在旁露出阴森森又不怀好意的笑。

　　“好啊！”

　　夸休和夸聚没觉察，雀跃着催促她快讲，结果夏洛连讲了两个鬼故事，把他们吓得缩回毯子里瑟瑟发抖，只露出一只手在外面不停地摇晃着，有气没力的叫唤道：“别讲了！求求你别再继续讲啦！夏洛姐姐，我们害怕！”

　　“嘿嘿。”夏洛又阴森森笑了一下，吓得毯子里一阵抖动，两个孩子都缩在那里不出声了，生怕喘的气大了，都有可能勾来在林子里飘荡的那些亡灵。

　　一时间林子里静悄悄的，只偶尔有夜鸟的啼鸣声传出，而林子边的帐篷里，还有些夸族的人在低语，嘤嘤嗡嗡的，听不清说的是什么。

　　这样迷人的夜色，这样清爽的空气，还有这样带着点莫名怅然的心情，都教夏洛沉静了下来，仰起头深深吸了一口气，又轻轻的吁出胸腔。

　　莫非在旁随手倒了两杯一直温热在壶里的草药茶，递给她和云端，随口道：“倒是没看出来，你们两个还是哄孩子的高手。”

　　“嗯。”云端接了茶杯，不动声色地点点头：“我们俩在练习怎么为人父母。”

　　夏洛刚喝了一口茶在润嗓，听他这么一说，“噗”一声，满口的茶水都喷了出去，浇在火堆上，弄得火焰一时明一时暗。夸休和夸聚刚从毯子里探出头来，想说些闲话把恐惧的心情释开，恰好就看见这堆诡异的火光，吓得又立刻将头缩了回去。

　　“谁要为人父母了，别乱说哦。”夏洛低声嘀咕了一句，脸却不由自主的热了起来。

　　云端微微一笑，没有再说，只是拉过她的手，握在了自己的手里。

　　夏洛挣扎了一下，没有挣脱，又看见莫非在旁露出看好戏的神情，顿时闹了个脸红心跳。但尴尬了一阵，也就若无其事了，用另一只手拿起先前吃剩的烤兔肉，一边慢慢的啃着，一边与他们聊些闲话。

　　由于次日还要早起赶路，三人也没在火堆旁久坐，等到略有倦意时，就随着夸休和夸聚进帐篷里睡觉去了。夜半时分，静寂寂的帐篷外面突然响起一阵喧杂吵闹的声音，有许多人在大声叫嚷着，将夏洛惊醒。

　　她睁开眼来，就瞧见帐篷上映着无数火把的光亮和隐约挪移的人影，一时闹不清是怎么回事，刚想起身出去看看，就觉耳旁一热，云端不知什么时候凑到了她的身旁，从背后搂着她，将唇贴着她的耳道：“你待在帐篷里别动，我出去看看。”

　　“小心！”

　　夏洛只来得及叮嘱了这么一句，云端就已经放脱了她，以极快的速度窜出帐篷去了，紧接着，莫非也跟了出去探看，而此刻，夸休和夸聚才揉着眼睛坐起身来，懵懂的问她发生了什么事。

　　“我也不知道。”夏洛摇摇头，外面夸族人嘴里不断叫嚷的那个词汇她从来没听过，自然闹不懂是什么意思，但是直觉的认为大家有了危机，要不然外面的情形也不会如此慌乱，因此阻止了夸休和夸聚跟着冲出帐篷，只允许他们透过帐篷的缝隙偷偷向外张望。


第八十七章 吸血蝙蝠

　　火把照出黑暗中足有三四人般巨大的影子，投射在帐篷上，黑影与黑影相互交错纵横，纷纷乱的，仿佛数量极多的样子。

　　“这是——”夏洛睁大眼，努力辨认着那些黑影。

　　“蝙蝠！”夸休惊呼出声，就是那个夏洛听不懂的词了，待到她自己凑到帐篷缝隙边往外看时，才明白这个词代表的是什么。

　　“好多啊！”夸聚的声音里带着两分颤抖，这些蝙蝠对他来说，也不过是一个手掌般大，但可怖的是数量极多，遮天蔽月般的，一群群盘旋俯冲着，有的飞到人头脸上，有的飞到人脖子上，反正只要是没被衣服遮挡住的裸露部位，都会受到攻击。

　　夏洛眼睛睁得更大了，亲眼看见一只蝙蝠贴在夸言的耳根边上吸血，这么一大群蝙蝠居然都是会攻击人的吸血蝙蝠！

　　“蝙……蝙蝠不是要冬眠的吗？”她结结巴巴的问了这么一句，当然不会有人回答她，反正这个世界上的生物圈也很紊乱，实在说不清某些动物什么时候会违反她素知的常识。

　　“退后点！”云端和莫非冲了回来，眼下的情况对巨人们来说尚且危险，对他们来说就更加致命了，这已经不是小心点就能躲避的危险，简直是防不胜防。

　　“呀——”夸休忍不住惊叫了一声，因为看见莫非冲进来的时候，身后紧跟着一只蝙蝠，仅差那么一点，就差那么一点那爪子就要搭在他的头上了。

　　“啪！”云端顺手抄起个枕头，死命地往蝙蝠身上砸去，将那只蝙蝠拍得落下地来，挣扎了两下，又要飞起，这时夸聚急赶上来，抬脚往下一踩——

　　夏洛连忙抱头退远，才避免被污秽的液体溅满头脸，但是整个帐篷里已经充满了奇怪的味道了，有一股浓重的血腥气息在蔓延。

　　“怎么办？蝙蝠太多了！”夏洛有点心焦，眼下虽然暂时安全，但是如果不能及时想出办法来的话，外面的巨人在这么一大群蝙蝠的围攻下根本抵挡不住多久，这会离天亮还早呢，也没法指望天亮后这些蝙蝠自然散去，何况还不知道这里的蝙蝠习性如何，是不是早宿夜出。

　　云端微眯起眼，努力集中注意力想蝙蝠害怕什么。强光？火把的光太微弱，没有用的。干扰声波？谁都知道蝙蝠的抗干扰性超强，这招也行不通。

　　“哎！哎！夸列叔叔要顶不住了！”夸休急得想哭，他趴在帐篷缝隙那里往外窥视，看见夸列被不下数百只蝙蝠围攻着，尽管他挥舞着手里的木棍打下许多只，脚下已经堆了厚厚一层蝙蝠尸体了，但是林子里还是源源不断的有蝙蝠飞出，眼见支撑不到几分钟，他就要被蝙蝠附体而上，吸尽血而死了。

　　蝙蝠除了会发出超声波外，也会发出普通的叫声，这么多蝙蝠聚在一起，制造出的噪音是难以想象的，加上这些小东西长相可怖又让人感觉恶心，原本一个平静祥和的夜晚，已经被搅得如同地狱了，许多受不住蝙蝠攻击的人已经滚倒在地上抱头惨呼，有的试图将趴在身上吸血的蝙蝠揪扯下来，但这么做的后果只是加速了自身血液的往外奔涌，血腥气刺激得其它蝙蝠更加疯狂的攻击他。

　　“用烟熏吧！”云端不再犹豫，果断的想出一个解决办法，但困难的是此时此刻如何制造出烟雾来？

　　夸聚和夸休早就没了主意，听他这么一说，已经齐声向外呼喊道：“烟！用烟熏！大家快用烟熏啊！”

　　小孩子的意见本来没人会在意的，但此时已经到了刻不容缓的紧要关头，每个人心里都没有主意，突然听见有人给了办法，根本没经过大脑去思考，身体已经下意识的行动起来。几个身体稍为强壮，还能勉强抵挡攻击的巨人已经在想办法冲出重围，往林子里冲去，想要收集点干枯的草叶来生火熏烟了，可困难的是他们无论如何都冲不出去！

　　“我这里有不少晒干的草药，先熏一熏救救急吧！”莫非一见情况危急，动手就翻出自己采集的草药，全都堆到了帐篷门口，再拿出随身带的火石，就点燃了干草药。

　　如果光凭莫非一个人采药的话，也许那些草药熏出来的烟，都不够熏走一只蝙蝠，但是平时夸休和夸聚也有动手帮忙，加上帐篷外面还堆着些用来喂马的干草，混合在一起也有不小一堆，点燃后烧出的烟味还是挺浓重的，顺着风一飘，倒是将帐篷附近的蝙蝠熏走不少。

　　一看烟熏有效，夸列一面支撑着抵挡蝙蝠的攻击，一面指挥着众人都往夸休的那个帐篷边上靠，赢得了宝贵的喘息时间。他数了数，剩下能自如活动的人还可以分成四组，每组挑出两个体力最好的人攻击蝙蝠，另一人则抓紧时间去收集任何燃烧后能冒出烟的物资。

　　这样有组织的行动效果比单独一人乱闯要好得多，等到火堆燃得多了，蝙蝠渐渐被熏散，又让他们有更多的机会去收集燃烧物，此消彼涨之下，到了天色微明时分，蝙蝠已经散得只剩几十只了，不甘的在露营地四周盘绕了一阵，飞走了。

　　战况简直堪称惨烈！

　　一地狼藉，堆的都是蝙蝠尸体，有被烟熏落后掉在火堆里烧焦的，也有被摔死踩死的，空气里散发的满是焦臭气味，还有一种说不清道不明的恶臭，惹得情绪稍稍放松后的众人掩鼻皱眉。夏洛更干脆，直接找了两团棉花，往鼻孔里一塞，顿时感觉整个世界清新多了，但是想到鼻子被堵了，要张口呼吸这种不明气体，又有点犯恶心，急急催促着夸族的人赶紧打扫战场，把这些蝙蝠尸体堆集起来焚烧干净，免得破坏环境。

　　伤员也很多，几乎每个人身上都有被蝙蝠咬出的伤口，更有一些伤重的人直接躺在地上都爬不起来了，夸言就是其中一个，已经陷入了半昏迷的状态，只能无意识的呢喃呻吟着，痛苦扭曲的脸上，再找不到往日的那份精明与自信。

　　夸列大概是所有人里最头痛的一个，自己伤的也不轻，但是还要支撑着处理善后，一边指挥人清扫战场，一边还要想办法治疗伤员，最糟糕的是这种荒郊野岭的地方，离玛雅人的庞贝城还远得很，得赶上一两天的路，上哪去找医师？

　　“到我住的帐篷里去找点干净的布，替伤员把伤口包扎一下。”

　　夸族人里完全没有受伤的大概就只有夸休和夸聚这两个孩子了，他们正蹲在地上研究一只半死不活的蝙蝠，却被夸列一把拉了起来，指挥着他们去做点事，这也是没有办法，他实在忙不过来。

　　夸休和夸聚应了一声，转身就去夸列的帐篷里翻找，最后找出一匹白布，两人就兴冲冲的要去给夸言包扎。

　　他们一向都被人当成什么事都不懂的小孩子，偶尔能在关键时刻帮一把忙，自己觉得有了存在感，忍不住有点高兴。

　　“夸休，你等一等。”一直在旁皱眉旁观的莫非喊住了他。

　　“怎么了？”

　　“你不能就这样包扎，得把伤口先清洗干净。”莫非说这话的时候，与云端对望了一眼，两人各自摇摇头，眼里都有掩不住的担忧。

　　“啊！对了，你是医师！”夸休突然想起了莫非的擅长，点头笑道：“我听你的！”

　　“医师？”夸列听见这话，连忙转头四下望：“谁是医师？”

　　“他呀！”夸休指了指莫非道：“在泉先国的时候还治好了一个人鱼呢！”

　　这事是夸列不知道的，听他这么一说，眼里顿时放出了喜悦的光，忘了曾经一直在忌讳莫非等人的种族和身份问题，当即就请求道：“帮忙看看这些伤员，有的受伤不太严重，应该没什么事吧？”

　　再过几年，他就能当上长老了，威信很重要！他此刻最担心这些人在他眼皮子底下出事，那么回去后该怎么跟他们的家人交待？让族人怎么信任他处理危机的能力？

　　“他们——”莫非犹豫了一下，他也说不清到底有事没事，如果这群蝙蝠很健康，那么应该不会有什么大问题。但如果这群蝙蝠里有一些带着狂犬病毒，在没有疫苗可打的情况下发病的话，死亡率肯定是100%！

　　这个常识性问题夏洛也是知道的，忍不住叹口气道：“你有空的话，先把自己的伤口处理一下，要是感染了就糟糕了。”

　　夸列见他们或面色凝重或唉声叹气，心里不知怎的就有了不妙的预感，追问道：“到底会不会有事？你们说清楚点！”

　　“这么说吧，如果这些蝙蝠体内带着某种可致人死地的病毒，在眼下这种情况下，被咬伤的人，有三至七成以上的发病率，一旦发病，必死无疑！”莫非尽量简洁的叙述：“当然，如果蝙蝠体内没有这种病毒，做些简单的清洁和包扎，敷上点消毒的草药，应该就没有什么生命危险。”

　　夸列一听，眼睛蓦然睁大：“如果发病的话没有办法治？”

　　莫非摇摇头老实道：“完全没有！这种病根据各人体质不同，潜伏期也不同，但是大多数人会在三十到九十天内发病，如果这段时间里身体没有什么异常变化，大概就没有事了。”

　　“不可能！一定有办法治的！”夸列有点抓狂，绝不肯相信莫非的话，这个身量小得他两个指头就能捏死的精灵，凭什么做这样断言？

　　等过两天到了庞贝城，他一定要再找个有名的医师来好好看看！

　　他心里虽这样想着，但也不敢大意，深深看了莫非一眼，跺了跺脚，冲着那些还能活动的夸族人喊道：“去！多打点水来，把伤口清洗干净再包扎！”


第八十八章 神奇的酒

　　伤口被清洗干净，敷上了莫非临时从林子里找来的一些具有消炎功效的草药，再仔细包扎起来，夸列觉得原来疼痛的地方现在泛出丝丝凉意，不但有效缓解了疼痛，连一直昏沉沉的头脑都清爽多了，不禁感激地看了莫非一眼，但是心里更犯起了嘀咕，默祷着莫非的话不要成为现实。

　　“嗨，这里还有两只蝙蝠没有死透呢！”夸聚帮忙清扫蝙蝠去了，此刻正拿着一根木棍拨拉着地上的一只还在扑打着肉翅不断挣扎的蝙蝠。

　　夸言被喂了一点水，已经清醒了，重伤之下也没有失去他绝佳的商业头脑，听见这话，连忙半支起身体喊道：“别把它们弄死了！捉起来，统统捉起来！运到庞贝城去卖给玛雅人当骑宠，起码能卖十多个金币呢！”

　　骑宠？夏洛的脑海中出现了一个人骑着巨大的蝙蝠在天空中飞行的画面，想象中这种翱翔碧空的感觉似乎很令人神往，但是坐骑蝙蝠的模样她却不敢恭维，长得丑陋可怕不说，身上那对肉翅和密匝匝的毛尤其瘆人，还没触碰到。她都觉得浑身好像有千百只小虫在噬爬一样，痒得起鸡皮疙瘩，不禁颤抖了一下，低声嘀咕道：“还不如捉红壳娘来卖呢……”

　　云端在旁一笑，摇头阻止夸聚道：“别捉，还不知道这蝙蝠身上带没带病毒呢。”万一带着狂犬病毒，驯服它时有人被咬了，传染再传染，就像鼠疫大爆发一样，不知道会死多少人了。

　　“十几个金币，怎么能不要！”夸言急了，如果不是失血过多浑身没力气，大概早就跳起来，亲自动手捉蝙蝠了，但他现在只能瞪着云端喘气，心里对精灵的印象加倍不好起来。

　　“要钱我给你，别动那些蝙蝠。”莫非说着，取出泉先国那人鱼酬谢他的一些蛟绡，丢给了夸言，随后吩咐夸聚：“全烧了，一只也别留下。”

　　“哎——”夸言手里却紧抓着那些价值不菲的蛟绡，一边看着夸聚点火，一边摇头叹息道：“可惜，真是可惜了，大把的金币放在面前，居然有人不赚……”

　　云端仰头看看他，淡淡道：“那是我们还想留着命！”

　　赚钱和活命有什么冲突？夸言不解，只当他们是害怕那吸血蝙蝠，不屑的呲牙一笑。

　　云端又走到夸列面前道：“不管你信不信我们的话，这一两个月内，密切注意下受伤的人，别让他们到处乱跑，一旦有人出现发烧、怕风怕水怕声恐光的症状，就早点把他隔离起来，不要让病毒传染出去。”

　　“对，最好吃饭时也分开各吃各的，餐具要水煮消毒。”莫非在旁点头补充。

　　夸列茫然听着，不由自主的点了点头，他们那郑重其事的样子，让他觉得有很大的心理压力，不得不重视起来。

　　接下来的两天里风平浪静，伤重的一路躺在马车上养伤，伤轻的照样赶路忙活，大多数人都不知道自己有可能患上一种不治的病症，自然也就没有了担忧，日子过得仍然如常平静，直到宏伟壮观的庞贝城近在眼前时，人群里才爆发出一种抑制不住的兴奋与骚动。

　　每个人对这座城市都闻名已久，在他们心里，这里就是富庶、奢华、强盛等字眼的最好演绎与呈现。听说庞贝城夜夜笙歌，饮酒作乐一夜掷千金；听说庞贝城的地下宝库里堆的全是最值钱的金币与宝石，够几百万人花用上几百辈子；听说庞贝城里每走一百米就能遇见一名全副武装的城巡兵，这里路不拾遗，夜不闭户……

　　所有对这座城市的印象都来源于道听途说，但是当它真的近在眼前，仿佛伸手就可以触摸到时，众人的一切感叹、惊异都已经被吞咽下了喉头，只能张大嘴，瞪着眼抽气——

　　真的很壮观，对于他们这些巨人来说，泉先国那种渔村，小得简直跺跺脚就能塌掉的样子，而同样是身形渺小的玛雅人，却建了一座无比庞大的城市，每一幢建筑的高度，都能让巨人们抬头仰视，这里的街道也整洁宽敞得足够三四个巨人并肩行走。不过惯例的是，他们没被允许带着车队进城，只能在城外找一处合适的营地驻扎，然后三两结伴的往城里走，原因无它，他们的身形还是太大了，尽管城里建筑的大小够他们容身，但却没有一家酒馆客店的门能让他们钻进去，也没有一张床或一张椅子，经得起他们躺坐。

　　相对巨人们的兴奋来说，夏洛等人就平静多了。这个名为庞贝的城市虽大，但是在他们眼里，也比不上以前生活的那些都市。限于科技的水平，这里的楼再高，也没有摩天大楼高，这里的夜生活再丰富，也比不上都市夜景里那彻夜不熄的霓虹闪烁。

　　真正令他们好奇的是，这些被称为“玛雅”的居民，长得真的和他们差不多，身高、体形、发色完全相似，只是他们的眼睛颜色略有不同，是那种带着点深邃的黑紫，好像一串熟透的紫葡萄，但是却散着发宝石样的光彩，璀璨迷人，因此即使是最丑的玛雅女孩，只要将那双黑紫的眸子微微一眯，绽出点笑意来，也能成为一道吸引人的亮丽风景线。

　　“哎，当初坠机时，要是没落在夸族那边，而是落在这里有多好！”夏洛无端的感慨了一句。若是这样的话，起码用不着经历那么多坎坷。现在回头想想，那段日子过得极神奇，好像一下子从现实坠入了童话，不过不是那种温馨美丽的童话，而是恐怖童话……

　　“只要我们都安然无恙，多获得一些不同寻常的经历，也挺好的。”云端微微一笑，握紧了她的手。

　　“是啊是啊——”夏洛笑眯眯瞧了他一眼道：“是不是今后就可以将你家娃娃抱在膝头上，给他讲述云端大战巨人国的故事了？”

　　害羞这种东西，常常羞着羞着就莫名其妙消失不见了，起码夏洛自觉自己的脸皮如今练厚了不少，可以肆无忌惮的调侃云端了。

　　“不，我要讲他妈妈大战草蜢三十回合记。”云端眨眨眼，抛出一个比玛雅人更能魅惑人的笑容，成功的让夏洛的心加速蹦哒了两下。

　　“我说，你们两个别肉麻了！”当灯泡的滋味实在不太好受，莫非哭笑不得道：“我们先进城去看看再说。”

　　庞贝城的规划与他们惯常看见的城市不同，是圆形的。圆心处是一座极大极空旷花园广场，四周居住的都是做生意的商人，也有许多摆小摊子卖零碎玩意的贩子，形成了规模庞大的商业区。商业区外的一圈是文化区，文化区外则是住宅区，作坊区、娱乐区和市政建筑意外的被安置在最外圈，可以想见这个城市的治理是极开明的，颇有点文商并重的意味。

　　这城是挺大的，三人走得脚酸才意外的发现城市里竟有许多可供搭乘的马车，让不愿意走长路的人乘坐，最重要的是，不需要花钱，完全免费。不过他们初来乍到不熟路，也不知道这些马车到底是通往哪里，反正跳上了车，车夫二话不说就驱着马开始在街道上行驶，到了一处地方就催着他们下车，根本不容他们自行挑选想要去的地点。

　　扭头看看，是被抛在一条酒吧密集的街道上，刚巧走了半天也口渴了，莫非提议进酒吧去尝尝这里的美酒，夏洛和云端没有反对，就跟着随便挑拣了一家进去。

　　“几位要喝点什么？”一名装扮妖冶的女子迎了上来，她身上披的是泉先国出品的蛟绡，但同样轻薄通透的料子穿在不同的种族身上，就有不同的视觉效果。

　　如果说夸族人穿这种衣料是搞笑，泉先族穿这种衣料是顺眼的话，那么玛雅族人穿这种衣料就是勾魂摄魄，由此可以想见，蛟绡在这里的卖价一定不低。

　　听不懂这里的话，云端拿眼上下扫了她两眼，淡淡笑道：“随便来点什么吧。”

　　妖冶女子一愣，也是听不懂他们的话，再仔细看看他们，发现眼眸的颜色与自己的不同，才恍悟他们不是这里的居民，连忙露出一个歉然的笑意，退下去找了常驻在酒吧，精通各族语言的招待上来。

　　这家酒吧里卖的酒名字都很诗意，什么银色梦幻，月光之海，雾影森林，听着像是地名，但是随意点了几种酒端上来，瞧着却像是鸡尾酒，颜色很缤纷，银色梦幻真的是银色的，月光之海是闪着银芒的幽蓝，而雾影森林则是带着点迷蒙雾气的烟绿。

　　夏洛要的是雾影森林，她端起酒杯轻轻抿一口，很清淡的果香就混着点酒味在嘴里蔓延开来，更奇特的是明明酒精浓度不高，她也只尝了一小口，片刻后，眼前却好似有薄雾在不断的翻腾弥漫，整个人如同灵魂脱体一般，轻飘飘的在雾气微遮的森林里漂浮游荡，有一种很空灵很自由的快感，好像全身心都放松了下来，忘掉了忧虑，忘掉了烦恼。

　　不过这种感觉持续的时间不久，喝一小口酒，只能产生四五秒的幻觉，很快就能清醒过来，回到现实。

　　“好神奇……”

　　夏洛梦呓似的自言自语了一句，抬起头来看见云端和莫非也喝了酒，脸上的神色都变得很古怪，莫非是沉思，而云端则是皱眉。


第八十九章 恶作剧

　　夏洛小心翼翼的再次抿了口酒，回味了一下刚才感受到的幻觉，然后才问道：“有什么问题吗？”

　　“这个酒里不知道掺了什么，感觉怪怪的。”云端似乎不太喜欢自己的身体和灵魂不受自己控制的感觉，眉头皱得更紧了。

　　“有点像……”莫非不确定，所以没有说出来。

　　“三位不用担心，我们的酒里只不过掺了一种叫麻藤的植物汁液，会让人产生很美妙的感觉，但是对身体绝对无害。”酒吧的招待在边上听见他们的对话，用很恭谨的语气回答了他们的疑惑，但是眉梢眼角却有两分遮掩不住的嘲弄，似乎觉得这三个外乡人没有见识过大世面，连庞贝城里大名鼎鼎的特色麻藤酒都没有听说过，真是孤陋寡闻之极。

　　“麻藤还有一种特殊功效，再烈的酒掺上后都喝不醉人，所以我们这里常卖的是淡酒，略带点酒味就可以了，喝起来感觉跟烈酒没有什么区别。”话音落后，他又伸手指了指酒吧里的其他人，笑道：“看他们，都是这里的常客了，在这里喝得醉醺醺的出门，转眼就清醒如常，一点都不耽误事，次日醒来也没有宿醉。”

　　他这番话不说便罢了，说了倒让夏洛等人联想到他们那个正常世界里也有的一种依稀相似的禁品，三人看了看身周那些举杯豪饮，又哭又笑，又唱又闹的客人，再彼此对望了几眼，很默契的伸手将面前的酒杯推远了些。

　　酒吧招待一见他们的举动，愣了。初喝掺了麻藤汁酒的客人往往会一杯接一杯欲罢不能的，总要喝到身上的钱不够付账了才肯出门，所以他们这里的规矩是客人进门，点了酒后只奉上三杯，要是还想继续喝，就得先给钱了，他还是头一次见到这种极为自律的客人，只轻抿了两口，就不愿意喝了，心里的不以为然更甚，语气里甚至都带上了点嘲讽的意味：“三位放心，这酒对人只有好处，喝不坏的。”

　　“会上瘾。”莫非摇了摇头。

　　“上瘾？”原来他们怕的是这个呀！酒吧招待笑道：“不会上瘾的，城里到处都是各地来往的商人，虽然在这里做生意时常常来关照我们的生意，但是返乡后喝不着这酒，也没见有什么不适的反应。”

　　莫非再次摇了摇头：“上瘾分两种，生理和心理。这种酒喝多了，就算生理上不会产生依赖性，心理上也会。”

　　“那三位还喝点什么？”上瘾什么的八成是借口，兴许这几个人兜里根本没有钱！酒吧招待这样想着，语气都十分怠慢而又不耐烦了。

　　夏洛瞧见他那就差开口赶人的样子，心里有点气不忿，但人家到底没有说出什么可供人指摘的话，她忍了又忍，最后站起来向云端道：“我们走吧，去别处逛逛。”与其被人赶，不如自己走。

　　“别急。”云端将她拉回座位上，向那酒吧招待笑道：“再来二十杯酒，不要掺了麻藤的，要酒性最烈的。”

　　“二……二十杯？”酒吧招待以为自己听错了，再看云端那一脸淡淡的笑意，又觉得是这些人想故意捣乱，顿时将头一仰，怪腔怪调道：“你们先给钱吧。”

　　烈酒比掺了麻藤的酒卖价还更贵，一杯就价值一个金币，而即便是庞贝这样消费高昂的城市，一个金币也足够普通平民一家三口吃上十天。云端一口气叫了三十杯酒，那就是三十个金币，足够一家三口吃上近一年！

　　“嗯，再端一杯果汁来。”云端随便摸了一块宝石丢在桌上，他早就打听过了，这样一块宝石，总值五十个金币，足够付酒账了。

　　酒吧招待看见那颗光泽十足，璀璨耀目的宝石却吃惊的差点咬到舌尖，他哪能想到这三个衣裳简陋粗鄙的人，竟是身怀巨款的大爷！

　　态度立刻又变得恭谨起来，连声应是，就跑下去屁颠颠的端酒了。

　　三人看见这情形不禁忍不住笑，这酒吧招待要是知道精灵族里把这种宝石称作碎宝石，用来铺地贴墙，不知道会有什么想法。

　　等到酒端上来，宝石兑出的金币找回来，云端就将那杯特意要的果汁推到夏洛面前，自己和莫非各取了一杯酒，然后将余下的酒往那酒吧招待面前一推，随意道：“这些你喝了吧。”

　　“我？我喝？”酒吧招待又愣了，这三个客人真是太奇怪了，花这么多钱买了酒，居然叫他喝！

　　“嗯，喝完这些找零的钱就归你了。”云端说着，将桌上二十个闪闪发亮的金币往他面前一推，自己则轻轻啜了一口这里的烈酒，发现酒精浓度大概只有三十度左右，其实只能算低度酒，但不知道为什么卖这么贵。

　　酒吧招待一听这些金币都是他的，顿时欢喜无限，生怕云端反悔，二话不说，端起酒杯就一杯杯往喉咙里灌去，喝得豪爽之极。但是再豪爽，对于他们这种拿低度酒当高度酒的庞贝城人来说，十杯酒灌下去，也足够烂醉如泥了。

　　这酒吧招待酒量算是不错了，喝到十五杯时，速度也缓了下来，打了个酒嗝，醉眼蒙眬的，连说话都大舌头起来了：“不……不行了……让我缓一缓再喝……”

　　他说着，慢慢的又灌了五杯酒下去，堪堪喝完二十杯，就一头栽倒在地上爬不起来了。

　　“真可惜，再努力喝上八杯，就能拿到钱了哦。”云端边说边弯腰轻推了推那个酒吧招待，但这人已经没有半点反应了。

　　他微微一笑，掰开那酒吧招待的手，在他手心里搁了一个金币，轻声道：“那，这个是付刚才那三杯麻藤酒的钱。其余的既然你不要，那我就收回了哦。”

　　他说着，毫不客气的将桌上剩下的金币都拢进了怀里，随后食指和拇指搭着自己的下巴，打量那瘫在地上烂醉如泥的酒吧招待，喃喃自语道：“给你留点什么纪念品才好呢？”

　　“这个这个——”夏洛唯恐天下不乱的翻着自己的背囊，从里面摸出一大把水彩颜料和几支油性笔，递到云端的手里，兴奋地喊道：“画乌龟！画只大乌龟！”

　　“你们两个……”莫非总算是个厚道点的人，看他们这样胡闹，摇了摇头，但是又忍不住跟着笑。这个酒吧招待的态度，的确让人觉得极讨厌。

　　“乌龟不太好吧？太损人了！”云端假意谦逊了一下，这才捉了一只油性笔，在那酒吧招待的左半边脸上画了只肥嘟嘟，形象极为可爱的猪，尤其是那曲卷着的短短的猪尾，看着就让人想笑。

　　“给我给我！我来画！”夏洛本身就是学画的，看见人画画手就忍不住发痒，抢了云端手里的笔，在那酒吧招待的右半边脸上画了只撅着屁股，拿着马桶皮搋，笑得一脸淫贱的流氓兔。

　　两人正在恶作剧，最先那个迎接他们的妖冶女子恰恰走了过来，看见这一幕，愣了，纳闷道：“你们在干什么？”

　　糟了，干坏事被人发现，夏洛有点心虚，手一抖，流氓兔的肥尾巴变成了细细的猪尾巴，还是云端镇定自若，虽然听不懂那女子的话，也能猜到她的大体意思，于是比划着手势告诉她，这个酒吧招待喝醉了酒，求着他们在他脸上画画。

　　“怎么会……”那妖冶女子还在愣神，抬眼看见云端笑得一脸阳光，那感觉就好像令人沐浴在三月的暖阳之下，有种让人背心里微微出汗的舒畅，心神不禁一荡，不由自主就抛了个媚眼过去，贴近云端，吐气如兰道：“那你们还需要什么服务吗？”

　　言语不通，肢体语言总是能看懂的，夏洛当即不悦，挂下脸来，真想在这个女人脸上涂个大乌龟。

　　“不需要了，你照顾好他就行了。”云端不经意的将身子往后靠了靠，拉开自己与这妖冶女子的距离，笑指着酒吧招待道：“他好像喝得太醉了。”

　　那妖冶女子能懂云端的意思，但是此刻心旌荡漾之下有点控制不住自己，压根不理会他的话，将那纤腰一扭，就势一屁股坐到了他腿上，腻进了他的怀里，两只手还想往他的脖子上搂。

　　即便这里的酒吧是风月场所，但他们身旁有女客在，这个女子竟然也能旁若无人的勾搭调戏云端，这下连莫非都有点看不过眼了，在旁“咳咳”了两声，以示提醒。夏洛更直接，端起桌上剩下的酒，当头就往那女子身上浇去，淋得她惊呼一声从云端身上跳将起来。

　　“你……你干什么？”酒水顺着那妖冶女子及腰的长发不住的往下滴落，淋得她浑身透湿，模样有点狼狈，也有点曲线毕露的诱惑。

　　“你的衣服不够透视，我帮你润润色！”这回夏洛理直气壮，半点心虚都没有。有些人不懂自重，那自然也不需要她来尊重。说着，她还从背囊里摸出一块宝石，往桌上一扔道：“赔你衣服！”

　　随后不等那女子有所反应，夏洛就背上了她的大背囊，头一昂，气势十足的往酒吧门外冲去。莫非和云端则忍着笑，跟在她的身后，只留下那个勉强搞清楚状况，狼狈的想哭，又不甘的咬着唇的妖冶女子站在那里发愣。


第九十章 石像

　　出了酒馆的门，夏洛那凌人的盛气就顿时泄了下来。低着头，伸脚一踹门外一颗小石子，轻声咕哝道：“什么嘛，分明是个酒馆，怎么会这样子……”

　　云端没说话，赶上来揉了揉她的头发。

　　“喂！”夏洛的郁气恰好没处发，都转移到他身上了，睁大眼睛望着他道：“刚才你不会伸手推开她吗？还是看那美女身材好，就怜香惜玉舍不得啦？”

　　她的心思和行事都是坦荡荡的，这回连吃醋都吃得坦荡荡毫不掩饰。

　　莫非在旁憋着笑，等着看云端怎么解决葡萄架倒塌的问题。

　　云端一脸无辜：“你反应快似奔雷，出手疾如闪电，我这不是来不嘛吗？”

　　“嘁，相信你才怪！”夏洛咕哝了一句，但是仔细看了看云端，觉得他眼神坦然，随即又释怀了，展颜一笑道：“走吧，去别处逛逛，然后找个地方住下来，再去通知夸休他们。”

　　接连露宿了许久，她都十分疲惫了，现在很想念柔软温暖的床，既然这个城市的各种设施看上去那么好，那可供旅人住宿的旅店想来条件也不至于差。

　　三人不熟路，只好乱逛着，最后七拐八绕的到了城市最中心的空旷广场，还没来得及注意周边的事物，他们的目光就被矗立在广场中心的一座石像给吸引住了。

　　“咦？”夏洛诧异地看看石像，再转头看看云端，对比了一下道：“那石像怎么有点像你呀？”

　　“是么？”云端单手托着下巴也在打量那石像，但他的想法显然与夏洛不同，摇摇头道：“我觉得那石像有点像你，你看那下巴的弧度，还有鼻子，嗯，很像！”

　　“不啊，是像你，看看那双眼睛，还有嘴唇，连脸型都很像啊！”夏洛脑中灵光一闪，脱口就问道：“你该不会是私生子或是孤儿吧？”

　　“你想说什么？”云端的眼神有点不善起来。

　　“喏，如果是私生子或孤儿的话就能解释为什么这石像像你了。”夏洛开始天马行空，思绪跑得没边了：“也许这是你父亲的石像，而你本来就是这个世界的人，幼年时失踪了，不知怎么穿越到了我们那个正常的世界，长大以后呢，冥冥中有无形的手在牵引着你，鬼使神差的你就上了那架飞机，最后又莫名其妙的回到了这个世界。”

　　夏洛似乎很满意自己的联想，点了点头接着道：“看吧，原来这个世界是绕着你转的，为了让你回到久别的故土，竟然搭上这么多人陪你来。”

　　她说着又凑到云端的面前，用神秘兮兮的口吻道：“你有没有经常做同一个梦的习惯呢？梦里的世界是你从来没有见过的，却又觉得熟悉，也许还会出现几个陌生人，但是你看着他们却感觉很亲切？”

　　她用很期待的眼神望着云端，想知道自己的猜测有没有两分道理。不明原因的穿越让人感觉十分沮丧，如果这一切有前因后果，也许还能觉得安慰。

　　“胡说八道！”云端忍不住笑骂道：“你神秘小说看多了吗？简单的一次意外穿越，竟然被你解释的这么复杂！”

　　“真的不是啊？”夏洛有点失望。

　　“嗯。”云端点头笑道：“怎么，急着想见公婆了？有机会离开这个世界的话，带你去看。”

　　“我哪有这样讲过！”

　　夏洛急着分辩，但论言辞的犀利与促狭，她肯定是不如云端的，反被云端调侃得窘迫万分，只好乱嚷着打岔。不让他继续说下去。

　　两人吵闹的时候，莫非一直在旁盯着石像看，最后被夏洛一把捉住，问他道：“好吧，让莫非说，这石像究竟像谁！”

　　“我说？”莫非犹豫了一下道：“其实……这石像很像你们两个……”

　　“嘁！说了跟没说一样！”夏洛嘘了他一声，转头张望了两眼，拦住一个过路的人问道：“请问这尊石像是谁？”

　　广场临近商业区，又没到黄昏散步时分，因此这里来往的多半是商人，也是夏洛运气好，逮着的这个人也是能听懂夸族语言的游商，听她这样一问就笑道：“这是玛雅人信奉的创世之神，听说是根据上古遗留下来的一张栩栩如生的画像雕刻成的。其实每个种族和国度都有自己信奉的创世之神，但是除了玛雅人外，似乎没有人看见过神的画像。”

　　“这样吗？”夏洛沉吟了，如果事实是这样的话，这石像会像她和云端只是个巧合啦，就好像现实中也有许多普通人，长得与明星一样，撞脸啦！

　　那商人见她沉吟，不禁站在原地又看了几眼石像，再看看她，接着转眼看见云端，眼里立刻露出惊惶的神色，不由自主的喃喃道：“像……真像……”

　　“像什么？”云端接了一句，有点明知故问，但他显然不喜欢这里立的一座石像，居然会像他和夏洛！这会他摸不清状况，无端的感觉自己像是被上天操纵在手里的一枚棋子，身不由己。

　　“啊，我说是石像很像你们……”商人说着，瞧见云端的目光有点不善，立刻陪笑道：“如果你们没什么别的问题，那我走了。”

　　他慌慌张张的就小跑着离开，夏洛只来得及在他身后喊了一句：“谢谢你。”

　　事情越来越复杂了。云端拿食指指尖轻轻敲击着自己的太阳穴，想试图找出个合理的解释，但这种事情有时根本是完全无解的，他再聪明也窥不出其中的关窍，只好将这当成是一种巧合，向夏洛和莫非道：“走吧，这世界上有无数的人，偶尔有两个长得像的也没什么奇怪。”

　　“嗯。”夏洛又望了两眼石像，摇摇头，就跟着云端去找旅店。

　　他们的运气倒是不错，这个城市里旅店最密集的地方就是商业区的附近，这里有来自各地，长着不同模样，说着不同语言的商人，因此旅店的生意非常兴旺，走了没几步，就找到一家看上去很舒适清洁的住处，要了两个房间，夏洛单独一间，云端与莫非同住一间。

　　不知道巨人们要在这个城市里待多久，但短期内估计是不会离开的，安顿下来后，云端又特意赶出城去通知夸休和夸聚他们住的地方。那两个孩子一听他们有旅店可住，吵闹着要跟去看看，云端被他们缠不过，只好带他们前往，谁知旅店老板一看见门外站了两个夸族人，就开始大嚷：“你们跟铁塔似的堵在这里，让别的住客怎么走路啊？快走快走，别把我的房子踩塌！”

　　话说得刻薄了点，但也是事实，夏洛只好答应接下来几天带着他们一起逛庞贝城，请他们吃各种美食，才哄着他们离开。

　　当晚舒舒服服洗了个热水澡，换上了新买来的干净衣裳，夏洛躺在软绵绵散发着干爽阳光气味的床上，满足的叹了口气。也许是累极了，闭上眼不到十分钟，她就进入了沉沉的梦乡。

　　次日她是被门外吵闹的叫嚷和哭泣声惊醒的，急忙爬起来开门，就瞧见夸休和夸聚两人哭丧着脸站在旅店门口，见了她有如看见救命稻草，急喊着：“夸言叔叔发烧了，快让莫非去看看吧！”

　　“发烧？”夏洛猛然想起几乎都快被她忘掉的吸血蝙蝠攻击事件，连忙走了两步要去敲莫非和云端住处的门，但刚抬起手来，就看见门被拉开了，莫非衣冠不整的从里面冲了出来，皱眉道：“怎么这么快就发病了？”

　　他很不解，就算得了狂犬病，最短的潜伏期也得72小时啊！

　　“不知道，但是他烧得很厉害，一直在说胡话，夸列叔叔已经请了这城里的医师去看过了，医师说不知道这是什么病……”夸休着急的蹲下身，从门外探进胳膊来，示意莫非他们跳到他的手上。

　　“哎哎哎，你们这些巨人，怎么可以随便把手伸进我的店里！”旅店老板不乐意了，但是巨人的身形实在太大，他又不敢惹怒他们，万一他们生气起来，随便动动手指就能把他跟摁蚂蚁一样摁死，因此只嚷了两句，就咕哝着不出声了。直到看见夏洛他们离开，才长出一口气，后悔接待了这三个麻烦客人，开始考虑怎么把他们赶去别的店住。

　　几人赶到城外营地的时候，夸言躺在草席铺的地面上已经烧得神志不清了，嘴里不停地呻吟着喊痛，整个人看上去疲倦得连手指头都懒得动一下。

　　其实没有什么可检查的，但莫非还是惯例把了把他的脉，最后摇摇头，示意守在一旁的夸列跟他出去。

　　“这两天看好他吧，他想吃点什么就给他吃，但是一旦他有发狂的征兆，你就得让人把他绑紧了，别让他咬人，不然会把病传给其他人的。”莫非仔细叮嘱着。

　　“真的没有救了？”事到如今，夸列还是有点不敢置信。

　　莫非点了点头，没有言语。

　　再问也没有什么意义了，早在被蝙蝠攻击过后，莫非就已经告诉过他这病是没有救的，因此夸列只是愣在原地发呆。

　　夸言要死了他自然难过，但他肩上还有更重的担子，担心着万一其他人，甚至连他自己都染上了这种必死的病该怎么办？还有，夸言是整个商队的向导，又是精通各种语言，熟知这片大陆地图和种族分布的难得人才，如果没有了他，商队该怎么才能继续前行？


第九十一章 两族争执

　　夸列的担忧暂且不提，此刻最焦心的其实是莫非，他想的比夸列更为深远——

　　万一，整个商队的人都染上了狂犬病症，那该怎么办？！根本没有人能制止一群发狂的巨人，到时说不定整个庞贝城都会被夷为平地。

　　“趁现在还来得及，让商队赶紧掉头回去吧。”云端看出了莫非的心事，站在旁边提了一句。

　　“就怕夸列不愿意。”莫非冲着帐篷的方向扬了扬下巴，他也看出那是个颇有野心与抱负的人，领着一队族人出来走商，结果刚绕出家门没多远，就遇到这样的事情，搞得要“全军覆没”，怎么有脸回去见族长呢？

　　莫非的猜测也没有错，云端直接去找夸列，要求他带着商队往回走时，他暴跳如雷的吼声差点把帐篷都震塌了，要不是云端躲得快，极可能会被他一脚给踩死。

　　“我不回去！其他人也不许回去！”夸列一掌将一个大木箱给拍得粉碎，木屑四溅。

　　“是是是，你不回去！”夏洛在旁瞧不过眼，虽然心里有些害怕夸列，但还是忍不住开口道：“你能保证除了夸言之外，其他人都没有感染上病毒吗？你不想回去，你就没有问过其他人想不想回去？尤其是那些可能感染上病毒的人，也许这是他们最后一次见亲人的机会了！你就忍心让他们客死在异乡，暴骨于荒野吗？”

　　一句话，说得夸列哑然无言。

　　“身为族长的续任者，凡事不都该替族民们考虑的吗？”夏洛说完拉着云端就走：“你再好好想想吧，不过时间可能不多了！”

　　“等……等等……”夸列两步就从后面追了上来，捉起莫非将他虚握在自己的掌心里，沉着脸问道：“这病，平时会不会传染？我们要是回去，会传染给镇子里的其他人吗？”

　　“只要不被带病的人咬到，或是伤口接触到带病者唾液之类的分泌物，应该就不会。”

　　莫非的语气是肯定的，多少让夸列安了心，轻轻地将他放回地面上，点了点头道：“那我再想想吧。”

　　其实夸列也没有想太久，只不过等到他们三人带着夸休和夸聚将整个庞贝城逛腻了，买了许多书籍和各式各样的衣服杂物，准备带回去时，他也就考虑清楚了，之所以这么快，是因为又有两名夸族人发了病，这下消息再也瞒不住了，恐慌像瘟疫一样蔓延开来，被蝙蝠咬过的每个人心里都乱纷纷的，强烈要求离开这片受诅咒的地方，回到他们的故乡。

　　“真的要回去吗？”夸聚是想出来游历的，做好了一年半载离家不归的打算，可是没想到才出来没多久就要回去，难免有点失落。

　　“回去其实也挺好的。”夸休的想法就跟他不同了，在外面待了这段日子，他发现由于自己的身形太过巨大，几乎所有的人看见他都会害怕躲闪，生怕一个不小心就被踩死了，可以说处处都受到排挤，而家里虽然穷，日子过得虽然单调，可是还有疼爱他的家人。相比之下，就有些归心似箭了。

　　同样的问题也在困扰着夏洛等人，夸族的人要回去，那么他们要不要跟着去呢？茉香镇郊野还有他们的同伴，自然不可能扔下不理会，可是这里的生活环境显然比茉香镇要好得多，起码野外的昆虫和野兽，体型都是正常的大小，而且这里还有城市，有相对文明点的生活方式，用不着再艰辛生活，茹毛饮血。

　　“还是先回去看看，如果大家都想出来，回头再来也不迟。”云端下了决定。

　　“就这么办吧。”莫非投了赞同票。

　　夏洛点点头，其实两种生活各有各的好处，茉香镇的生活像童话，平静安宁，时不时遇到点小危机，但是大家在一起挺开心，而庞贝城的生活相对就复杂多了，这里的享受和娱乐极多，颇有点像正常世界里的城市，相对的诱惑也多了些，人心不再那么单纯，很容易就迷失在纸醉金迷里不能自拔了。

　　既然决定好了要回去，夸列就用最短的时间将在泉先国收购来的蛟绡都抛售了出去，又买了许多茉香镇需要的物质，这样起码不至于空手而归。不过由于夸言已经病得一塌糊涂，时刻都处于疯狂或是半昏迷的疲乏状态，不能再提供什么有参考价值的建议，为了避免再次路过那片树林，遭受到蝙蝠的攻击，因此他翻了好久的地图，才择出一条相对安全的道路，只是稍稍绕了一点，沿途只有几个普通的小村，连城市都没有，但是却可以直达茉香镇的界域。

　　“收拾一下，明天就出发吧！”

　　命令刚传达下去不到半个钟头，就有夸族人惊慌的来回报，有人在庞贝城里发了病，踩死了几个玛雅人，还压塌了一些建筑。

　　这种事情说严重是极严重的，扰乱了城市的安宁，还闹死了人，会被整个玛雅族当成公敌，但最近这段日子，夸列心里终日沉着云翳，自然也没有什么心思再去搞好外交关系，此刻一急，索性无赖起来，直嚷着：“那人随便玛雅人怎么处置了，我们立刻离开，马上！”

　　他刚嚷完这句话，门外就有一个声音恼怒道：“想走没这么容易！你们夸族人闹出了事，就得给我一个合理的交待！”

　　原来是玛雅城主约束不住那个发狂的巨人，只好带着些侍卫匆匆赶来，团团围住了夸族人的营地。

　　“不管怎么说，你们得帮忙把人给带出城！”好容易建设起来的城市，倾刻间就被那发狂的巨人闹得一团乱，玛雅城主一向沉稳庄重，此刻也气急败坏了。

　　“不是都说了随便你们处置吗？”反正发了病的族人再医治不好，天天看见夸言痛苦挣扎的模样，夸列觉得与其让那人活着受罪，不如干脆死了算了。

　　“你……想闹起两族战争吗？”玛雅城主一气之下就想发战书，但心里终归有着顾忌，这个营地里不下十几个巨人，光凭他带来的这些人，根本拿制不住，因此话语里终究带着点能够转圜的余地。

　　“就凭你们？我一只手都把你捏死了！”夸列失态的暴躁起来。

　　一大一小两个人，彼此对瞪着，但夸列占了身巨的优势，玛雅城主需踮着脚仰着头看他，气势弱了大半截不说，脖子抬得都酸了，自然瞪他不过。

　　说心里话，他愿意跟任何一个种族开战，因为凭借着玛雅人的精良武器，就没有攻克不下的城池，但是夸族人却是整个大陆没人敢惹的，他也极不愿意与之起什么冲突。他们都不需要什么武器，抬腿踩一踩，再高的建筑也被一脚踩塌了，而锻造得再精良的长剑长矛，在他们眼里，也不过跟绣花针似的，扎到身上就是刺痛一下，根本造不成大损伤。

　　夏洛等人赶来时正看见这僵持的一幕，莫非忍不住出头当和事佬：“我说你们别争了，先想办法把那个发病的人带出来，至于城主你，也别想着要什么交待了，那人得病之后脑子是糊涂的，他也不是有意想破坏你的城市。”

　　“那我怎么跟死去的人交待？”玛雅城主的语气软了些下来，显然有些意动，只是面子还要争一争的，不能就这样轻易退让。

　　“别管那些已经死的人了，你还是先想想那些还活着的人吧！你们吵架的这会工夫，恐怕又多死了几十个人了！”夏洛被他们闹得头大，没想到失去理智的人那么不可理喻，她一路出来，就看见整个城市里的人都乱得有如惊弓之鸟，四处找地方躲藏，但面对巨人，藏又有什么用呢？要是注定倒霉的话，就算藏在屋子的最深最隐秘密处，被巨人踩上一脚，也就呜呼哀哉了！

　　一句话提醒了玛雅城主，他犹豫了一下道：“好！就按你说的办。只要把那个夸族人带出城，别的我就不追究了，但是我们从此拒绝再与任何夸族人来往，你们将被列入不受欢迎名单，只要踏足此处，格杀勿论！”

　　诶，面子真的这么重要吗？其实谁都清楚，夸族人要是真的心术不正，带着几十个人到庞贝城里烧杀抢掠，恐怕倾尽全城之力也无法制服他们呢！

　　夏洛冷眼看着一群与她身形一般大的小人在与夸列这样的巨人争执，心里不知怎的竟生出一种荒谬的感觉，就好像当年看《爱丽丝梦游仙境》，直觉的认为那个童话里的世界虽然神奇，但一点都不真实，所有人说话行事都颠倒无常，难以理解。大概，面前这些事也是她梦里发生的？

　　难怪有人说人类一思考，上帝就发笑。此刻的她，就身处在与上帝类似的旁观角度，看着这些人争执，有种无奈的可笑。可是转眼看看云端，伸手就能触碰到的真实存在，她又不愿意相信这一切都是假的！

　　“想什么呢？夸列都带着人去城里了，我们也该收拾下东西了。”云端伸手轻推了推她，笑得很温柔。

　　一切如同蒙上云翳，在遥远处飘忽不定的画面都被摇了开去，夏洛眨眨眼，仿佛又有真实存在的感觉了，像是刚被从一个巨大的幻境中强行拽出，有点茫然的四下里望了望，喃喃道：“人都走了吗？刚才……怎么我感觉这一切都像做梦一样……”

　　“人生如梦。”云端一握她的手，带着她边往外走边道：“你只要知道我是真实存在的，就足够了。”

　　能感受到云端的体温，他是真实存在的。夏洛任凭他带着往外走，像是要说服自己一般，使劲点了点头，但眼神只维持了片刻清明，又再次茫然起来。


第九十二章 麻藤粉

　　收拾东西的时候都是云端和莫非在忙碌，夏洛失魂落魄的站在一旁发呆，问她，似乎也说不清在想什么，只是一直都很茫然，不知道要做什么，也感觉不到时间在流逝，不知不觉就站着发愣了。

　　“我说，她好像有点不对劲。”莫非悄悄将云端扯到一边低语。

　　其实他此刻就算是站在夏洛身边说话，只要不特意放重语气和音调，估计她也是左耳进右耳出，不知道他们在说什么的。

　　“是有点不对劲。”云端早就觉察了，但是仔细想想，除了夜里睡觉时，三人几乎都待在一块没有分开过，他和莫非都好好的，那么夏洛也不至于有什么问题啊。除非……

　　他想着又摇了摇头，每天都逛到很累回去，她不可能夜里再一个人出去乱逛的，常常锁上门就睡着了，有时天亮了要喊她才醒呢。

　　“不会是得了什么病吧？”云端有点担忧。

　　“看这样子也不像，先前还好好的，一点征兆都没有。”莫非说着，借故走过去搭了夏洛的脉把了一会，她也没有什么反应，只是跟木偶似的怔怔站着。

　　查不出原因的病症最让人头痛，莫非有点束手无策了，恰好他们身边还站着几个玛雅城主留下来看守监视夸族人的侍卫，都是精挑细选出来懂夸族语言的，虽然听不懂他们在拿汉语说什么，但夏洛的反应还是人人都能看见的，其中有个侍卫忍不住用夸族语言咕哝了一句：“看这样子，她是麻藤酒喝多了吧！”

　　“麻藤酒喝多了会这样？”云端耳尖，身形往前一窜，右手已经紧拽住了那侍卫的胳膊，似乎生怕他跑掉的样子，脸上的急切神情表露无遗：“但是她只喝过两口麻藤酒，这还是几天前的事了。”

　　“几天前的事了？”那侍卫微讶道：“那不至于啊，麻藤酒要一次性喝很多下去，才会有这种反应。”

　　“很多是多少？”莫非是中医，用药讲究精准，此刻探病由，也十分讲求精准。

　　“总要一口气喝上几百杯吧。”那侍卫说着，偷眼瞟了瞟夏洛，怎么看也不觉得她像是有那种酒量和肚量的人，因此不等云端追问又道：“要不就是她不小心直接吃了麻藤，没有酒的中和，只要吃一点，就会变成这样子。要是吃多了，可能一辈子都会陷入幻梦中醒不过来。”

　　“那有没有解法？”莫非追问。

　　“这个……好像有，而且一定要在十天之内解掉，不然就算有解药也没有作用了，但我记不太清楚了……”那侍卫说着，鉴于刚才夏洛替他们解了城危，对她略有好感，也希望她能被治好，就转头询问同僚。无奈麻藤不能直接吃的事情是所有玛雅人都知道的，既然不会吃，就不会有人去关注解法，因此他们也不太清楚，只不住的摇着头。

　　云端双眼微微眯起，将这几天里发生的事情细细地在脑海里滤了一遍，突然松开紧拽着那侍卫的手，叮嘱了莫非一句：“你照顾好她，我去去就来。”

　　“你上哪去？”

　　莫非看着云端往城内奔去，不由追了两步，但云端此刻显然焦心如焚，压根就没有搭理他，头也不回的去了。他停步转头再看看夏洛，见她还是低头盯着脚尖，魂游天外的样子，又摇了摇头，轻轻叹息了一声。

　　最近真是多事呢！看来下次要是再出门，一定得看看老皇历，但是这个世界上又哪有皇历这东西呢？似乎连历法都有些不同呢！

　　云端去的时间不久，很快就赶回来了，但这次他并不是一个人回来的，右手上还拖着个不断挣扎，脚步显得有点踉跄的女子。莫非坐在那里眯起眼辨了辨，发现那女子竟是他们初到庞贝城时，去光顾的那家酒吧的女侍。

　　“给解药吧！”云端拖着那女子走到近前，将她往夏洛面前轻轻一推。

　　那女子停步不及，趔趄两步，要不是撞到了莫非，差点就跌倒在地上，此刻她满脸都是委屈之色，轻扯了扯滑到肩头的衣衫，泪汪汪的盯着云端，只是不说话。

　　旁边的侍卫有点怜香惜玉起来，微微皱起了眉头，但云端还转头向他们道：“麻烦你们替我翻译一下，她听不懂夸族语。”

　　先前那个与他们说话的侍卫犹豫了一下，才照实翻译了他的话。

　　那女子睁着无辜的眼，连声辩解道：“这事与我无关，我根本就不认识她，为什么要害她呢？”

　　云端似乎认定了这事是她干的，根本不在乎她的辩解，冷冷道：“这个问题我也很纳闷，请你解释一下！”

　　“我都说了不是我，你们这些人真野蛮！”那女子说着就转身想走，却被云端拦下了。

　　莫非在旁低声问道：“会不会真的冤枉了她？”

　　“不会错的！”云端自信的望着那女子道：“既然你不承认，那我问你，为什么那天我们离开酒吧后，你也借口有事请了假？”

　　那女子听了翻译的话，失口喊冤道：“那是她把我衣裳浇湿了，我总得回去换衣裳吧？”

　　云端摇摇头，根本不相信她的话：“听说你们那里是按时间付工钱的，而你最近似乎急钱用，很久没有请过假了，单只为了换一件衣裳，用得着出去一整天吗？还有昨天，你又请了一天假，也是被客人拿酒浇湿了衣裳，回去换？”

　　“我也有私事要办呀。”那女子不惊不慌，反倒向云端飞了个媚眼过去，柔柔媚媚的将手搭在他的肩上，对着他的耳朵轻轻吐气道：“怎么，你很想知道我去办了什么私事么？想知道，你好好问我，我不就告诉你了么？”

　　这种暧昧的场面，看得那几个侍卫都有点面红耳赤起来，翻译的时候都结结巴巴，很尴尬的样子。谁知云端却不为所动，照旧冷然地望着那女子，眼里根本没有半分被挑逗起来的情欲，只是淡淡一笑道：“照你这么说，那天你走了之后，酒吧里的调酒师发现少了一包麻腾粉的事，你也不知道了？”

　　怀疑归怀疑，云端也不是没有道理就拖了这女子来的，只因这几天内，夏洛唯一得罪过的人就是她，自然嫌疑最大的也就是她了！而且他事先找了那天被他整醉的那个招待作翻译，问过酒吧里的许多人了，觉得一切迹象都表明是她下的药，有了把握才行动的。至于那招待和酒吧里的其他人为什么要老实回答他的问题，那就要感叹一下金钱攻势的巨大威力了，它可以把一切不合作甚至是敌对的人，都改变得合作起来。

　　“店里少了麻藤粉，说不定是那调酒师用掉但忘了，何况人多手杂的，怎么就能断定是我拿的呢？你们不要冤枉我！”

　　那女子听见他这话，眼里第一次闪过一丝慌乱，虽然只是转瞬即逝，但还是被云端敏锐的给捕捉到了，他心里更加清明，不止不听她的辩解，连问都不再问了，只追着她要解药。

　　“一会我们就要走了，你要是不给解药，那对不起，只好委屈你跟着我们一块走，什么时候想通了给解药，什么时候再放你走。”云端的语气强硬起来，在他的眼皮子底下出了这种事，害得夏洛变成现在这样，而且症状好像还越来越严重，他十分自责。

　　那女子一听这话，反倒露出一脸轻松的神情，歪歪的腻到云端身边娇媚笑道：“你想要我跟着你走，直说不就得了，我也很愿意呢！何必要这样冤枉我呢？”

　　“我也不喜欢强迫别人做什么事，既然你愿意，这就好办了。”云端也跟着笑，顺手还从兜里摸出一个小纸包，在她面前晃了晃道：“别怪我事先没有提醒你，你只有十天时间，十天之内不给解药，这纸包里的药粉就送给你了。”

　　侍卫结结巴巴的翻译着这些话，但是那女子根本没有在听，一见云端摸出纸包，嗅见那熟悉的味道，就已经清楚纸包里装的是什么，她再偷眼瞟瞟夏洛，见她一脸茫然地站在那里，似乎对身周发生的事根本没有好奇，连看都不看她一眼，心里不由焦急起来，她可不想变成这种木偶模样，那一辈子就被毁了！

　　说实话，她给夏洛下药，只是出于不忿，说到底还是个脸面问题，当时头脑一热就随手偷了包麻藤粉，跟在夏洛等人身后出了酒吧，仗着对地形的熟悉，跟踪时没有被发现，但是等她清醒一些，才发现自己根本没有下手的机会，只是一直跟着他们，见他们住宿到旅店里才悻悻的回去。

　　次日再次日，她心里一直想着这件事，终于在昨天又抽空去了趟那家旅店，发现他们三人外出未归，就跟旅店老板闲聊了两句，给他灌了点迷魂汤，探问到了夏洛住的房间，随后就趁那老板出去解手的机会，偷了钥匙进了夏洛的房间，将麻藤粉下到了她桌上的茶壶里，然后再迅速溜走。

　　这事她自认做得神不知鬼不觉，压根没留下丝毫破绽，还暗自得意呢！怎能想到云端这么快就寻上了门呢？只好来个抵死不认，这才闹成了眼下这种局面。偏偏云端在她的感觉里是个出手阔绰，看上去很有钱，长得又俊的人，若是让她跟着云端走，她真是心甘情愿，但眼下的情况显然与她期望的不同，带她走就是为了逼她拿出解药呢！除此之外云端没有半分对她心动的反应，由此可见，夏洛在他心里的份量比她要重得多，那么跟他走，就变成了下下之策……

　　这样的估算没有错，但这女子还是自作多情了点，她在云端心里可以说没有半点份量可言，他身边从来没少过自动投怀送抱的女人，早就习惯淡然应对，自动忽视了，如果不是出了这档事，没准再过几天，云端都压根不记得她这个人了。

　　“再让你考虑一阵，你可要想清楚了。”

　　云端见她站在那里沉吟不语，也不催她，只要找到了下麻藤粉的人，他有的是方法拿到解药。


第九十三章 蘑菇林

　　那女子看看云端，又低头摆弄着自己修长的指甲，还在那里迟疑犹豫，忽然听见大地隐隐震动声响，急忙抬眼，就见远处尘土飞扬，能依稀望见夸列带着其他巨人回来了，不禁身子轻颤了一下，有点害怕起来。

　　今天城里发生的骚乱她早知道了，印象里这些巨人都是野蛮之徒，抬抬脚就能要人的命，根本没有道理可讲的，若是让云端真带着她走，混迹在这群巨人之中，那真是无法想象的可怕之事，思及至此，她连忙低声急道：“那事真不是我做的，但我可以告诉你解法，只要你肯放我走！”

　　云端听了侍卫的翻译，心里暗暗好笑，事到如今了她还在嘴硬，不过他求的只是解药，也没打算追究到底，毕竟这个世界里的律法他半点都不懂，只要夏洛安然无恙，怎么都好说，于是点了点头道：“你说的解法要是有效，我一定会放你走的。”

　　“你带她去蘑菇林，找一种指尖般大小的蓝蘑菇，煨成汤趁热喝下去就可以了。”

　　“蘑菇林在哪里？”

　　“从这里出城往北，走上两天的路就到。”

　　云端还在沉吟，莫非抢先道：“我们不能信你！万一这是你胡诌的怎么办？再说蘑菇颜色越鲜艳古怪，越有可能带剧毒，说不定会吃出人命的！”

　　夸列等人很快就要走到近前了，那女子惊慌的转头看看，赌咒发誓道：“我绝对没有骗你们！”

　　她骗人的次数太多了，而且嘴紧得很，说实话云端也不信她，但是真要带她走又是个麻烦，恰好一转眼，看见那侍卫正在旁支着耳朵等下文，准备替他们翻译，不禁微微笑道：“庞贝城里有人恶意伤害他人，是要被关押起来的吧？”

　　“是……一般关押十几天至数个月。”那侍卫愣了一下，据实答道：“若是害得他人伤残或是死亡，就不只是关押那么简单了。”

　　“那好。”云端指着那女子道：“刚才的事你都听见了，想必心里清楚我没有冤枉她。请带她回去关押起来，要是她给的解毒法子不对，我们自然会回来。到时你可要交人给我们！”

　　这三个人似乎与夸族有密切关系，在眼下形势不分明之时，侍卫自然不会违拗云端的话，虽然有点犹豫，还是点头答应了。

　　那女子在旁急道：“解毒的法子一定是对的！放我走，你不能说话不算！”

　　云端瞟了她一眼，继续向那侍卫道：“要是五天之内我们没有回来，她就由你处置了，是关是放，只要不违背了你们的律法，都没有关系。”

　　“好……好吧……”侍卫看看那明显放下了心，露出风情万状的微笑，温柔凝视着他的女子，突然预感到这将是一个烫手山芋，这种出身风尘的女子太难对付了，一不小心就会被勾得魂不守舍，若论其危险性，跟干吃麻藤也没什么区别了，他不由抬起手来，擦了擦额角上的细汗。

　　等到那女子被几个准备回去复命的侍卫押走，夸列也将那在城里发病的巨人安顿好，商队就准备尽早出发回去了。云端提前找夸列要了地图，研究了半天，发现那女子说的蘑菇林倒是真实存在的，不过离夸列原本预定好的回去路线稍绕了一些，只好去找他商量，看能不能绕点路，晚一两天回到茉香镇。

　　“我等得及，这些病人怎么等得及？”夸列正一肚子没好气呢，当场就拒绝了，他不想为了一个看上去没什么大碍的精灵耽误了行程，既然决定了要回去，那么自然是越早越好。

　　“他不肯绕路，我们就自己去吧。”莫非沉下了脸，有点看不惯夸列的行事方式。

　　“嗯。”云端点点头，反正身上带的宝石还多，大不了去城里雇辆车，就算不跟着夸族人走，也没什么关系。

　　“带上我！我跟你们去！”夸休在旁听见了吵嚷，又问道：“夏洛姐姐究竟怎么了？我回来时找她说话，她嗯了两声就不理我了。”

　　“她生病了，我们准备带她去蘑菇林治病，你别闹她……”莫非话没说完，夸列就在旁呵斥夸休道：“忘了出门时你爸和长老怎么交待的了？让你跟着我走！让你听我的话！”

　　“可是只绕一点点路，又是为了救人，为什么不可以一起去呢？”夸休郁闷道：“这一路上，他们可没有少帮我们忙呀！先前要不是夏洛姐姐出来说了两句话，也许我们这时都跟玛雅人打起来了。”

　　“对啊！我也要去蘑菇林！”夸聚也闹了起来。

　　夸列原先就不愿意带着这两个孩子出来，此刻心情又烦躁之极，被他们这一闹，立刻不耐烦了，挥挥手道：“走走走，要去以后就别再回茉香镇了，到时长老要是问起，我就说你们两个不肯回去！”

　　那不就等于被逐出夸族了吗？一句话说得夸休和夸聚不敢再闹，只是眼巴巴的望着云端，希冀他想点办法带他们同去，但此刻云端也没有心情陪孩子胡闹，只想早点替夏洛找到解药，便敷衍了一句：“回去以后再见吧。”

　　走的时候，他们终究是没有带上夸休和夸聚，只是将随身采买了准备带回去的东西都交给夸休保管，莫非就去城里雇了辆车，三人坐在车上拿着张地图由车夫带着走，紧赶慢赶途中还是露宿了两夜，直到第三天清早，才赶到那所谓的蘑菇林。

　　蘑菇林，顾名思义，应当就是长着许多蘑菇的树林，但是亲眼看见的时候，云端和莫非还是吃了一惊——

　　这里的蘑菇比他们想象中的还要多，而且不是依附在腐土和枯木之上，是单独生长的。这里也几乎找不见一棵树木，整片林子完全都是由或大或小，五颜六色的蘑菇构成的。那大的蘑菇，足有四五人叠立起来那么高，像一柄巨伞遮蔽着天空和阳光；那小的，仅只有尾指的指甲盖那么丁点大，一串串密集的生长着，远远望去好似一嘟噜圆润的珠果；还有那不大不小，看上去适中的，倒是跟正常世界里的蘑菇没什么两样，只是色彩缤纷得教人有点害怕，不知道吃下去会不会毒发身亡。

　　“这到底还是不是蘑菇？”莫非苦笑着摇头，拉住打算回庞贝城的车夫，问清了这里的确是蘑菇林，才放他离去。

　　“不管是不是蘑菇，先找找有没有像解药的那种吧。”

　　情况出乎云端的意料，蓝色的蘑菇这里有不下几十种，幽蓝、钴蓝、湖蓝、宝蓝、孔雀蓝……这些都是蓝，究竟是哪一种呢？他这个从来不后悔的人，都忍不住有点后悔没问仔细了。再转头看看夏洛，她看见这些蘑菇时，似乎眼神亮了一下，但是随即又黯然了下去，默立在一旁，安静乖巧得简直有点不像她了。

　　“云端，过来看看是不是这种？”莫非蹲下身去，采了一只指尖般大小，蓝底上带着粉白小点的蘑菇，递到他眼前。

　　“应该不是吧？”云端仔细看了看，有点吃不准，把那蘑菇搁在一旁道：“再找找有没有别的。”

　　三人一路深入蘑菇林，四周的光线渐渐幽暗起来，空气中似乎有些半透明的小光点在漂浮游移，衬得这片蘑菇林有若仙境，但探手去捉时，又总是扑空，仿佛那些光点轻如尘埃，只是轻轻一扬手，带起空气的轻微振动，都能将这些小光点给拂到远处。

　　“这些……是孢子吧……”莫非想了想，从夏洛随身的背囊里找出手帕，递给每人一块，叮嘱他们捂住口鼻，为了安全起见，还是小心点防范为妙。

　　再往里走些，四周生长的蘑菇有了些变化，许多巨大的蘑菇都是半通透的模样，有些菌褶还薄到完全透明，随着不知从哪里吹来的微风轻轻起伏着。看上去就好像是千百只水母悬浮在半空中，轻轻抖动它们的伞状体，若是夏洛此刻神志清醒正常的话，大概会大喊奇妙了。

　　不过云端和莫非却没有闲心去观赏这些奇特的菌种，只是半伏着腰，低着头在地上搜寻，尽量不去踩踏地上的那些蘑菇，可惜这一点实在没办法完全办到，因为遍地都是蘑菇，不踩到是不可能的，还要防止脚底打滑，摔个嘴啃蘑菇。

　　找了大半天，足足搜出五六种蘑菇与那酒吧女子形容的相似，云端和莫非有点无措了，不知道该给夏洛吃哪一种才好，偏偏入口的东西又不能随便乱试，闹得不好会一命呜呼的！

　　“我看要不折回庞贝城去问问？”莫非提议道。

　　云端摇摇头：“一来一去耽搁的时间太久了，万一都不是怎么办？我怕拖久了，夏洛的情形会更加糟糕。”

　　已经是很糟糕了，糟到连吃饭都要让人喂了，夏洛就像个才出生不足周岁的婴儿，别人喂吃的给她，她就吃，要是不喂，她也从来不喊饿，任何时间都神游在未知的世界里一样。好在话语多重复几次，贴着她的耳朵说得响亮些，她还是能听懂，略有些反应的，会没有任何异议的照做，否则吃的问题还好解决，解手的问题就得为难死这两个男人了。

　　两人讨论了半天，最后还是云端想出个折中的法子，带着找到的那些蘑菇走出去捉几只小兽，将麻藤粉先喂给它们吃，等药性发作后，再尝试喂它们不同的蘑菇，看究竟是哪一种有效，确认不会中毒后，再喂给夏洛。


第九十四章 你是哪的人

　　夜幕低沉，星河璀璨。

　　火堆的光影跳跃在人的脸上，勾出忽明忽暗的轮廓。

　　蘑菇汤煮滚了，腾着热气，喷鼻的香，但色泽是蓝汪汪的，就好像将蓝黑的墨水滴到了清水中同煮一样，看着令人皱眉，毕竟寻常喝的汤，都不会是这样的颜色。

　　“来，乖乖把这汤喝了。”云端将手里的汤碗端给夏洛，低声哄着她喝。这一碗汤，是经过数次测试，确认再确认，他甚至自己还先喝过两口后才敢拿给她喝的。

　　夏洛很听话的接过汤碗，慢慢地啜饮着，直到喝完，放下汤碗，人还是呆愣愣的。云端有些揪心，紧盯着她看，生怕这药不起作用，或是起了什么反作用。

　　“你这么担心也没有用，还是收拾下早点睡吧。也许明天早上起来她就好了。”莫非在一旁劝着，这几天下来，云端几乎没怎么吃睡，一向神彩奕奕的脸上也带了几分疲惫之色。

　　“嗯。”云端应了一声，再看看夏洛，见她一时也没有什么特别的反应，再说那汤他也喝过，料想就算不起效，也不会发生中毒症状，这才背靠着大树，闭上眼假寐片刻。

　　许是太疲惫了，他终究还是沉沉睡了片刻，就在这段时间里，夏洛突然感觉一阵阵的反胃恶心，忍不住捂住了嘴，站起身来就往林子深处跑了几步，半蹲在地上，撕心裂肺的吐了起来。

　　这几天里她吃的东西不多，也消化干净了，倒是先前喝下去的蘑菇汤都被吐了出来，而呕吐好像还没有止境的样子，直到把胃里的酸水都吐了个干净，她才感觉好受了些。

　　吐完，夏洛有点茫然的转着头打量四周的情形，似乎不太明白自己怎么会出现在这种地方。远处的火堆边，莫非与云端闭着眼睡得正沉，而再远处，是一片望不到边际的蘑菇林，在夜色里显出幽深的阴蓝色泽。

　　怎么回事？夏洛伸手揉了揉太阳穴，这几天里她好像一直梦游在一个有点奇妙的世界里，那里终日迷雾深漫，那里的一切都不符合常规逻辑，她甚至感觉不到时间的流逝，只依稀记得云端和莫非似乎常常与她说话，但说了什么，她又完全记不起来，然后眼前蒙的一片迷雾就好像被一只无形的手给拨开了，所看，所听，所想都渐渐清晰起来，终于从梦里走到了现实。

　　她能感觉到胃里一阵接一阵的痉挛，能听见昆虫在啃噬草叶，能嗅见火堆燃烧着松枝弥漫出的带着点焦烟味的松香，往日里渺小而容易被忽略的动静一下子被放大了，视觉、嗅觉、听觉都敏锐起来，此刻的她就像在丛林中生活了许久一样，有一种超常的警觉。但是这种感觉也并没有持续多久，很快她就恢复了正常的状态。只是搞不清这一切究竟是怎么发生的，有点纳闷的走回了火堆旁，找了个水袋漱了漱口，然后就托着腮，望着火堆沉思起来。

　　这时云端听见了夏洛走回来时闹出的小动静，在睡梦中强迫自己清醒过来，睁开眼看了看，却失望的发现夏洛仍是呆愣愣地坐在火堆旁，看上去那蘑菇汤没有起半点作用的样子。

　　屈指算算，从庞贝城出发到这里找蘑菇已经过去五天了，还剩五天时间，要是到时夏洛中的麻藤毒还没解，她一辈子就只能这样了！云端心急如焚，再也没办法继续安睡，站起身来走到莫非身边，推了推他道：“不能再等下去了，现在去蘑菇林里再多采些蘑菇，然后我们返回庞贝城吧。”

　　这一次，他不能再被那酒吧女子给忽悠了，不管是用武力胁迫，还是利益诱惑，都要逼她把真正的解药交出来！

　　莫非睡得迷糊，睁开眼来看看云端：“怎么，那蘑菇汤没有效用吗？”

　　云端转头看看还在托腮沉思的夏洛，摇了摇头。

　　“那走吧，点上根火把。”莫非揉了揉眼睛，打个呵欠站起身来。

　　云端捡了根树枝做火把，点燃后就带头往蘑菇林走去。夏洛现在这种状况只会呆坐着发愣，不可能到处乱跑的。这附近也没发现什么猛兽，她一个人呆着应该不会有什么危险。

　　可是他不知道夏洛已经清醒了，只是很莫名其妙着旁观着他和莫非的说话行事，有点摸不清头脑，纳闷着这两个人怎么半夜三更要去采什么蘑菇，不会是脑子出问题了吧？直到看见他们两个走出一段距离，快要靠近蘑菇林了，才猛然反应过来，站起身追上去喊道：“喂，你们两个要上哪去？别丢下我啊！”

　　“你——”云端蓦然转过身来，睁大眼睛，有点不敢置信的望着追上来的夏洛：“你好了？”

　　莫非也很欣喜，望着他们两个笑，一时说不出话来。

　　“好？好什么好？”夏洛很迷惑：“我现在很晕，是不是发生了什么我不知道的事情？还有，我们怎么会在这里？我记得我们是在跟庞贝城主说话呀，怎么一下子天就黑了，到了这个奇怪的地方？”

　　云端没有答她的话，只是冲上去使劲掐了掐她的脸颊。

　　“干什么呀，很痛！”夏洛有点恼怒的拍开了云端的手。

　　云端嘿嘿一笑：“我看看是不是在做梦！”

　　“那你干嘛不掐你自己！”夏洛脸颊鼓鼓的憋着气瞪他。

　　“我是怕你在做梦！”云端说着，伸手一拽，将她拉进了自己怀里，喃喃道：“好了好了，这下不用再担心了！你发呆的样子真难看啊，还是生气的时候比较可爱。”

　　夏洛越听越糊涂，简直不知道他在说什么，用力抬脚往下一踩道：“云端！快点告诉我到底发生了什么！”

　　这一脚正踩在云端的脚背上，痛得他呲了呲牙，倒吸一口凉气道：“很痛！”

　　“不说我还踩啊！”夏洛看见他痛的样子，有点后悔自己踩得狠了，但还是嘴硬着威胁他。

　　莫非在旁看见他们两个打骂吵闹，不知怎的感觉这样久违的情形很亲切，还是这样好，虽然自己夹在中间有点小尴尬。但总比看见一个发愣，另一个愁眉苦脸要好得多。他正想从中调解，告诉夏洛这几天里发生了什么事，就听见蘑菇林里传出一阵震天响的嘶吼声，脸色立刻就变了。

　　“有危险？”云端脸色一沉，立刻正经起来，将夏洛护在身后，不再逗她生气了。

　　“林子里传出来的，从这声音来判断，大概是只猛兽。”莫非迟疑道：“要不要去看看？”

　　“我去。”云端松脱紧拽着夏洛的手道：“你们回火堆边上去，猛兽一般都会惧怕火的。”

　　“还是别去了吧，要不，我们一起去。”想起前段时间遭遇到的蝙蝠袭击，夏洛有点怯意，谁知道这蘑菇林里又隐匿着什么样的怪兽呢？

　　“好奇心会害死猫，安全最重要。”莫非道：“我看还是假装没听见，谁都别去了。”

　　三人说话的时候，那震天动地的嘶吼声一阵紧似一阵，最后猛然消失，但随之而来的是重物倒地的闷响和大地隐隐的颤动。

　　“听起来好像是野兽在打架？”夏洛踮着脚尖往蘑菇林里张望，只可惜什么都看不见。

　　蘑菇林里静寂了片刻，突然又爆发出一阵欢呼雀跃声，这一次是人类，虽然听不懂他们在喊些什么，但是那笑声，还有多音调语速极快的隐约说话声，都是人类才会发出来的，夏洛胆子愈大，有点按捺不住好奇心了，向前走了两步道：“我们悄悄掩过去看看吧，可能是这附近的人在捕捉什么野兽，应该不会有危险。”

　　“嗯。”云端紧赶两步，将夏洛掩到他身后，莫非则走在最后，以防后面突然有什么野兽窜出来袭击他们。

　　三人小心翼翼的走了没多远，就看见蘑菇林里的一片地面上倒着只庞然巨兽，长相很奇怪。就好像是将一棵大树不规则的拆成十七八段，然后胡乱拼凑起来，最后放到泥塘里滚上几滚，沾上一层厚厚的泥浆后再打捞出来的样子，而且这只巨兽身上还散发着一股说不清道不明的腐烂泥腥气，闻着教人恶心。

　　庞然巨兽的身旁，围着十几个猎手打扮的人，有男有女，甚至还有两三个小孩，身上都围穿着动物皮毛，大冷的天，结实的胳膊和修长的腿还裸露在外面。这些人的长相与玛雅人差不多，眼睛的颜色也一样，也许就是玛雅人，或是这个种族的一个分支。

　　看见人，云端虽然还保持着警惕，但是神色立刻松懈了下来。看来他们没有猜错，果然是一群人类在夜里围捕野兽。他走上前几步，面带着微笑用夸族语言向他们问了个好。

　　那群人看见他们三人出现的时候，神色也紧张起来，但云端随后的反应让他们安了心，可是他们显然听不懂夸族语，有点茫然地望着他。

　　“哎，又没办法沟通了！”夏洛用汉语低声抱怨了一句，这个世界的语言太复杂了，无法交流的问题一直困扰着他们。但是她没想到自己说的那一句汉语，惹得这群人里其中一个走了出来，面色激动的望着她，用结结巴巴，不太流利的汉语问道：“你们……你们是哪的人？”

　　这个问题真难回答，连夏洛都不知道他们在这世界上究竟算哪的人，但这不是重点，重点是那人说的也是汉语！这是她待在这个世界上这么久，除了同伴之外，第一次听其他人说汉语，不禁也有点激动起来，再借着火把的光芒仔细看那人的眼睛，不是紫黑的，是黑色的！她目光再往下移，瞧见这人同样穿着兽皮衣服，但脚上套的却是一双休闲鞋，显然不是这个世界的产物，立刻睁大了眼睛，惊喜的反问道：“你是哪的人？”


第九十五章 古灵精怪

　　人生有四喜：久旱逢甘露，他乡遇故知。洞房花烛夜，金榜题名时。

　　在这里遇见一个幸存者，每个人都有发自内心的喜悦满溢，更出人意料的是这个幸存者还拖着一个小尾巴，一个年约八九岁的小女孩，容貌清秀可爱之极，如果说这世上有天使的话，应该就长得像她一样。

　　“你们好，我叫简丹，这是我小叔，他叫简易。”小女孩一点也不怕生，似乎汉语说得比简易还要流利些。

　　夏洛笑了，这两人的名字真有特色，真是简单简易又好记，由此还可以衍伸出一串相似的名字——

　　简洁、简约、简明、简练、简策……

　　那小女孩许是憋了很久，没法把自己的经历和遭遇告诉别人，因此遇见来自同一个世界的夏洛三人，就一直叽叽喳喳说个不停，他们这才知道她是假期跟着简易一块出来旅游的，飞机失事后他们游上了湖的另一边，很懵懂的顺着路一直走。起初见这里的植物和虫兽都巨大无比，心里很慌张惶惑，后来渐渐的发现越往远走，物种的大小就越正常一些，不知不觉就到了这片蘑菇林。

　　“你们不知道，第一次看见这个巴巴兽的时候，我被吓坏了！”简丹眉飞色舞的指着倒在地上的巨兽道：“还好孢子村的村民救了我们，然后我们就在这里住下啦！”

　　巴巴兽，名字有些古怪，但却是个拟声的名，只因那巨兽平时靠吞吃蘑菇林里的蘑菇为生，吃东西的时候时常发出“巴巴巴巴”的声音，听得惯了，这里的村民就顺口为它起了个这么古怪的名字。

　　“这怪兽，杀了能吃吗？”夏洛看着瘫在地上好似一团烂泥的巴巴兽，皱了皱眉头。

　　“只能用来喂狗啦！再不然就把它埋在这里的泥土底下，给蘑菇提供养份。”简丹说着，生怕人不知道，连忙指点解释道：“林子里的蘑菇都很好吃哦，像这种，这种，还有那种粉色的，用来煮汤味道都很好，还有那边那种绿的，炒着吃最好……巴巴兽最爱吃蘑菇了，要是不杀掉它们，好多蘑菇都会被糟蹋掉……”

　　简易看简丹说个没完，打断她道：“村民都回去了，我们也别站在这里说话了，先回村子里吧！”他长时间没怎么说汉语，有点不习惯，但多说了几句后，找到了感觉，语调和音速也就慢慢正常起来了。

　　夏洛转头一看，发现那些好奇地盯视过他们一阵的村民果然已经走远了，有点迟疑道：“你们住的地方够我们三个人待吗？会不会打扰到别人？”

　　“没事，我们有自己的小屋住。”简易在前头领着路道：“来的时候简丹随身的背包里带了很多零食，都是这里没有的，拿来跟这里的村民换了很多生活必需品，后来混得熟了，打算长住下来，建房的时候村民就全来帮忙了。”

　　“小叔，你还说？！”简丹那张天使脸皱了起来：“我当时就求你留点零食给我，可你都不肯，害我现在想吃粒糖都不行！”

　　“零食没了，但是你还活着，还知道想要吃什么！”简易不以为然道：“要是不拿那些东西换吃的穿的，可能我们早都饿死了！”

　　听他们的对话，好像活着也很艰难的样子，但是对比起自己的遭遇来，夏洛觉得他们还算幸运，起码一开始就没流落在夸族的地域上，否则经历的事情是更加难以想象的。

　　孢子村离蘑菇林并不远，因为全村的人都靠这片蘑菇林养活，所以为了方便，当初建村时选址的首要条件就是要靠近蘑菇林。这里的人严格说起来都是玛雅人，和庞贝城里的那些是一样的，但他们不能享受到普通百姓应有的待遇，也被禁止去玛雅城居住，原因只不过是他们的祖先全是犯过小罪被流放的贱民，刑期结束后回归故土，却被拒之城外，只能流落在城的附近艰难求生，后来人渐渐的越聚越多，群居在一起，就形成了村落。

　　简丹被简易堵得哑口无言，安静的走了一段路，忍不住又轻声哼起歌来，最后转头看看夏洛和云端等人，突然道：“姐姐，你也住到这里来好不好？可以嫁给我小叔，这样村里那些讨厌的女孩子就不会总是缠着他了。”

　　这话一说，所有人都窘了，最窘的是简易，连忙呵斥简丹闭嘴，教她不要乱说话。

　　“我没有乱说啊！”简丹翻了翻眼道：“你要是娶了这里的女孩，将来就会生一堆混血儿出来。我不喜欢这样的弟弟妹妹。再说要是我们有机会离开这里，你屁股后面拖着老婆孩子，到底是回不回去呢？选择的话会很痛苦吧？”

　　有些孩子从小就跟人精似的，早熟的很，几乎什么事都懂，简丹明显就是这种类型了，她说的一些话，甚至是这些大人都没有考虑到的，还有点道理，真要反驳她吧，一时也想不出反驳的理由。

　　云端微微一笑道：“你说迟了，这个姐姐我已经预定下了，你再帮你小叔挑别人吧？”

　　简丹瞟了一眼云端，再偷偷瞟一眼，突然脸红了，摇摇头轻声道：“不行！”

　　“为什么呢？”云端饶有兴趣的追问，想听听她能说出什么理由来。

　　“你长得比较好看，我蛮喜欢你的。”简丹的声音更低了，有若蚊吟，但随即又大声道：“姐姐嫁给小叔，过两年我长大了，就能嫁给你了。要不然你和姐姐在一起，我总不能嫁给我小叔吧？那是乱伦！从资源的利用上来说，还是姐姐嫁给小叔这样比较合理，再说我和你都长得很好看，将来一定会生一个更好看的小娃娃！”

　　“噗……”，这话真是语不惊人死不休，夏洛被她说的忍不住就喷笑了，但笑过之后又有点想哭，这孩子的想法怎么这么复杂啊！而且短时间内就能拐拐绕绕的想到这么多事，跟玩过家家似的把他们都配了对，理由还很明确充分。

　　她刚想拒绝简丹的好意，云端就先笑了，将被忽略掉的莫非推到了简丹面前：“你嫁给这个哥哥吧，他长得也很好看。”

　　简丹居然还认真的打量了莫非两眼，最后摇了摇头咕哝道：“没有你好看，我不要。”

　　莫非尴尬的笑了笑，也不知道说什么才好了，在现实世界里，他身边也从没少过追求他的女孩，怎么到了这个世界，竟被一个小女孩给嫌弃了？

　　这时早就愣在一旁的简易终于回过了神，呵斥道：“都叫你别胡说了，你还变本加厉！”

　　“那我又没有说错……”简丹轻声顶着嘴。

　　“你再说我明天就给你娶个婶婶！”有其侄必有其叔，简易也不太正经的敲击着下巴道：“娶谁好呢？我看就娶住在隔壁，总是给你送吃送穿的玛珠好了，她对你挺好的，长得也不难看……”

　　“不要！”他话还没说完，简丹就气急败坏的冲他吼了起来：“我不要你娶那个讨厌鬼！她对我好只是为了讨好你，才不是真心的呢！你要是敢娶她，我……我……我就……”

　　她“我”了半天，也没想出怎么威胁简易好，急恼之下跺了跺脚，捂着脸，“呜呜”哭着往远处跑开了。

　　“简丹——”这么黑的夜，夏洛怕她一个人跑出去遇到什么危险，就急着想追上去，却被简易拦下道：“别理她，这孩子脾气又倔又强，早被惯坏了，越理她越变本加厉，由着她去，过会就好了。”

　　夏洛迟疑道：“但是这里野兽多，天又这么黑……”

　　简易哈哈笑道：“看吧，你也被她骗到了！她赌气跑出去就是为了吓唬别人，只要你一追上去，请求她回家，那么气势就落了一分，她说什么你就必须得依着她了。

　　嘿，我上过她好几回当了！放心吧。她胆子很小的，夜里上个厕所什么的都要拉着我陪她，现在跑出去的方向就是村子的方向，没两步路就到了，她大概正找个隐蔽的地方躲着，等你送上门去找她呢！”

　　夏洛再次窘了，对比一下，她发现自己的小心眼全部加起来竟然还不如一个孩子多，那将来这孩子要是长大了，估计她被带出去卖了，还得替这孩子数钱呢！

　　“这孩子……”简易继续说着，又摇了摇头：“乖巧的时候，你可以把她当天使来宠，但是一旦坏起来，简直就是恶魔，我反正是拿她没有办法了！这辈子最后悔的事情就是当初答应带她去旅行，结果现在变成一个甩都甩不掉的麻烦了……真是头大……”

　　话虽这么说着，他毕竟是简丹在这世界上唯一的亲人，再麻烦再头痛，也得照顾她养着她，想想未来的十年，二十年，甚至一辈子都得承受这样的折磨，简易就有泪流满面的冲动。

　　他太想回去了！太想回到那个正常的世界，那个有他哥哥和嫂子的世界，这样就可以面带微笑，很潇洒的把简丹递送给他们，然后挥挥手就去享受他还没享受够的单身生活。甚至因为简丹，他都动过一辈子不结婚的念头，怕就怕再生出这样一个古灵精怪，教人爱的时候想把整个世界都送给她，但恨的时候想拿条绳子把自己勒死算了的孩子来。


第九十六章 任性的孩子

　　孢子村虽然是罪人的后代，可是这里的民风却出奇的淳朴。所谓宾至如归，不是那种特别热情，处处把你当成客人的招待，而是真的将你当成是这个村子里的一部分，没有见外的把你当家人看，也许不会受到什么隆重的款待，礼节上也存在些疏忽，但是待在这里会感觉很舒服。

　　这村子的最大特点是没有人对着外来的人指指点点，盘根问底，因为他们的祖上最恨这种做法，所以也就形成了这里独特的宽容风气。要是想留在这里住下，他们不反对，要是想离开这里，他们也不挽留，一切都自主自愿。

　　简易慢慢的述说着自己的经历：“我也想过带着简丹去庞贝城居住，但是那里的衣食住行每样都少不了钱，最重要的是他们不肯接纳来历不明的人，而我和简丹怎么看都不是玛雅人，我们的眼睛是黑色的。在玛雅人的神话中，只有神和魔鬼的眼睛才是黑的，他们无法判定我们是神还是魔鬼的后代。可是能确定我们没有什么神通，为了安全起见，仍然将我们逐之城外。”

　　简易的话语声里夹杂着壁炉里木柴燃烧时发出的噼啪声响，让人觉得意外的宁静平和，就好像小时候裹着毛毯窝在沙发里听人讲故事一样，有那么点温馨，有那么点幸福。但转头看看，这仍是一所光线阴暗的简陋小屋，除了两张床和木桌木凳外就没有什么家具了，唯一能照明取暖的是壁炉里那腔欢快跳跃的火，火舌舔着一口汤锅，锅里的汤已经煮沸了，咕嘟嘟的冒着粘绿色的气泡，颜色虽然不好看，味道倒是很香，连呼吸时都能感觉到空气是甜丝丝的。

　　简易把洗净撕碎的不明菜叶添进汤锅里，然后拿着柄木汤勺慢慢的搅，火光跳跃在他的脸上，勾出忧郁的轮廓，但夏洛觉得他此刻更应该穿上带帽的黑色长袍，将脸掩在帽兜里，那么不管怎么看，都像一个阴森恶毒的巫师，在炼制功用神奇的药剂了。

　　“我们也去过玛雅城，情况好像没你说的那么严重吧？”云端提出疑问。

　　“你们只是暂住，不是长居，再说旅店夜里是锁门的，你们无法出去。而白天满街都是守卫，也一定有人跟着你们，只是你们没有发现罢了。”简易漫不经心边说话边撮起一些蓝色的不明粉末，往汤锅里撒。

　　大概是没发现吧，云端虽然警惕性比较高，但是在满大街都是守卫的情况下，他也不可能去注意其中一个是不是跟踪了他，于是沉吟着点了点头。

　　“汤好了，可以喝了。”简易找来一些木碗，盛起锅里那已经变成深绿色，看不出是什么的粘糊，然后分端给众人。

　　“这个汤，真的可以喝吗？”夏洛有点迟疑，因为简易做汤的方法实在太像做毒药了，而且汤色让人无法恭维。

　　“放心吧，我每天都喝，味道还不错。”简易爽朗笑道：“我不是说我的厨艺好，而是蘑菇林里那些蘑菇的味道好，怎么煮都行，只要别烧糊了。”

　　夏洛听了他的话，端起碗小心翼翼的喝了一口，果然味道还不错的，有着点纯天然的菌香，还有些新鲜蔬菜香，鲜美的很，而且热热的汤汁淌进喉咙里，一路烫熨着她空荡荡的胃，让她感觉身上一下子舒服温暖起来，于是就放心的大口喝了起来。

　　就在四人围坐壁炉，闲话喝汤之时，房门猛然被推开了，外面的冷空气卷袭了进来，让人忍不住打了个哆嗦，而站在门外的，是正在生气的简丹，满脸都是急怒之色，冲着简易就嚷道：“你为什么不来找我！我在外面吹风，你们居然还在这里吃东西！”

　　“天太黑了，你跑得又快，我怎么知道上哪去找你？”简易漫不经心道：“再说你又不是不认路，这不是已经回来了吗？”

　　“你就不担心我会被野兽吃掉？或者被人贩子拐走吗？”简丹说着哭起来：“我知道你是看我碍眼啦，巴不得我赶紧死掉，这样你就不用那么麻烦整天照顾我了！”

　　“胡说什么呢，快过来喝汤。”简易早就习惯应对简丹的吵闹了，盛了一碗汤递过去：“都这么晚了，喝完赶紧上床睡觉，要不然玛珠明天早上来找我时，你就不能在旁监视了。”

　　一句话说得简丹没了脾气，想到明天玛珠来时她要是还在睡觉，玛珠就有可能对简易表白，简易也很有可能接受玛珠的表白，他们两个要是结了婚，那么事情就糟糕了！她不再是简易在这个世界上唯一的亲人，到时他们要是生了宝宝，她就等于多了个后爸和后娘，再没有人疼爱她……

　　简丹越想越后怕，不敢再胡闹，接过简易递给她的碗，就乖乖地坐在壁炉边喝起来。此刻的她，长长的睫毛在眼底投下一片深深的阴影，乌黑的长发柔顺的垂在脸颊边，看上去显得异常恬静乖巧，又恢复了她那天使般的外表。只是简易感觉很无奈，抬起头来对着夏洛等人苦笑，而夏洛等人也不知说什么才好，只好回之苦笑，屋子里一下子就安静了起来，只余木柴燃烧时发出的噼啪声响。

　　当夜简易将床让给了云端和莫非，自己在壁炉旁打了个地铺，而夏洛则与简丹睡在一床，她刚躺好，身边的简丹就将手搂住了她的脖子。把头贴过来靠在她肩上，柔声道：“姐姐，我小叔真的是很好的人哦，虽然爱玩了点，但是很有责任心，你要是嫁给他肯定会过得很幸福。”

　　夏洛苦笑，不知怎么接她的话。她虽然聪颖，但毕竟年纪很小，阅历很少，只固执的沉浸在自己想当然的逻辑里，有些很浅显易懂的道理，反而没办法跟她说清。

　　好在简丹也没有缠着要她立刻回答，只是絮絮地说着简易怎么好，说到最后语音渐低，言语也含糊起来，夏洛轻推了推她，才发现她已经睡着了。

　　次日清早夏洛是被简丹推醒的，她拿着把梳子急急地要替夏洛梳头。夏洛很不解，随手接过梳子道：“我自己来就可以了。”

　　“那个玛珠已经来了，在门外跟我小叔说话呢！”简丹很着急的又替她捧了洗脸水来，催着她道：“你快点打扮漂亮，走出去在玛珠面前转一圈，让她知道小叔已经是你的男友，是不可能娶她的啦！”

　　原来是为的这个，夏洛梳头的速度明显就慢了下来，实在不知道该怎么婉言拒绝她的“好意”，好在云端此刻走了过来替她解围，冲着简丹摇了摇手指道：“她就算要打扮，也是给我看的，不是给你小叔看的。”

　　面对云端，简丹不知怎的就没有理直气壮的感觉了，只低下头咕哝道：“帮我下忙嘛，有什么关系……”

　　“你就不要再从中穿针引线当媒婆了。”云端淡淡笑道：“想想电视里演的媒婆都是什么岁数的女人，你想变成那个样子吗？很丑很现眼哎！”

　　云端的嘴果然很毒，夏洛笑着瞟了他一眼，摇了摇头。

　　倒是简丹偏着头认真一想，果然没发现媒婆是什么好角色，再一想到自己在云端心里有可能变成那样的形象，顿时就着急起来：“好嘛！算你说得对，我以后不再做这种事了！”但是她还没有放弃想要将夏洛与简易配对的想法呢！站在他们身边，骨碌碌转着眼，就是不想离开。

　　云端装着向门外看了两眼，淡淡道：“刚才我进来的时候，玛珠好像正在跟你小叔说什么悄悄话，看上去很羞涩的样子，但是我听不懂这里的语言，实在不知道他们在说什么……”

　　他话还没说完，简丹就像被针扎了似的跳了起来，飞速往门外窜去，惹得夏洛忍不住笑道：“小孩子你也好意思骗？”

　　“要不怎么办呢？”云端很无奈地摇摇头：“这个孩子太难缠了，你要是把她当孩子处处让着她，真有可能被她卖了呢！”

　　这时莫非正从外面走进来，听见云端的话也在摇头笑：“斗不过那个孩子。我说，要不我们就赶紧离开吧，反正夏洛中的麻藤毒也已经解了。”

　　“好！赶快走！我可受不了一个小女孩成天缠着我说要嫁我。”云端不是没被人缠过，但那些都是成年人，他可以肆无忌惮的直言拒绝，而面对一个孩子貌似玩笑的天真话，要是认真起来就太傻了，要是不认真，万一这孩子当真的怎么办？还是逃远点，看不见为妙。

　　三人商量好后就开始收拾随身物品，准备挑些用得着的东西留给简易，但是简丹把玛珠打发走后进屋听说他们三人要走，立刻滚在床上哭闹起来，死都不肯让他们走，边哭还边道：“你们要是怕同伴担心，让莫非回去送信就可以了，你们陪我住在这里不好吗？”

　　“不好！”云端这次不再玩笑了，脸上的神色认真起来。

　　这个孩子总活在自己的那片天地里，以为整个宇宙都是为了她的存在而存在，可是等她长大以后就会知道宇宙不是为了任何人而存在的。她那样想当然，认为别人都该让着她的想法，会让她失去很多生活的乐趣，她交不到朋友，性格也可能转变成令人讨厌的类型，小的时候没人会跟她计较，大了以后总要吃亏的，不如现在就让她挫败一次，转转她的性子也好。

　　果然简丹看见云端这样认真的拒绝，受伤不轻，也不再闹了，只将头埋在枕头里默默的哭泣。简易早就觉得这个孩子该好好管管了，也没有劝她，只趁这机会锁上了门，将他们三人送到村口。

　　临离去时，云端留了一大把宝石给简易，又问他要了这里的详细地址，因为听泉先国的人鱼说过，这世上有传书的信史，这样日后若有什么事，也能及时联络到他。


第九十七章 群葬

　　这世界里的地图画得不算精确，但是主要城镇和地界的大体位置方向是不会错的，依照地图的指示走，夏洛等人想迷路都难，一路上虽然也遇到了一些小惊险，但还是相对顺利的回到了茉香镇附近的地域上。

　　一看到那熟悉的巨大世界，不知怎的，有一种归乡的心态。夏洛百思不得其解，她分明不太喜欢这样危机四伏的地方，怎么会产生这样的依赖感呢？不过她也无法否认，这里的空气比外面的要清新数倍，深深一吸气，整个人就好像与大自然溶成了一体，而且在这里居住，会有种生活在童话世界里的感觉，淡化了现实的残酷和利禄之心，只想安静的与云端倚着一棵巨树说说话，或是躺进一朵花里睡个懒觉，甚至还可以骑着红壳娘驭风乘云而行……

　　大概云端和莫非也是这样的心态吧，可以清楚的看见他们脸上的神色缓和下来，唇角带着抹不自觉的微笑。

　　“还是这里好，采一株草药就足够用很久了！”莫非说着，伸手摸了摸比他人还高的草叶：“以前指导过我的老中医总对我说他的梦想，就是退休以后在郊野里弄上一片地，搭间小木屋，屋前种几畦草药和蔬菜，引一泓清泉，自给自足，安乐晚年。只是他这个梦想一辈子都没有实现过，没想到我倒是替他完成了这个心愿。”

　　云端微微一笑道：“是啊，就算现在能回去，说不定我们也不太适应那种快节奏的都市生活了。”

　　三人说着话，离茉香镇愈近，打算先去那边瞧瞧，将他们托夸休带回来的物事取回，再回去见同伴。谁知走进茉香镇，就见那往日虽然人少，但相对还算热闹的街道上空无一人，家家户户都闭着门，好像整个小镇的人一下子都消失不见了，静寂的让人有点心慌。

　　“发生什么事了？”夏洛直觉的感觉到不对，许是这段时间来她经历的灾难太多了，一有风吹草动，神经就紧绷了起来。

　　莫非有他的担忧：“该不会是狂犬病在这里蔓延了吧？”

　　三人走到夸休家门前，听见里面悄无声息，顺着以前栓的绳索爬到阁楼里，绕着房子找了一圈，发现根本没有一个人在，想想无措，还是云端提议先去长老住处瞧瞧，也许能打听到什么事。

　　还没走近长老的住处，就听远处一片哭泣声传来，三人相互看看，不解其意，加紧步子跑过去，就见长老住处的门外停着许多简易担架，许多人围着担架在哭泣，而担架上躺的都是茉香镇的居民，但看他们那灰败着脸，紧闭着眼的模样，就可以知道这些人都已经死了。

　　“他们——”夏洛爬到高处张望了一下，发现躺在担架上的都是跟着商队出去的那些巨人，想必是狂犬病发作后死的。替他们悲哀的同时，她紧绷的情绪也稍缓和了一点，庆幸没有发生什么意料外的祸事。

　　隔着人群，她还看见了夸休和夸聚，各自站在家人的身边，尤其是夸休，被他姐姐紧紧搂着，好像生怕一松手，就会失去他一样。

　　人群里还有一张熟悉的面孔，此刻已经失去了往日的神采，那是夸列。他那天受伤很重，可是竟然幸运的没有像同伴一样染上疾病，但是看旁人都远远地躲着他，引得他一脸颓丧的情形，可以猜测到他心里大概是巴不得自己也染了病，和那些人一起死了算了，就不用再面对这种明显而又无声的指责了。

　　所有的茉香镇民聚在一起是为了告别这些灵魂已经远去的亲友，听到长老命令大家把尸体抬出镇子，焚火净化的时候，一片恸地的哀哭声响起，有些死了亲人的，更是哭得撕心裂肺，肝肠寸断，还有一些控制不住自己的情绪，就冲上去推搡揍打夸列，夸列也不还手，只是呆愣愣的站着，任凭他们发泄心里的怨气。

　　夏洛远远的旁观着，有点忧伤，有点感触，低声道：“虽然我不喜欢夸列吧，但是凭良心说，那事也不能怪他……”

　　当然有人的想法与她一样，这时夸聚的父亲夸归大概与夸列私交甚好，而且自己的儿子没有出事，平安归来了，此刻看不惯众人指责夸列，站出来替他说话道：

　　“我看这事就不能怪他，听说当时随商队去的还有三个精灵，说不定就是他们引来的灾祸！要怪，也该怪那些精灵！”

　　此话一出，夏洛听见后当即恼了，远远的冲着夸归道：“我呸！怎么能怪我们！”

　　她的话镇民们当然听不见，他们的反应也各不一样，有些人坚持夸列该为此事负责，有些人则是开始破口大骂精灵，场面混乱无比，嘈杂的都快听不清彼此的说话声了。

　　有人大喊：“那三个精灵呢？把他们捉出来陪着火葬！”

　　立刻有一堆人跟着起哄：“对啊！捉他们出来！”

　　“我记得那三个精灵是一直跟着夸休的！”商队里某位幸存者嚷道。

　　这下矛头都齐齐对向了夸休，开始有人指责他为什么要带着精灵出行，夸休年纪小，哪里经历过这样千夫所指的场面，吓得躲到自己父亲的背后，一迭声地喊：“不是我！也不是他们！你们别乱说！”

　　夸桑看不得自己儿子被人欺负，恼了，伸手推了一下冲在最前面的人，骂道：“关我儿子屁事！”

　　商队里那位幸存者看到夸桑不好惹，又喊道：“我听夸言说过，那三个可能根本不是什么精灵，而是玛雅人的奸细！”

　　这句话一说，所有人已经急怒的情绪立刻被挑拨至最极点。哗然声响后，一群人跟着喊：“杀死那三个奸细，替死去的族人报仇。”

　　这头闹着，那头夏洛气得跺脚，跟着大骂：“夸族人都是四肢发达，头脑简单的家伙吗？那么明显的意外都想不明白，非要把责任推到别人身上，才觉得心里好受了吗？”

　　“算了，他们也是想转移下心里的悲痛，才找诸般理由来发泄。”莫非摇了摇头道：“以后躲着他们一些就是了。”

　　他话刚说完，一直在旁沉默着看这场闹剧的长老终于出声了：“够了！我由着你们闹腾一会，发泄下心里的悲痛，没想到你们越来越离谱！要我说，这事谁都不该怪，就像你出门不小心被蛇咬了，你该怪谁？这次的事纯属意外，以后谁都不许再提！”

　　说着他又转向那带头闹的商队幸存者道：“还有你，空口白牙的，凭什么说那三个精灵是玛雅人的奸细？你没见过玛雅人吗？玛雅人的眼睛是紫黑的，而那三个精灵的眼睛是黑色的！只有精灵才有这种纯正的黑眸！这是无法掩饰妆变的！何况我活了这么多年，这世上哪个种族的语言我听不懂？唯一不懂的，也只有那与外界从无交集的精灵族的语言！那三个精灵说的话就是我不懂的，毫无疑问，他们是精灵！再说我们这片地域，外族唯恐避之不及，从来不敢靠近，你们活得也算久了，见过哪个族的旅行者或是商人到过这里？与我们比邻而居的只有精灵！”

　　一番话说得夸族众人哑口无言，但长老显然憋了许久，还没打算收声，吸了一口气又道：“还有，玛雅人和我们无冤无仇，为何要派奸细来害我们？谁都知道玛雅人最喜安逸，我们这里又没有什么财富珍宝可供他们掠夺，他们图什么？如果不想挑起战争的话，从今往后，不许你们找借口伤害精灵，也不许再提什么玛雅人奸细之类的话！都听见了没有——”

　　“听见了！”夸族众人七嘴八舌的应着。

　　“说大声点，不情不愿的像什么样子？”

　　长老在族中的威信还是很高的，没人敢反驳他的话，就连不情愿，也不能明显表达出来，因此他这话一说，所有人都异口同声的大喊道：“听见了！”

　　“那好——”长老的语气缓和了下来，带着点悲伤的挥了挥手道：“你们把这些不幸的族人抬去葬了吧，思念就到此为止。他们的灵魂已经远离了我们，会幸福的和神生活在一起的，而你们这些活着的人不要再沉溺在悲伤中，让怨恨这种恶毒的情绪蒙蔽了你们的心灵，否则这一辈子你们都会活在悲哀中，被神遗弃！”

　　长老的话一说完，没有人再吭声，都默默的抬起简易担架将死者送往镇外，孩子们也不再吵闹，低着头跟在大人身后默默地走，整个丧葬队伍显得异常肃穆而庄严。

　　夏洛等人对望了几眼，被这种气氛感染，也都不说话了。

　　这时一只乌鸦嘎嘎叫着，从他们身后的屋脊上振翅冲天。长老独自立在那里，听见乌鸦弄出的动静后往这里张望了一眼，发现了坐在那里的夏洛三人，只冲着他们点了点头，就步履蹒跚地走进了他的屋子里。

　　这一刻，夏洛觉得他看上去好像突然老了十来岁，真的是一个行将入土的老者了，心里不禁泛起了点莫名悲伤的情绪，再抬头看看天空，仍然一片碧净，三两只鸟儿翱翔其间，转眼愈飞愈远，消失不见。


第九十八章 译信

　　不知道是不是运气不好，去找夸休，遇上茉香镇的群葬，回到营地，又是空无一人，连软糖也不知所踪，摸摸火堆的余烬都是凉的，有种人去楼空的凄荒。

　　“他们人呢？不会是出了什么事吧？”夏洛有点担心。

　　从屋里走出来的云端笑道：“不会的，我看过厨房里还有吃剩下的煎蛋，很新鲜的样子，可能是早上没吃完的，他们大概是出去找食物了吧。”

　　三人在营地里等了又等，结果没等到同伴，倒是远处传来夸休和夸聚的呼喊声——

　　“夏洛姐姐，你们在吗？”

　　夏洛与云端对望一眼，顺着声音传来的方向走了出去，见林子里只站着满头是汗的夸休和夸聚两人，他们脚边还堆着些纸箱，才放心的现身出去。

　　“你们怎么来了？”夏洛纳闷的望着他们，这两个孩子应该还不知道自己已经回来了吧？

　　“你的病好啦？”夸休看见夏洛恢复了正常，显得很高兴，指着脚下的纸箱道：“长老说你回来了，让我们把东西悄悄的给你们送来。”

　　“对，他还说最近你们最好别出现在镇子里，虽然他已经约束了族人，但失去亲人的悲痛的情绪还没有得到缓和，说不定他们会干出什么激烈的事情来。”夸聚说着，露出一脸郁闷的神色：“他让我们送完东西就赶紧回去，最近也不要来找你们。”

　　“那你们就听长老的话，过段时间再来玩吧。”云端说着笑道：“我会留几个陷阱的猎物不收，你们可以每天来看看，要是有猎物就带回去，只要不跟我们接触，长老不会怪你们的。”

　　夸休和夸聚点了点头，有点不情不愿的挪了两步道：“那、我们走了。”不过走出没几步，夸休突然想起了什么，一拍脑袋，又从兜里摸出一张信封模样的纸制品，返身递给夏洛：“差点忘了，这是信史送来的，说是给你们的信。”

　　“我们的信？”夏洛有点诧异的接过，打开一看，里面的内容全是用看不懂的文字写成的，不禁头大的抚着额向云端道：“这是泉先国那位人鱼寄来的吧？完全看不懂。”

　　夸聚探着头过来好奇的瞄了两眼：“这是我们的文字。”

　　云端点了点头，猜测大概是精灵族的文字外人不懂，所以那泉先国人鱼拿夸族文字写了这封信。

　　“那你翻译一下。”夏洛立刻把信递给了他，但是夸聚手拿着信，看了一会，挠了挠脑袋，又挠了挠脑袋，尴尬的笑了：“这上面的字，我能记得的没几个……”

　　毕竟是孩子，又没有开始正规学习文字，不懂也很正常，莫非问夸休道：“你看得懂吗？”

　　夸休摇了摇头：“我也只认得几个。”

　　这样的信是不可能找别的夸族人翻译的，那就只能去找精灵了，凭着精灵对夸族的了解，想来看懂这些文字是没有问题的。

　　夸休和夸聚走后，夏洛三人又等了许久，没见周正他们回来，干脆就收拾了一下纸箱，捡出几箱书籍来，搁到了红壳娘的背上，准备运去给精灵长老，顺便再让他翻译一下那封信。不过营地里的红壳娘只留下一只，显然没办法一次把所有的书籍都运走，也乘骑不上三人，因此莫非决定留在营地里等周正他们回来，让夏洛和云端先带着两箱书籍去精灵谷。

　　路已经熟了，人也熟了，这次去精灵谷就没费什么周折，很顺利的见到了精灵长老，不过他说的头一句话就让夏洛和云端窘了。

　　“这么快就回来了？不是说要去一两年的么？”

　　这句话表达的是精灵长老看见他们的讶异，但是夏洛和云端却有一种说了大话后被揭穿的尴尬。的确，当初以为要出去很久的，谁知道一路上这么不顺利，兴冲冲的才刚踏出门没两天，转眼就垂头丧气的打道回府了呢？

　　“出了点意外。”云端微微一笑，将带的两箱书籍呈给精灵长老：“我那里还有几箱书，要是你们急着要，就自己带人去拿，要是不急，回头我们再给你送来。”

　　“啊——”精灵长老一看见书籍就失了态，很兴奋的搓着手从座椅上站了起来，喃喃道：“这么多书！太好了！这真是太好了！已经有很多年了吧，谷里的藏书室再没有补充过新的书籍，也不知道外面的世界变成什么样了，真想马上看看！”

　　他说着，还当真打开纸箱，命令其他精灵取出一卷书，展开后就站在那里缓缓走动着阅读。没办法，书太大了，他根本没办法捧在手里阅读。不过精灵体形小头脑却灵活，在他痴迷的看着书上的记载时，旁边也有个专管笔录的精灵，捧着叠纸在那里抄写，准备整理成册，方便今后储藏。

　　“咳咳——”看见精灵长老一头扎进“书海”里痴迷得回不过神来。云端不得不讨人厌的打断他一下了：“长老，我这里有封信，可能是用夸族文字写的，我们看不懂，你能帮忙译一下吗？”

　　“啊，没问题，没问题……”精灵们虽然从不与外面的世界有什么交集，但是他们凭借着几百上千年来，偶尔有几个胆大游历四方的精灵智者所留下的教学记载，几乎也能看懂这世上所有的文字。精灵长老嘴里嘀咕着，眼睛却没有离开脚下的书，又过了半晌，才意犹未尽的抬起头来，啧啧称赞道：“这本书写得不错，我才知道原来海里有这么多奇特的鱼类，真想亲眼看看这些鱼和海是什么样的！”

　　他看的那本书是《不同海域的鱼类分布》，买书时泉先国的人鱼介绍过，因此一瞄书里画的各种鱼图，夏洛就能知道，不过精灵长老的那个愿望大概是没办法实现了，就他那体形，一头扎海里去，可能不到片刻工夫，就葬身鱼腹了。

　　“长老，信——”云端没敢接他的话，生怕谈起来就没完没了，只是摸出信摊在了精灵长老的面前。

　　“我看看，我看看……”精灵长老嘴里咕哝着，开始慢慢地看那封信，但是越看到后来，他就越沉默，甚至连神情都有很明显的变化，显然是信上写的内容，带给了他极大的震撼。

　　“长老——”见精灵长老接连看了三遍信，还在那里沉吟不语，云端忍不住唤了他一声，想让他回神。

　　精灵长老抬起头来，神情很严肃的望着云端：“你们想找时空镜？”

　　云端虽然觉得他的反应有点蹊跷，但还是照实答道：“是，信上写了什么线索吗？”

　　精灵长老没接他的问话，只问道：“你们找时空镜干什么？”

　　总不能说想试试这个名字带着点穿越色彩的镜子能不能送他们回到正常世界吧？云端微一沉吟就道：“夸族长老帮了我们一个不小的忙，听说他在找这面镜子，我们就想试试能不能帮他找见，还他个人情。”

　　精灵长老点了点头道：“这信上没写什么线索，写信的人只是向你们问好，说很抱歉没能提供什么有用的信息。”他说着，给身旁的精灵使了个眼色，示意他们把信收起来。

　　云端看着两个精灵走上前把信卷了起来，但是没有交还给他，而是直接扛着往外走，心里不禁起了点疑惑，忙道：“这信还是我自己保管吧，毕竟是朋友写来的，留着也是个念想。”

　　精灵长老明显犹豫了一下，才冲着那两个精灵点点头，示意他们把信交还，但是这一闪即逝的神情落入云端眼里，自然加倍的让他感觉到不对劲。难道信上说的事和精灵长老翻译的不一样，生怕他再找别人翻译，所以索性将信收走？但如果有寻找到时空镜的线索，精灵长老为什么又不告诉他呢？难道精灵族的人也想要找到这面传说中的镜子？

　　云端的脑子里瞬间掠过许多想法，但是没有证据，他也完全不能肯定自己的猜测是不是正确的，也许精灵长老只是出于喜欢收集字纸的癖好才让人把信收走，现在做出推断还为时过早。想到这里，他很自然的笑了笑道：“长老知道这时空镜是什么东西吗？我听着这名字有点新鲜，但是完全不知道这东西是干什么用的。”

　　“对哦，我也想知道。”夏洛想知道这镜子能不能带他们回去，因此很紧张地盯着精灵长老，生怕他说出“不知道”三字。

　　“怎么，夸族长老没告诉你们吗？”精灵长老微微笑道：“这镜子其实没有什么用。或者说没人知道怎么用。”

　　“嗯？”夏洛很迷糊的望着他，有点听不懂他的意思。

　　“根据祖先留下的记载，这时空镜还在夸族人手里的时候，我们在旁悄悄看过每年一次的祭祀活动，但只知道那镜子能发出很眩目的光彩，引起空气强烈的波动，除此之外就没见这镜子有什么功效，不过这面镜子肯定不是什么吉祥之物，因为每回祭祀过后，夸族总会莫名其妙的失踪一两人。”说到这里，精灵长老神秘一笑，压低声音缓缓道：“我猜那镜子是被诅咒了，接触过他们的人都没有什么好下场，所以你们最好也别找那镜子了。”

　　莫名失踪？夏洛兴奋起来，不知怎的，精灵长老的话总让她联想到了穿越时空，看来那时空镜的确有可能带他们回去哎！但是云端关注的显然是精灵长老的最后一句话，此刻他微微蹙起了眉头，猜测着长老说这样的话，究竟是有感而发的照实叙述还是有意夸大，想吓退他们不要去找时空镜呢？


第九十九章 南宫的转变

　　从精灵长老那里得到的信息有限。只是进一步证明了时空镜存在过，或者说是曾经存在过，但至于这镜子是怎么莫名失落的？具体有什么功用？能不能让他们回到原来的世界？这些问题都仍然没有答案。

　　婉言推却了精灵长老准备设宴替他们接风洗尘的好意，在茫茫暮色之下，云端和夏洛骑着红壳娘慢慢往营地行进。

　　“我看那个精灵长老有点可疑。”夏洛皱着眉认真道：“好像有什么事瞒着我们一样。”

　　“你也看出来了？”云端点点头：“但这种事情他肯告诉我们已经不错了，要是敷衍一个不知道，我们又能怎样？毕竟这东西从前不属于我们，今后也未必属于我们。”

　　是啊！说到底这个世界不是他们的，也没有任何东西属于他们。夏洛轻轻叹了一口气，想起从前那温馨而舒适的家，对着家里的每一样东西，她都能说：“我的！”可是现在就算能找到那时空镜，也得瞒着人呢，要不然夸族长老找上门来，指着时空镜说：“我们的！”那她该怎么办？

　　虽然有一点寻宝的刺激乐趣，但一点线索都没有，让人无法下手，夏洛低声问道：“还找不找？”

　　“本来想找个机会去看看精灵族的文献记载，不过在那里我们目标太明显了，永远不知道角落里有没有精灵在盯着我们，行动实在不方便……”云端沉吟片刻，眼睛突然亮了一下：“对了！既然时空镜原来是夸族的宝物，那么他们应该也有相关的文献记载吧？也许比精灵记得还要更详细点。”

　　“你能看懂夸族文字了？”夏洛笑吟吟瞟了他一眼，摇了摇头。

　　“学！”云端言简意赅，这是最直接的办法。

　　夏洛轻轻点了点头，望着天边的夕阳，沉默不语。

　　两人顺路挖了点野菜，回到营地时天已经全黑了，篝火旁坐着所有的人，屋前还摆了一张长木桌，上面放满了精致的食物，除了常吃的几样外，还有油炒山菌、香肠煎蛋、野菜沙拉、鲜鱼汤和各种罐头食品，外带一小碟子牛奶糖。

　　“哗！你们开筵席啊！”夏洛早饿了，看见那一桌子食物，先深深的吸了一口气，不得不说，南宫嫣然的厨艺真好，在食材和调味料日渐充足的情况下，能做出许多色香味俱全的佳肴。

　　软糖还是老样子，冲着她“汪汪”叫着，突然看见她身后的云端，噌地就窜了过去，对着他一个劲地摇尾巴，直到讨到一小块肉干，才心满意足的趴到地上嚼去了。

　　“不知道你们回来了，匆匆忙忙的也只做了这些，尝尝这个，偶然发现的坚果，煮出来的味道有点像栗子呢！”南宫嫣然抓了一把煮熟的坚果塞进夏洛手里，望着她笑，转眼又见云端，只微微怔了一下，随即就恢复了正常的神色，看来这段日子她真的是完全想通了，连带性格都豁然了些。

　　话好像怎么都说不完似的，一顿饭足足吃了好几个小时，夏洛也不停口的说了好几个小时，将出门时遇到的事都细细地讲述出来。听的人反应不一，托宾是不停的打断插话，江纤纤低着头吃东西，周正和南宫嫣然都在微笑点头，仔细聆听，气氛融洽正常。不过有回夏洛筷子掉了，俯身下去捡时，却发现桌子下面，周正和南宫嫣然两人的手是轻轻牵在一起的，她心里顿时大乐，如果不是顾忌着南宫嫣然的怕羞性格，可能就要大喊有奸情了！

　　云端看见夏洛从桌子底下钻上来时，脸上的神情古怪，像是要笑，又不得不憋着笑的痛苦，心知有异，跟着也假装掉了筷子，不经意的弯腰下去拾捡，结果也看见了那双轻轻握在一起的手，心里的感觉与夏洛差不多，最后也是憋着笑坐回原位的。

　　偏偏南宫嫣然没发现自己的小秘密已经被人窥破了，看着夏洛那憋笑憋得辛苦的脸，纳闷道：“怎么，你牙痛吗？”

　　“没……没有……”夏洛不敢说太多话，生怕自己憋不住会大笑出来，但是那紧皱着眉，极力忍耐的样子更像牙痛了。

　　“让我看看，要是牙痛就别憋着。”南宫嫣然说着已经站起身走到了她身旁，要她张开嘴，想替她检查一下。

　　“真的没有……”夏洛捂着嘴，最后实在憋不住，大笑出声的同时，双手搂住南宫嫣然的脖子，凑到她耳边悄声问：“你们打算什么时候拜堂成亲哪？”

　　南宫嫣然怔了一下之后就知道了她说的是什么，又急又臊，直接从脖子红到了脸颊，拿手不住的拍打着夏洛：“别……别胡说……”

　　“哪有胡说，我都看见了。”夏洛说着瞟了眼周正。

　　“我们没有……”南宫嫣然还在试图辩解，但是立刻就被江纤纤笑着打断道：“你们也发现了？这两个人，谈个恋爱也不正大光明的。每天偷偷摸摸的亲昵，还当我们不知道呢！其实我早就看出来了，只是没说！”

　　“对啊！纤纤不许我说，我只好假装不知道，憋得好辛苦！”托宾不满的剔了剔牙道：“不就是恋爱吗？搞得跟执行特工任务似的。”

　　这回不止是南宫嫣然，周正这个老实人的脸都唰一下红了，他和南宫嫣然真的以为瞒住了所有人，可是没想到，原来一个都没瞒住，想到自己往日那些掩饰和私下的亲昵其实都落在了旁人眼中，他也低着头，喃喃地说不出话来。

　　“好了，别取笑他们了。”莫非替他们说了句话，但是随即也笑眯眯地问道：“打算什么时候要宝宝呀？需不需要我替你们制定些孕妇食谱？”

　　一句话惹得众人大笑，嘘声四起。也是他们两个倒霉，太害羞反而会被人促狭的取笑，像云端和夏洛虽然也在恋爱，但这两人光明正大，而且脸皮相对厚些，能够成功抵抗取笑，倒也没人跟他们开玩笑了。

　　“你们……”南宫嫣然羞得都想挖地洞钻进去了，半晌才蚊子哼哼似的挤出一句话道：“我还没答应要嫁给他呢！”

　　周正跟着作证，苦笑道：“对，她说要回到正常世界以后，见过双方父母再决定……”

　　“咦！”夏洛笑道：“这么有把握？万一回不去呢？你一辈子不嫁吗？”

　　“我相信一定能回去的！”说到这个，南宫嫣然突然没那么羞了，瞟了一眼周正，眼里光华流转：“他说飞机已经修得差不多了，再给他一两个月的时间，没准就能修好了。”

　　不是要泼她冷水，只是夏洛自觉希望渺茫，不想让她沉浸在这种没有把握的幻想之中，她忍不住道：“就算飞机修好了，也只能在这里飞飞罢了。怎么可能回去……”

　　“原来我也担心这个呢，但你们不是有时空镜的线索了吗？如果能找到那镜子，说不定就能回去……”南宫嫣然眼里的光彩更甚，她还是不习惯生活在这个世界里，最想要的生活方式，就是像普通正常人一样，平凡安定的生活，那样就好。若是回不去，她真不想嫁给周正的，因为自己在这个世界里受煎熬就算了，不能让下一代也跟着受苦，找不到属于自己的根。

　　“时空镜啊……”这回轮到夏洛皱眉了，她刚才说的不详细，找镜子的很多困难处都没有提，此刻也只能摇摇头道：“我们甚至不知道那是什么东西，只听说了这一个名字，找是要找的，但别抱太大的指望，要是你不习惯茉香镇这里的环境，我们可以考虑搬走。”

　　“是。”云端点头附和道：“夸族人找了那么久都没找见，我们不可能轻易就找到。”

　　“搬……再搬这里也不是自己的家呀……我们再等等机会吧！”南宫嫣然犹豫了一下之后，目光又变得坚毅起来：“既然我们能穿越到这个世界，就一定有回去的办法！”

　　看到南宫嫣然在不长的一段时间里有如此大的转变，整个人变得自信起来，夏洛有些吃惊，但同时也被点燃了心中的激情和回去的渴望，郑重点头道：“我命由我不由天！我们努力试试看，有机会就要利用，没有机会也要制造机会。”

　　两人说着对望一眼，相视一笑，不过总是有煞风景的人，托宾见她们豪言满满，忍不住插话道：“说得容易，做起来难啊！什么我命由我不由天？要是由我，我就不会沦落到这个鬼地方来了！想要回去？就得看老天爷给不给面子了！”

　　夏洛就像一只鼓得满满的气球，被托宾一戳，破了。郁闷道：“喂，不要说泄气话好不好？”

　　“我说的是实话！”托宾不满道：“女孩子家家的，什么都不懂，就知道异想天开……”

　　这句话算是捅了马蜂窝了，江纤纤的眼睛眯起来，淡淡瞟了他一眼道：“你说什么？我没听清，麻烦你再说一次。”

　　“我……”托宾顿时语噎了，他也不知道为什么，就是有点害怕江纤纤呢，只好低下头咕哝道：“我什么也没说！南宫的想法很好，夏洛的想法也很好，她们都比我聪明……”

　　“这还差不多！”江纤纤满意的点了点头，又埋头吃她的食物去了。

　　云端虽然心事满满，但一直在旁倾听微笑，时不时的还抬头看看天色，估摸着时间的流逝，直到月上中天，才突然站起来道：“你们继续聊吧，我有点事，出去一趟。”

　　夏洛自然知道他想干什么去，连忙跳起来道：“我也去！”

　　目前去茉香镇不太安全呢，云端终是没有同意让她跟着去，好在夏洛明白如果真遇到危险，凭着云端矫捷的身手说不定还能逃避，但要是带上她，就是个大拖累了，于是也没有十分坚持，只低嘱他小心，目送着他离去，才坐回原位，托着腮想起心事来。


第一百章 窃录书卷

　　要学夸族文字找夸休和夸聚是没有用的。云端也不认为自己单凭着小聪明，翻两本书死记硬背下字形就能将夸族的文字学懂，更没有工夫和精力花上十来年去仔细研究，所以就必须找人带他入门。

　　精灵长老是不能找的，云端直觉的认为那封信他有故意译错的嫌疑，那么为了不被揭穿，他大概也会故意教错。

　　夸族长老也是不能找的，虽然在整个夸族都对他们有敌意的情况下，长老还在竭力维护他们，但是维护是一回事，教导文字又是另一回事，那长老必定会猜疑他学夸族文字的目的，而他也没有很好的借口来搪塞敷衍，那封人鱼写的信更不能给长老看见。

　　这些情况行动前他都仔细考虑过，此刻便毫不犹豫的疾速往夸族长老的住处奔去，他不是找人学字，而是找文献！上回救夏洛时他就观察过那间暗室，里面放着许多书卷，虽然不知道上面写的都是些什么，但是这里没有什么档案室或图书馆，普通的夸族人家里也没有什么书。如果说夸族真有什么文献流传下来，那么最有可能收藏的地方就是长老的住处！

　　夜色静寂，灯火如萤。

　　夸族长老满面疲惫的望着面前垂头站立的夸列，叹了口气道：“这次的事不怪你，你也别自责了。”

　　“不，我是有责任的。”夸列摇头道：“如果当时宿营时我能再谨慎一点，挑片开阔些的地方而不是密林，也许这事就根本不会发生。”

　　“现在说什么都晚了，你该想想如何安抚那些活着的人，而不是为死去的人自责！”夸族长老说着，放缓语调，压低声音道：“我让你留意的物事有没有线索了？”

　　夸列自然知道那物事指的是什么，神色更黯：“没有……”

　　长老沉默不语，捊了捊自己的胡子，最后轻叹一声道：“我也知道那东西已经失踪了整整六百年，仓促间想要找回来是不太可能的，但是离那日子实在已经不太远了……”

　　夸列低着头没有说话，他心里对神谕什么的不太在意，可是长老好像很在意，他只能听从长老的命令，极力去找。

　　这两人话说得不明不白，伏在窗外等着长老熟睡好下手窃书的云端听得有些迷糊，离什么日子不太远了？难道会有什么大事要发生？因此必须找回时空镜？

　　他心里一思索，注意力就有所涣散，没听清长老后来跟夸列又说了句什么，只见夸列神色变了变，点了点头就躬身告退出来。

　　趁着房门一开一合的空当，云端迅速从窗台上滑了下来，蹑进了长老的屋子。虽然是近距离与夸列接触了片刻，但是夜里光线本来就暗，桌上那小小的烛台也驱不走门槛边的阴影，何况云端体形甚小，动作又轻巧，夸列愣是没有发现他，毕恭毕敬的替长老关上门，就转身离去。

　　候着长老慢吞吞的洗漱完，躺到床上睡去，云端才从阴影里蹑步出来。四周黑漆漆的，他没敢乱窜，只凭着熄灯前记下的方位，悄悄的往那间暗室走去。值得庆幸的是，暗室那扇门没有关死，云端使劲一推，就露出了一道可供他钻越的缝隙。

　　闪身到暗室里，再将门推回原处，云端才轻轻吁出一口气，抹了抹额角上的汗，然后从怀里取出一支手电，打亮照明。这是从飞机上找到的，他还带了不少电池，足够消耗一段时间。

　　亮光顿时照清了暗室里的一个角落，那是书柜的底部，云端向上望了望，将手电咬在嘴里，然后从腰间解下绳索，圈成一个索套，甩套在书柜那突出的浮雕装饰花纹上，再用力拉了拉，确认结实可靠后，才借着力慢慢的一层层往上攀爬。

　　手电的光虽然明亮，但是夸族人的房子对他来说更大更空旷，那一点光只能照出不远的距离就被黑暗吞噬了，因此他不必担心光亮会泄露出去被人发现，只是将注意力都放在了书柜里排放的书卷上，尽力去找那种纸张看起来比较古老的卷册。

　　遗憾的是，这整个书柜上的书卷，大概都有了一定的历史，看起来差不多的样子，他实在不知道该捡哪一册，只好从头翻到底，终于找见一册藏在角落里，似乎被人翻阅得残破不堪，被风吹吹就要散的书卷，立刻精神一振，先将书卷拴在绳上吊下，自己再顺着绳子滑落在地，然后将书卷完全展开，摊平在地上，学着精灵族那笔录员的样子，从怀里掏出纸笔，开始对照着抄写。

　　他不能把书带走，一来书卷太大，目标明显，二来万一被发现书卷遗失，下回再要窃书就没这么容易了，因此他只能一笔一笔的照着抄，但抄书是很辛苦的活计，抄不到几个字，他就要将手电挪一挪，方便照清下面那些比他脑袋还大的字，更痛苦的是那些文字完全是由七扭八拐的线条组成的，繁复之极，他只能凝神一笔一笔的照画，生怕漏了哪条线没写清，字就辨认不出来了。直到这时候，他才后悔没有带上夏洛，两个人抄书，总比一个人来得快吧？何况夏洛擅长绘画，只需要把这字当成一幅画来描摹，绝对比他抄得迅速而准确。

　　云端深知老年人的睡眠比较浅，而且睡不久，因此抄书的时候还竖着耳朵倾听门外的动静，生怕长老半夜醒来解手喝水什么的，会发现他的行踪。这样谨慎是没有错，但是很分散注意力，导致他抄写的速度比龟爬还要慢些，眼见时间一点点过去，天色到了将明未明时分，他也只抄录了不到一页的文字，而那本书起码有几十页……

　　好在他深知这种事情不是一天就能完成的，心里也不过份着急。放下笔揉了揉酸胀的眼睛，休息了片刻，才迅速将书卷整理好送回原先摆放的地方，然后再解掉绳索，清理干净“作案”现场，最后关掉手电，匿身在门后听了听外面的动静，确认长老还没醒来，就小心翼翼的打开门，闪身到了外室。

　　大门没开，一时半会他出不去，只好蜷身在角落里等待时机，但是一夜没睡，又干了那么辛苦累神的活，坐在那里是很容易困倦的，为了防止自己睡着，云端在心里拼命记忆刚才抄写过的那些文字的形状，力求从中找出规律来，这样今后再学习抄写的时候，可能就会事半功倍一些。

　　夸族人没有睡懒觉的习惯，日出即起，长老醒的显然还早些，天色才蒙蒙亮，他就爬起来开了门出去打水洗漱，趁着这机会，云端溜了出去，在暂时还空荡无人的大街上疾速奔跑。

　　清早的凉风带着点凛冽的寒意被深深的吸入了胸腔，虽然冷，但云端感觉整个人都清醒多了，动作也加倍灵活起来，只费了不大的工夫，就跑到了营地。

　　刚巧，营地里众人也才起来忙碌，只有夏洛睁着两只明显带着点黑晕的眼睛坐在门前的台阶上发愣，她是担心云端一夜未归会出事，直到看见他从远处跑来，才站起身吁出一口气，欣喜地迎上去低声道：“你终于回来了！怎么样，有没有收获？”

　　一路跑回来，又呼吸了凛冽清新的空气，云端此刻的精神特别好，半带着点亢奋情绪，将夏洛在怀里用力搂了搂，但是看见她眼下的黑晕时，却不由自主的皱了皱眉道：“你一夜没睡？”

　　“睡了一会，就是不太安稳。”夏洛笑道：“没事啦，大不了等会困了再去补个觉。”

　　云端点了点头，松开搂住她的手，从怀里取出几张纸道：“我溜进长老的房里去抄文献了，可是这字太难写，一晚上就抄了这么多。”

　　夏洛接过看了两眼，有点头痛道：“鬼画胡一样，这怎么能看懂？也不能找精灵长老去翻译吧？”

　　“嗯。”跑回来情绪松懈后，此刻云端倒是有了点困倦，微涩着眼对她露出一个不经意，但又绝对慵懒诱惑的笑容：“这就要麻烦你整理一下了，找点纸，把这些字单个抄出来，写大点，回头打乱顺序后我拿给夸休，让他找人去学这些字，再转教我们。”

　　这倒是个不错的主意，这些字单抄出来，就没有什么连贯的含义了，被问的人会只当是夸休想学字，不会有过多的猜疑。夏洛别开眼不去看云端那让她心跳的笑容，只接过纸来点了点头：“放心吧，我这几天就专门负责抄这些字了，至于你，先去睡一会，回头还有很多事要做呢！”

　　云端点头微笑，拉过夏洛在她额头上轻吻了一下，才转身回到房里去休息。他走后，夏洛捂着额头还在原地愣了片刻，但转眼看见南宫嫣然走过来，脸就微微红了一下。她还是有点小尴尬的，觉得这样的亲昵落在南宫嫣然眼里不太好。

　　南宫嫣然看见了刚才那一幕，心里的确有些异样的情绪，但很快就被压制下去了，此刻她竭力装出正常的表情，探头看了看夏洛手里的字纸，问道：“这上面写的什么？有我们要的线索吗？”

　　“没有呢！”夏洛答话的同时，突然想起如果单凭她一个人抄写整理这些文字的话，得做上大半天呢，不如发挥一下人多力量大的优势，把大伙都集中起来一块抄写，于是笑着挽起南宫嫣然的手向屋内走去：“你来得正好，跟我来，有事请你帮忙。”


第一百零一章 交换条件

　　午后云端醒来的时候，抄写好的字纸已经被完全裁开，一张一个字，整整齐齐的叠在那里，好像孩子们用来识字的无图卡片。

　　帮着夏洛做完事的其他人都去忙各自的事了，可以想见周正一定是带着南宫嫣然去修理他的飞机了，江纤纤一定拉着托宾去寻找食物了，她永远不会嫌吃的东西储藏得太多，永远都觉得不够，莫非不用说，一定又在研究他的草药，而夏洛，则是趴在户外的木桌上睡着了，软糖也伏在她的脚边打着盹。

　　暖暖的冬日阳光穿透灌木丛的缝隙照射下来，有星星点点的亮在夏洛那头乌黑浓密的长发上跳跃，四周静得能听见风在叶间穿行。这样恬谧温馨的场面，让云端的心也仿佛被暖阳烘晒着，柔软之极，还有一种淡淡的满足和幸福感在慢慢的往外溢。

　　只是这样，仅仅是想要这样简单而温馨的生活呢！只要有她在身旁陪伴，无论身处何处，都仿佛天堂。

　　没有舍得把她唤醒，云端只是伸出手轻轻抚了抚夏洛的头发，那柔滑厚重的质感，握在手心里绝对是莫大的享受，只是这头发的主人生性太活泼，也没有心思好好打扮自己，发梢稍稍打了结，看上去有点毛躁，云端就势坐在她身旁，用手指轻轻的替她理顺。

　　云端的动作虽然很轻柔，没有吵醒夏洛，但软糖还是警觉地抬起眼看了看，见到是他，顿时就松懈了下来，又似乎是被太阳晒得太舒服，实在懒得动弹，就轻轻的向他吐了吐舌头，又将头搁回了前爪上打盹。不过这样的静谧的场面没有持续多久，软糖突然又猛地抬起了头，冲着一个方向莫名的疯狂吠叫了两声。

　　有人？云端立刻顺着软糖吠叫的方向看去，那里是一片长草丛，无风自动的轻响了两声，随即就传出一阵细微得不仔细听，就会被当成风声给忽略掉的笑声。

　　“谁在那里？”云端站了起来，他肯定长草丛里躲藏的人绝不会是自己的同伴。

　　“是我，对不起，好像来的不是时候……”随着云端的话音落下，一个微小的人影从草丛里跳了出来。

　　云端眼力还算不错，立刻辨认出这是那精灵长老的孙儿，捉弄过他们几回的那个性格内向的精灵，他的身后还跟着一大群叽叽喳喳，说着云端听不懂的精灵语的精灵。

　　“我们是来搬运书籍的，如果不方便，那我们先回去？”精灵长老的孙儿高仰着头看看云端，再看看夏洛，脸上全是真诚的歉意，好像打扰到这对情侣了，对精灵族的人来说，没有什么比这更可恶的事了。

　　“汪汪汪汪汪——”软糖吠得更大声了，身上的毛都快炸起来了，这些小小的人儿让它觉得紧张，尤其是一大群出现的，更增添了它的警觉和敌意。

　　“没什么。”云端虽然觉得被打扰是件讨厌的事，但别人不是存心的，他也不会莫名其妙就发火，只是拍了拍软糖，示意它安静下来，别吵醒夏洛，顺口还扬了扬下巴指点了一个方向道：“书都摆在那间房里。需要帮忙吗？”

　　精灵们还没回答，夏洛就从梦中惊醒了过来，当然，是被软糖那疯狂的吠声吵醒的，她揉了揉眼睛，转着头四下看了看，但是精灵们是站在她背后的视线死角处的，她没法看见，于是很纳闷的嘀咕道：“你在和谁说话呢？”

　　云端微笑着抬了抬眼，目光凝视在她身后。

　　夏洛站起来，转身回望的时候不小心碰翻了桌上叠放的纸片，于是那些轻飘飘的字纸全都像蝴蝶一样飞扬了出去。

　　“哎呀——”她惊呼一声，在看见精灵，放下心的同时，忙不迭地去追捡。

　　就在这时，一张纸片飘啊飘的坠到了精灵们的面前，精灵长老的孙儿只瞟了一眼，就满面都现出了讶然之色：“这纸好薄啊，而且这样白。”

　　这世界里的造纸术当然没有现代的高明，尽管这纸片大得足有他身体的数倍，但是他觉得份量也不重，轻易就能拾起，于是脸上的讶然又换作了惊喜：“好轻！”

　　对于精灵来说，书籍是他们的命根子，但一直苦于外族的书籍都太过厚重，保管阅览起来不太方便，而这样的字纸，只需数张，就足够精灵们用那极微小的字抄录下一整本书，叠订起来份量也不太重，简直就是为他们量身订照的嘛！于是精灵长老的孙儿忘记了腼腆，微红着脸向云端笑道：“你们这种造纸的方法能教给我们吗？”

　　“好啊！”纸怎么造，基本上现代人都知道，虽然云端没有把握能凭简陋的工具造出这样轻白密实的纸张，但是造纸的大体工序他还是知道的，到时仔细地研究琢磨一下，想造出品质不太低劣的纸来，勉强还是能办到的，因此点了点头就轻易答应了下来。

　　“真的？！”精灵长老的孙儿立刻就喜不自禁，差点手舞足蹈起来，而他身后的那些精灵，似乎也很激动，在不停的相互交头接耳，原本望向云端时有些惧怕和警惕的目光，也都化作了完全纯良的善意。不过精灵长老的孙儿只欣喜了一阵就冷静了下来，迟疑道：“我们不能白占你便宜，你有什么交换条件就开出来吧，只要我们能办到，就一定替你办到。”

　　精灵们最可爱的就是这种性格了，从不占人便宜，也不愿意吃亏，极端讲求公平。虽然这个习惯稍嫌古板了一点，但是对云端来说，这绝不是个坏习惯，他立刻笑了，想了想道：“我的条件很简单，只要你教我们夸族的文字就可以了。”这样就不用再费劲的找夸休，等着他慢慢学会了这些字再转教了。

　　“就这么简单？”精灵长老的孙儿有点不信。

　　“对，就这么简单！”从那精灵脸上毫无戒备的神情就能看出，精灵长老心里的盘算和他大概并不怎么知情，因此云端就更放心了，不怕他敷衍误导自己。笑容更灿烂道：“不仅如此，我还可以先送你们一些纸，让你们跟着书籍一块搬回去，不过有个附带条件——”

　　“什么条件？”精灵长老的孙儿迫不及待的追问。

　　“唔，其实也很简单啦！”云端沉吟道：“如果长老追问起我们的交换条件，你们就说给了我一大把宝石好了，别说我们要跟你学认字的事。”

　　到了此时此刻夏洛要是还不明白云端的意思，那就是白痴了，因此看见精灵长老孙儿的脸上流露出迟疑为难之色时，立刻接道：“我们只是学夸族文字啦，不学你们精灵族的，不过还是怕长老会不同意你跟我们多接触，所以要你撒个小谎了。”

　　她没说谎，因此表情很真诚，但是让一个精灵去撒谎，这也是较为难他们的事，精灵长老的孙儿犹豫了许久，又转头跟身边的族人用精灵语交谈了一阵，确定教他们学夸族文字对精灵族没什么负面影响，而他们却能学到重要之极的造纸方法，这才勉强点了点头道：“好吧。”

　　好虽好，可他心里还有点疑惑：“你们学夸族文字干什么呢？”

　　“想要找一些资料，只是苦于看不懂。”云端露出一抹苦笑，他也没有说谎，只是含糊其词。

　　精灵长老的孙儿点了点头，反正云端他们要翻的是夸族资料，不是他们精灵族的，再说夸族与精灵族一向没什么交情，矛盾倒是不少，他乐得云端去多翻翻呢，于是没有再追问，指着手里那张字纸道：“就从这个字学起？”

　　“就从这个字学起。”云端说着，一面让夏洛跟着学字，一面用搬运书籍和纸张的借口将跟随来的其他精灵都打发走。

　　精灵们跟这两人接触过几次，大概知道他们不会伤害自己的同伴，因此毫无戒心的走掉了，直到看不见他们的身影时，云端才翻出自己昨晚抄录的那一大张纸，递给精灵长老的孙儿道：“顺便帮我们把这个译一下吧？我们能听懂，只是看不懂。”

　　他没有直接把人鱼写来的信拿出来让精灵译，是生怕上面写的事情会引起精灵的猜疑，毕竟精灵长老的反应已经出乎他意料了，他不知道这个精灵是不是也会有同样的反应，好在夸族的文献是一定要看的，从头慢慢学起译起，也不急于一时。

　　“这是——”精灵站在字纸上费劲的看了几行，有点诧异地抬起头来，苦笑道：“你要我译这个？”

　　“怎么？不方便吗？”云端只是凭猜测抄的这本书，实在不清楚上面写的是什么，看见精灵的反应，有点小紧张起来。

　　“不是不方便，而是我奇怪你们看这个做什么……”精灵迟疑了一会，终于将那几行文字念了出来。

　　云端和夏洛只听了片刻，就明白了精灵迟疑的原因，忍不住对望一眼，笑了起来。

　　真是，错的太离谱了！

　　他原本只是觉得那册书籍看上去古老之极，又时常被人翻阅的样子，就照抄了，却没想到抄的不是什么夸族的上古文献，而是一本夸族族谱！上面密密麻麻的字，写的都是每一代居住在茉香镇里的夸族人名，完全没有什么实际意义！

　　云端摸了摸鼻子，笑得有点无奈，也有点庆幸。幸亏他没有花太多时间把那册族谱全抄完，否则真是要懊悔至极了！


第一百零二章 旺盛的求知欲

　　夸族的文字比英文什么的难学多了，主要是那扭曲的字形看起来几乎差不多，都是一团乱线纠结在一起扭出不同形状的样子，想要记下这些复杂的字符也没有什么技巧，可以说靠的完全就是记忆力。

　　云端原本对自己的记忆力还是比较自信的，虽然还没到过目不忘的地步，但是一段文字集中注意力去反复默记个两三回，就能一辈子不忘了，不过他没想到跟精灵一比，自己这点记忆力还是完全不够看，精灵只是把那张抄着密密麻麻夸族人名字的字纸从头到尾扫了一眼，就能够准确无误的背诵出来。

　　因此，在学习文字的过程中，那精灵总是嫌云端和夏洛记得太慢，害他在旁边无所事事。为了打发时间，他在营地里到处乱逛着，结果发现了一本云端搁在床头的杂志，那是从飞机上带下来的，精致的纸张和真实无比的图片惹得精灵惊叹不已，但更让他惊讶的是上面的文字他居然看不懂！不懂也就算了，没有人能夸口说，自己真的能看懂这大陆上所有的文字。可是不懂之余，又觉得这些文字隐约看着有点眼熟，就让他有点头痛了。

　　“到底是在哪里看见过类似的文字呢？”这个精灵长老的孙儿此刻正盘膝坐在夏洛的肩头，敲着自己的脑袋，有点暴躁道：“为什么想不起来？！我居然想不起来！”

　　“想不起来就别想了，说不定你是在做梦的时候看见过。”夏洛不相信这个精灵真的在哪见过类似的人类文字，要知道这个世界与正常世界毕竟是完全不同的，汉字系统又很复杂，经过数千年的改造变化后，已经不再是当初象形文字的模样，因此不可能存在什么创造上的巧合。

　　“不对！我一定是看到过的，比如这个字，就非常眼熟！”精灵长老的孙儿遥指着那本杂志上的其中一个字，眼神很坚定。

　　“哪个？”夏洛把他从肩头取了下来，搁在了杂志上，让他指清楚些。

　　“就是这个！”精灵长老的孙儿一屁股坐在了杂志上，将那细小之极的手指搁在了一个字上。

　　云端看见那个字时，不禁轻挑了挑眉梢，那是一个“的”字，在汉字中的使用频率是极高的，依照精灵的记忆力，要是真的看见过汉字，那么绝对可能记住这个反复出现的字。

　　没有人会怀疑精灵的记忆力，夏洛也有点不知所措了，抬头瞟了眼云端，见他只是皱着眉头不语，不觉跟着皱起了眉头。

　　“这个字念什么？是什么意思？”精灵长老的孙儿还在追问。

　　“这个……”夏洛把这个字的发音念了出来，但是不知道怎么才能用最简单的办法把这个字的用法说出来，这时候她才发现，汉字真的很复杂，相比较起来，夸族人的文字除了难记点之外，意思还是很容易理解的。

　　精灵的求知欲已经膨胀到了一定的程度，不管夏洛和云端作出怎样复杂的解释，他都能凭着强悍的记忆力将这些解释和字音字形完全记在心里，预备闲下来后好好研究，而此刻，他所做的就是不断的指着一个又一个汉字发问，搞得夏洛和云端紧张不已，就好像在应付一场难度极大的考试，头上的汗都快滴下来了。

　　眼见天色就快黑了，这个精灵好像一点都不知道疲倦，还在那里发问，有时候杂志翻过一页，露出上面的彩色画页时，他又会追问这是拿什么颜料画上去的，是谁画的，怎么跟真的一样。而且手指摸上去也感觉不到颜料的凹凸不平，最后又追问这种纸张怎么制作，为什么能光滑得像是泉先国出产的蛟绡……

　　有些东西是特定文明下的产物，不是三言两语就能解释清楚的，云端终于被这个小精灵给问烦了，抬头看看天色，才想起自己原本是跟着他学夸族文字的，怎么才刚记了十来个字，连意思也没完全搞懂，他们彼此间承担的角色就突然间颠覆变化了？

　　夏洛也回过了神，打断那精灵的发问道：“我说，我们不是正在学夸族文字吗？怎么变成教你学汉字了？”

　　“汉字？是这种文字的名称？”精灵又来的兴趣：“这么说你们是汉族？唔，这是什么种族，怎么我以前没有听说过……”他托着腮沉吟了起来。

　　“你能不能不要有这么多问题……”夏洛的表情像是想哭：“天都快黑了，才没学几个字，照这样的进度下去，我们得花几年才能完全学会夸族的文字啊？”

　　“啊，那我今晚不回去了，就住在你们这里行不行？”精灵从沉思中回过神来，笑道：“这样好了，白天我教你们夸族文字，晚上你们教我汉字。”

　　听起来这样的建议似乎很公平，但眼见天就要黑了，想到要被这个精灵缠问上一夜，要将以前念书时学的最基础的东西再全部捡起来重新教给旁人，这样的难度，实在不亚于去考一次中文专业了，夏洛苦笑着摇摇头，很果然的拒绝道：“不行！你先教会我们夸族文字。我们再教你汉字。”

　　精灵一听这话，夸张的从杂志上蹦了起来，差点跳到夏洛低垂的脸上，他惊呼道：“先教会你们夸族文字？就凭你们这样差的记忆力？那我得过上几年才能学这些汉字啊？不行！绝对不行！我忍受不了这种折磨得人心里痒痒的好奇！”

　　被人鄙视了！虽然不是有意的鄙视，云端和夏洛还是觉得有点难堪，甚至也有点感慨，如果精灵一族不是受到了身形微小的限制，那么很可能主宰整个世界的就是他们了。

　　沉默了片刻，云端终于出声道：“我看不如这样吧，学夸族文字的事可以慢慢来，但是今天晚上你先跟我出去一趟，替我找点东西回来，然后我们再教你一点汉字怎样？”

　　“找什么东西？去哪里找？”看见云端凝重的样子，精灵当然要问个清楚。

　　“就是我说过的那些资料，去夸族长老的住处找。”等他学会了夸族文字，再去慢慢的翻找文献，黄花菜都要凉了，不如带着这个精灵直接去。

　　“去夸族长老的住处？”精灵再次惊呼起来：“我不去，我会死的！”

　　早在很多年前，精灵们的确可以自由出入茉香镇，不用担心会被人发现，可是这些年已经不同了，茉香镇到处都种满了茉莉花，那种香气是每个精灵都无法忍受的，几乎是一嗅见就会晕倒，如果在花香里待的时间长些，会中毒身亡，所以没有人愿意搭上生命的危险去那里游荡，甚至不愿意靠近，害怕风会带来茉莉花的香气，他们现在观察夸族人，也仅是在远离茉香镇的野外而已。

　　云端倒是没有考虑到这个问题，一时间怔了一怔，但随即他就想到了解决的办法。走到储藏室里翻了一阵，取出几个透明的塑料袋，拿给精灵看道：“你躲在这里面，由我带着你进去怎么样？”

　　塑料袋是可以储存上空气，然后密密实实封起来的，极大程度的阻隔了花香的侵袭，但透明的材质又不影响视线，可以让精灵清楚的阅览夸族文献。

　　当云端将那塑料袋吹足了气，捏在手里展示给精灵看时，他的眼睛就亮了一亮，不由自主的倒吸了一口气，点了点头。

　　去夸族长老那里看看夸族的文献，这是精灵们在很多年前常干的事，可是近些年来，他们别说偷看了，连靠近都没有办法，这对精灵们的好奇心来说，真是一种巨大的折磨，因此精灵长老的孙儿也无法抵抗这种诱惑，当然就只能同意，但出乎意料的是，夏洛反对！

　　“不行！不能用塑料袋。”夏洛摇摇头，塑料袋有个致命的缺点，就是容易破，云端当然不可能大摇大摆的走进夸族长老的住处，免不了要在地上滚爬，要是不小心将那鼓足了气的塑料袋压破了，他们不但失去了精灵的帮助，甚至有可能因为害死一个精灵，而受到整个精灵族的仇视。

　　“你的意思是——”云端只是愣了很短的时间，就已经想到了某种替代塑料袋的用品。

　　“可惜飞机上能找到的几个玻璃瓶都碎了。”夏洛叹了一口气，那本是极好的替代品，轻薄透明，不像这个世界上制作出来的玻璃，十分的厚重浑浊，可是飞机上能找见的几个玻璃瓶全都在那场空难中碎得一塌糊涂了，不过好在他们还有更结实不易摔的塑料杯！

　　夏洛转身去储藏室里拿出来的那个塑料杯也是完全透明的，上面还有螺纹的盖子，密封度极好，拧紧后即便是装上水也不会倾洒出来，不知道是哪位乘客用来喝水的被子，现在却有了新的用途。

　　没人有异议，无论怎么看，塑料杯都比塑料袋要好一些，云端可以将之系在自己的腰间，虽然有点妨碍走路，但影响不大，还能让精灵方便的看见周围的情形。事情就这样定下来了，今天夜里，云端就带着精灵去夸族长老那里翻找文献，不过这并不代表麻烦已经解决了，因为那精灵好奇的绕着在他看来十分巨大的塑料杯走了几圈，又拿手指摸了又摸，敲了又敲，最后仰起头，好奇的追问道：“这是什么东西？拿什么做的？能教我吗？”

　　又来了！夏洛拿手抚着额头，发出一声头痛之极的呻吟，再转眼看云端，他也是一脸无奈的样子！有求知的欲望是好事，但水满则溢，月盈则亏，太旺盛的求知欲，有时候也会转变成一种让人无法忍受的恶习！


第一百零三章 出发前的准备

　　晚饭时众人像往常一样聚坐在桌前，但是心情却有点不一样了，没有人将注意力放在食物上，也没有人说话谈笑，就连一向最关注食物的江纤纤，此刻的目光也投射在坐在桌子最中间的一个小人身上。

　　那小人穿着式样古怪的紧身衣服，不知道是拿什么材料做的，有点像从树皮里搓出来的线，但是又异常柔软。单从勾勒出的线条来看，他和正常的人没有什么区别，只是缩小了许多倍，此刻他正用手在一块大得足够压死他的烙饼上使劲的拽，想要揪一小块下来咀嚼，可是那饼的韧性十足，仅凭他手上那比蚂蚁大不了多少的劲，想要揪一块下来还真的很难，偏偏葱花烙的饼又很香，香气刺激着他的食欲，让他舍不得丢开这块饼，最后努力了半天，他终于放弃了徒劳的撕扯，干脆把头凑到饼边，露出雪白锋利的牙，一口往饼上咬去——

　　腮帮子鼓起，精灵在用力咀嚼，可是被他咬过一口的饼，却看不出有什么缺失，夏洛要将头凑得很近，才能看清饼边上有一小块月牙形的缺痕，忍不住笑了一笑，用手替他撕了一小块烙饼，放在他面前那足够他在上面打滚疯跑的盘子里。

　　“好吃吗？”南宫嫣然的待客之心正炽热，此刻用同样炽热的目光望着这个小精灵，希望他能吃得满意。虽然已经听夏洛他们说起过很多次精灵的事了，但是她还是第一次亲眼见到，实在不能不感叹造物主的神奇，这世上居然真的有这样小的人存在，比起巨人国的粗糙来说，这样的小人只能用精致来形容，那五官，那身形，那完美的比例都教她惊叹，怀疑上帝是不是戴着放大镜将他造出来的。

　　“不错！”精灵点点头，指着葱油烙饼上的葱花问：“这是什么？”

　　“葱呀。”南宫嫣然怔了一怔，葱姜这些东西是最常用的作料了：“难道你们不用的吗？”

　　“葱？”精灵低头想了想，似乎不太明白，直到南宫嫣然将从夸族那里顺了种子，种出来的一颗超大的葱搬到他面前时，他才掩着鼻露出了然的神情：“原来是这种植物啊？闻着很刺鼻呢。我们从来不吃。”

　　说着，他又偏着头若有所思道：“原来臭的东西煮熟了，有时候也挺香的……”

　　“嗯。”南宫嫣然赞同地点了点头，不过接下来精灵的话就让她头痛了，果然如同夏洛形容的一样，精灵们什么都想知道。

　　“你可不可以把做饼的方法教给我？”

　　“啊，好吧。”南宫嫣然同意了，可是精灵的话还没完呢，他指着桌上的好几样食物：“这个带点桔子香的菜，还有白白很嫩的鸡，这个甜甜的，你们叫布丁的东西，也都能教我做吗？”

　　“行——”南宫嫣然的笑容有点苦涩了。

　　精灵满意地点点头，站起来小心翼翼的爬到大汤碗边上，探头看了看里面香鲜的汤，想喝，但是再使劲往前探身子，也离汤面好远呢！

　　看着他那惊险的动作，夏洛吓得伸出两个指头就捏住了他的肩膀，把他捉回了桌上：“你好好坐着，我给你舀。”她真怕精灵一不小心扎进汤里。掉进去洗个澡游游泳还是小事，最可怕的是这是一碗滚烫的汤，上面飘着厚厚的一层油，封住了热气，看上去好像一点也不烫，但是她却知道如果精灵真的掉进去，用不了几秒钟，就会变成过桥米线里的作料！

　　“这个汤我也要学！”精灵在夏洛的手里挣扎，混得熟了，他已经不再像原先那样腼腆了，取而代之的是极端的兴奋，因为他渐渐发现这里有许多事物都是他见所未见，闻所未闻的，那就好比将爱因斯坦丢到了数千年后的文明世界里，面对许多没见过的东西，不问个清楚，学个明白，怎能甘休？

　　“好，学学学，都教你！”夏洛头痛之极，精灵怎么对什么都感兴趣啊！也幸好是他们的寿命比较长，可以拥有许多学习的时间，再将学到的东西运用到实践中去，要是普通人，那一辈子的生命，大概也只够学，不够用了。

　　云端终于忍不住插话了：“你快喝汤吧，吃完饭我们就要出发了，至于要学什么……等回来再说吧。”

　　精灵没有反对，点了点头，趴在一只浅碟子里吸吮着汤，那模样有点像在河边饮水，但他刚安静了没片刻，突然又坐了起来，低头看看自己的身上，道：“我们是去冒险吧？那我是不是该准备点什么？”

　　“准备什么？”莫非好笑的望着他。

　　“骑士的长枪和铠甲啊！”

　　精灵一句话把大家给说懵了，什么骑士？什么铠甲？这跟去偷书看有什么关系？

　　这时候托宾站出来自首了，他挠了挠头，有点不好意思的用汉语道：“刚才你们在准备晚饭的时候，我闲着无聊就跟他聊了会，他不知道从哪里找到几本书，想知道里面写的内容，就让我念给他听……”

　　“你念了？”江纤纤斜斜瞟了他一眼。

　　“念了……”托宾苦笑。

　　夏洛急问：“什么书？”这才是重点！

　　“唐……”托宾结结巴巴道：“堂吉诃德……还有巨人传……我发誓，我就念了几段！因为很多句子我不知道怎么翻译……”

　　“唉——”众人齐齐发出一声叹息。

　　“不知道谁这么好心情，把那两本书带上飞机……”江纤纤嘀咕了一句。

　　结果周正面红耳赤地站起来道：“那书……是我的……”

　　精灵转着大眼睛，皱着眉头听他们说汉语，那是他完全不懂的语言，而且和他以往学过的十几种语言不同，没有任何相似的规律，因此他听了一会，忍不住问道：“你们在说什么？是准备给我做长枪和铠甲吗？”

　　在精灵的异常坚持下，夏洛只好用一些洗净剪碎的鱼鳞钻了洞，拿线连缀出一副铠甲来，给精灵披挂在了身上，至于长枪，她牺牲了一根针，用石头砸磨成适合的大小，交到了精灵手里，最后还用一块大点的鱼鳞做了个盾牌给他。没办法，诅咒周正吧！他那本《堂吉诃德》是带图版的！

　　精灵穿着“铠甲”，拿着长枪，手执盾牌的样子实在无法用言语来形容。夏洛手已经够巧了，但是这种穿戴远看还像点样子，近看就实在……她已经忍笑忍得嘴角都在抽搐了，最后只好转过脸去，不看这个精灵歪歪扭扭，连路都走不稳的样子。

　　可是意外的很，精灵却对自己这副打扮极为满意，站在浅碟边，对着碟子里的汤照了照自己的身影，点了点头，神彩奕奕的望着云端道：“我们出发吧！桑丘！”

　　窘，云端差点没一头扎倒在桌上，很努力才克制住自己想把精灵掐死的冲动，面露出带着些微狰狞的微笑，点了点头。

　　全副武装的精灵被塞进了塑料杯里，云端几乎是恶狠狠地拧上了盖子，无视他在里面大喊：“马！我的马！”

　　“走了。”把精灵关起来后，云端的情绪才恢复了正常，看了看眼下还带着黑晕的夏洛道：“今晚别再熬夜等我了，早点睡吧，我不会出什么事的。”

　　“嗯。”夏洛点了点头，目送他离去。

　　云端依照昨天的法子悄悄的潜进了夸族长老的暗室，但是今天他的工作量就很大了，不再像昨天那样，只是集中精神抄抄书而已，他必须将一册又一册重得能压死他的书，费劲的用绳子吊下，摊开，再打着手电让精灵一一过目，这一切，只是因为夸族的书脊和书封上根本没有标书名，书里写的什么内容，都必须要翻开看了才知道。

　　就这艰巨的活，他咬咬牙，用出吃奶的力也勉强能完成了，但事情显然不像预想的那样顺利，精灵没有依照他的指示，找出他需要内容的书记下，然后他们闪身走人。精灵看到那一架子的书眼都直了，他根本忘了云端嘱咐他要找的东西，对任何一本书都流露出了极大的兴趣，常常是云端将书翻了一页又一页，焦急的计算着时间的流逝，等着他确认这本书有没有用时，精灵突然冒一句出来：“他们狩猎的方式真奇特啊！”或是“咦，原来皮毛可以这样处理！”

　　“你到底是在看书还是在帮我找文献！”静夜里，云端不敢发出太大的声音，他极力压低声音，但无论是谁，都能够听清他话语里带着的那股咬牙切齿的意味。

　　“机会难得啊！怎么能不好好看看？”精灵说话的时候，眼睛就没离开过书，什么骑士长枪，什么盾牌，早就被他丢到一边去了。

　　“我现在要找的是文献！拜托你别把时间浪费在那些乱七八糟的记载上面！”云端再次重复自己的来意。

　　“我知道我知道……”精灵喃喃自语着，但显然没有听进去。

　　云端的忍耐显然是有极限的，到了这个地步，他反而冷静了下来，淡淡看着那精灵道：“现在给你两个选择，第一，我把你丢在这里看书，随你看上个十天半个月的我也不管。第二，你先帮我把文献找到，然后我让你看书到天亮，过两天还带你来！”

　　精灵又不傻，云端要是将他一个人丢下，他哪里能够看书？连书都翻不动呢，何况他只能待在密封的塑料杯里，根本不能接触外面带着花香的空气，所以想都不用想，他只能选第二条。

　　可是就在精灵定下心来，极力压制着自己求知欲，打算帮云端找文献之时，门外突然传来了一阵轻微的咳嗽声，还有鞋底摩擦地面的声响，让他和云端的脸色顿时都变了。

　　咳嗽和脚步声都是夸族长老的，不可怕，可怕的是那两个声音是往这里来的，愈来愈近，几乎可以想见夸族长老已经站到了门口，随时都可以推门进来，而云端低头看了看地上，好几本摊开的书册还乱糟糟的没有收拾整理，如果被发现……


第一百零四章 形踪败露

　　摊开的书册是来不及收起来了。即便云端有那样的速度，也没有那样的气力，他只好按灭手电，带着精灵迅速掩到书柜底下。

　　柜底的空间很小，仅容他趴卧而已，常年积累下来的尘土被搅起，直往他鼻腔冲去，那种酥软麻痒的感觉真的让人很难忍受，要不是他及时捏住了鼻子，将那个喷嚏强行咽了回去，恐怕长老没进门就能觉察到他躲的方位。

　　云端心里默祷着，希望长老仅是起夜而已，不会到暗室里来查看，但事与愿违，长老耳朵虽然不太灵光，没有听见云端他们闹出的动静，可是年纪大了夜里睡不踏实，半夜醒来后心里想着事，怎么都无法再入睡，干脆就点了灯，爬起来准备去暗室里找几本书秉烛夜读。

　　门一推，看见一地狼藉，他自己先愣了。

　　转身在暗室里搜寻一遍，没有看见人迹，他又疑惑了。

　　仔细想想，茉香镇里的人除了夸列外，似乎没人对他收藏的书籍有兴趣，而夸列想看书，随时都可以来，压根用不着半夜偷翻，那么这里如此凌乱的原因只有一个——

　　有外人闯进来了！

　　长老昏花着老眼，掌着灯在四周又仔细照了一圈，想找到点线索，可是别说云端一直很小心，没有留下什么破绽，就算留下了，凭长老那眼神估计也找不见。

　　“奇怪了。”长老喃喃自语着，抬头看了看门。这暗室是没有窗的，唯一的出口就是门，而他记得很清楚，在入睡前，他还检查过暗室，随后才栓了大门睡的，现在大门仍然紧拴着，就连外室里的窗子都是从里头栓上的，这一切都说明根本没有人来过，就算有人趁他睡觉时偷溜进来，那么无论如何也不可能再溜出去。一定还留在这房里的某处，但偏偏他搜了暗室又搜外室，什么都没搜见，疑惑之下，两道雪白的浓眉不由拧成了沉思的形状。

　　一阵吱吱嘎嘎，木器在地板上拖动的刺耳声响起，听得人牙根发酸，云端悄悄往外张望了两眼，看见了长老的两只脚和四条椅子腿，知道他是在暗室里坐下了，心里不由更加着急起来。他当然不会认为长老很好糊弄，疑惑一阵找不到答案就会作罢，说不定他是坐在这里等天亮呢！要是天亮了，他铁了心要仔细搜，恐怕自己的行踪就要暴露了。

　　“出来吧，我知道你是谁。”沉默了片刻，长老突然开口说话了。

　　云端心里跳了一跳，仍是趴着没动。

　　“我确定你没有逃出去，但是我偏偏又找不到，所以你的身形肯定很小，小到让我不容易找见。”长老的声音听起来很沉稳，信心和把握十足的样子：“整个镇子里都种着茉莉，普通精灵是不敢靠近的，那么能接近这里的只有你了。”

　　听他话里的意思，说的倒像是夏洛？有笑意从云端心里一掠而过，但他脸上根本没有要笑的意思，反倒更加沉重起来。他没想到长老猜得那么准，虽然不是完全正确，但也几乎是猜对了。

　　“前两天我认定你是精灵，可是现在想想又疑惑了。”长老没有催促，只是平静地说着话：“我虽然没见过精灵，不知道精灵是不是怕茉莉花香，但是自从镇子里种了这些花后，精灵就不再出现了，这两者间必然是有联系的，而你不怕这香味——”

　　“你是外来人吗？可是所有的记载上都写着除了夸族，精灵族之外，没有别的种族的眼眸是黑色的……”长老好似自言自语，说着心里的疑惑：“对了，还有神和魔鬼的眼睛是黑的，难道你是……”

　　长老自己都不相信自己的推断，沉默了一会，摇了摇头：“这么久以来，你没有为难过我的族人，我也不会为难你的，只求一个合理的解释。”

　　云端暗自叹了口气，知道躲是躲不过去的，如果不趁现在出来，等天亮了，长老召集了人把他揪出来，就彻底被动了。只好将装着精灵的塑料杯留在书柜底下，自己爬了出来，与长老打了个照面，面露微笑道：“不知道我是不是长老你猜的那个人？”

　　长老眼花来着，云端说了话，他眯着眼使劲看，才看见柜边的那个微小人影，虽然还是看不清他的面容，但是听声音就知道不是夏洛了。略吃了一惊，随即平静下来道：“你是？”

　　云端没有答话，只是走近了些，扬起了头，由着长老弯着腰，掌着灯仔细打量。灯光里，他的眼眸几近纯正的黑，犹如两颗折射着光芒的黑水晶，熠熠生辉。

　　用不着再解释了吧，这眼睛的颜色已经能说明一切问题了。

　　长老良久才长吁出一口气道：“你是她的同伴吧？”

　　云端点了点头，盘膝坐到了地上。

　　“那个小姑娘没来吗？上次和她聊天感觉挺有意思的。”长老说着，眯起眼往书柜的方向又望了望，见那里没有丝毫动静，才转过眼来望着云端道：“能给我个解释吗？你们到底是什么人，从哪里来？”

　　这个问题实在不好回答，云端也不知道长老心里的想法，暂时不打算将实情和盘托出，只是微微笑道：“我们来的地方，说出来你也不会知道，反正是书里没记载的。至于身份嘛，肯定不是什么神和魔鬼这种虚无缥缈的存在，跟长老你一样是人，只是体形小了点而已。”

　　看见他一直很冷静，没有半点慌张的样子，长老不禁有些佩服地点了点头：“说的也是。这片陆地太大了，谁知道哪个角落里隐藏着不被世人所了解的种族呢？”

　　没有特别的提示，长老不可能想到他们异常的来历，但是他要这样理解也没有错啦，只需将“陆地”两个字换成“宇宙”就好了，谁知道宇宙的哪个角落里隐藏着什么外星人或是异时空的人呢？云端仍然不说话，只是点了点头。

　　长老心里的疑惑勉强算是解开了吧，知道人家不想说，他再追问深究也没有意思，只要云端他们是人，对夸族没有什么危害就行了，但是不追问这个问题，不代表别的问题也可以被忽略，长老突然一睁眼，厉声道：“你半夜潜到我房里来究竟有什么企图？”

　　真正的企图跟他们的来历一样，说不得，云端没有胆怯，只拿眼扫了扫地上的书道：“你都看见了，我是来找书的。”

　　“找什么书？”长老逼问，目光变得凌厉起来。

　　“随便看看。”云端用一种你懂得的目光望着长老道：“每天除了吃睡就无所事事了，日子太难熬，我就想学学你们的文字，翻两页书打发打发时间，再说我们现在流落在夸族的地盘，总要看看你们有什么禁忌，免得到时候不小心冲撞了。”

　　他答得合情合理，长老当然也猜不到他的真实企图，目光一下子柔和起来，但仍是沉吟着不语。

　　云端跟着默默摇头，这日子太难混了，说真话有顾忌，毕竟他脸皮再厚，光明正大打人家失落宝贝的主意还是说不出口。说谎吧，也实在不符合他的个性，但是事情逼上来，又不得不随机应变。除此之外，还有没有另一条路呢？

　　想到这里，云端突然有种想跟这夸族长老合作的冲动，只要他肯提供那时空镜的线索，而自己负责去寻找，想来也许会事半功倍吧？他要求的报酬也不高，只需要找到时空镜后借他尝试一次，能回去固然好，要是不能回去，他和夏洛也可以死心留在这个世界里，开一片荒地，种点蔬菜，再养一群娃，不用再去想这些伤脑筋的事情了。而长老的报酬，自然是寻回族里的珍宝，想必那时空镜也不可能只用一次就损坏。

　　主意虽然有了，他却不敢说，怕的只是如果成功的话，时空镜会跟着他一起消失，长老一定不可能不考虑到这点，也许不会同意冒险跟他们合作。再说凭什么让他相信自己这个看上去比他脆弱得多的小人呢？他很清楚夸族看重的一向是强大的力量，而不是头脑！再说他的头脑也只是比普通人略好那么一丁点，没有夸口说一定能找到时空镜的把握，万一惹得长老想杀了他，免得多一个人来找时空镜，反倒不美了！

　　这样的念头在心里翻滚来去，一时间云端还没有决断的魄力，毕竟这是关系到他们今后去留的重要问题，他可以替自己做主，却无法替夏洛，替南宫嫣然，替周正和所有的同伴作主。

　　“我信了，你走吧。”长老也沉吟了许久，似乎没找见不相信云端的理由，耗费了半天精神，他也觉得有点疲惫，就挥了挥手，站了起来：“需要我替你开门吗？”

　　“嗯……”云端虽然头痛长老这逐客令一下，他该怎么将精灵带走，但还是克制着情绪，尽量不让自己的眼神往书柜底下飘，只是对着长老微笑道：“好，那麻烦长老了。”

　　有点无奈，但他还是跟着长老走到了外室的门边，看着他打开了门。

　　“下次，你要是想看书什么的，挑个没有外人在场的时候，就直接找我要吧。”长老看着云端走到门外：“当然，我一把老骨头了，经不起折腾，你别半夜来。”

　　话说到这份上了，他还能如何呢？云端点了点头，背过身往镇外走时，脸上才露出了一抹带出情绪的苦笑。


第一百零五章 神谕

　　从夸族长老的房里出来，走在空荡荡的大街上，云端在考虑下一步该怎么办，是先回去与同伴商量商量呢，还是找个机会再次溜进长老的房里？找不找得到文献已经是小事了，重要的是密封的塑料杯里氧气有限，时间长了，那个精灵有可能憋死，到时事情就更麻烦了。

　　想到这里，他脚步一顿，转了个身，又往回走去。

　　绕着夸族长老的房子转了一圈又一圈，只见窗户紧闭，厚木板门连条缝隙都没有，而烟囱显然高得超出他的攀爬能力，他只好走到门前，抬起手来，用力地拍了三下。

　　“啪啪啪——”

　　轻微的拍门声响起，刚给自己倒了杯热水，在椅子里坐下的夸族长老愣了愣，才咳道：“这么晚了，谁啊？”

　　云端没答话。他的嗓门在夸族人听来还是太小，隔着这样厚的门，他非得嘶喊出来，长老才能听见，而在这样的静夜里大声喊叫，也许别人听不见，但他自己会觉得不适。

　　长老终究是慢腾腾的出来开了门，探头往外望望，没有人，直到目光往脚下瞟，才看见云端挺直着身子站立在那里。

　　“怎么又是你？”长老有点惊讶，没想到他去而复返。

　　云端微微一笑：“择日不如撞日，我看长老今晚也没法再睡了，不如我们聊聊？”

　　“聊？”长老更吃惊了，三更半夜的，有什么可聊的？

　　“嗯，确切地说是有点事想向您请教请教，不知道长老有没有时间？”

　　“这——”长老迟疑了片刻道：“你进来吧！”

　　的确没什么可聊的，云端不过是在那里绞尽脑汁的寻找话题，顺便问几个与夸族有关的简单问题，直到最后聊无可聊，他又赖着不想走，才转眼瞥见长老手边有杯水，就顺口说起了中国的茶文化。他这么做只是想找机会将书柜底下的精灵救出来，没想到倒是勾起了长老的兴致，很认真地问他什么样的树是茶树，烹制茶水的红泥小灶又是什么样子的。

　　云端一边随口敷衍着，一边暗自计算着时间的流逝，估摸着天就快亮了，偏偏长老谈性正浓，想不出什么法子将他暂时支开，他心里就有点着急起来。

　　“听你说了这么多，我对你的那个种族越来越好奇了，文化这么深厚的地方，竟然没人发现过？书里也没有任何记载？这真是太不可思议了！”

　　云端心不在焉道：“大概是地处比较偏僻吧。”

　　话一说完，他突然有点后悔，生怕长老好奇地拿出什么地图来让他指明汉族的所在，不过幸好这样究根问底的事只有精灵才做得出来，而夸族长老只是捊着胡须点了点头道：“你这么见多识广，我倒是有个烦恼了许久的问题想问问你了。”

　　该不会是时空镜的问题吧？云端心里咯噔一跳，有点暗喜道：“长老只管说。”

　　“不知道你有没有听说过时空镜这个名字？”

　　果然是这个问题！

　　云端没有急着答话，先低头平稳了一下自己的心情，掩饰了一下面上的神色，才摇了摇头道：“似乎没有听说过。”

　　“这是我们夸族从上古起一直流传下来的一件宝物，但是现在已经不知所踪了。”长老叹了口气道：“你再仔细想想，真的没有听说过吗？”

　　“没有。”云端坚定的摇着头，顺口打听道：“这东西有什么用？”

　　长老一怔，随即又皱起眉头感慨道：“我连见都没有见过，实在不知道它有什么用，但是夸族的文献里有记载，说这是神留下的东西，同样流传下来的还有一道神谕，明言这时空镜有朝一日会遗落别处不知所踪，但是需在神历2648年找回来，否则神会发怒，夸族将遭遇前所未有的灭族之灾。”

　　这次轮到云端怔了，这什么神谕？听着像是世界末日的预言。

　　“神历2648年……”长老没觉察云端的沉默，自顾自的摇着头叹息：“就是明年了……如果到时找不回时空镜……我恐怕就要成为夸族史上的第一罪人了！”

　　这事憋在他心里很久了，尽管从云端这里打探不到消息，但他与夸族没有什么关系，似乎是目前唯一能听他倾诉的人了，因此长老忘了顾忌和守密，有什么都顺口说了出来，这样心里似乎能舒服点。

　　族都灭了，哪还有什么罪不罪人之说。云端心里不以为然，但不可能真的把话说出来，只是继续沉默着，希望长老多透露点他不知道的秘辛出来，也可以免得他成天到这里来偷偷摸摸，提心吊胆的翻书。不过令他失望的是长老并没有继续往下说，跟他一样沉默了，往常一向淡然睿智的脸上，也显出了点惨然的笑容，似乎认定那神谕真的会发生，认定夸族逃不过这一劫。

　　云端沉吟了一会，认真道：“想办法把时空镜找回来吧。”

　　“到哪去找？”长老无奈一笑：“你是跟着夸列他们一起出去过的吧？我本想让他在外替族里打听打听时空镜的下落，可是结果……你也看到了！那群攻击他们的蝙蝠，大概就是我们夸族灭顶前的征兆！灾难，不远了啊！”

　　云端一怔，没想到长老对蝙蝠的事情是这样想的，再回想一下前几天夸族群葬时他说的话，顿时就觉得他这个长老当得也太不容易了，想是为了避免引起夸族人的恐慌，时空镜的事他根本就没敢往外说，什么烦恼和痛苦都闷在心里，一个人承担了。不过，那所谓的神到底是不是真的存在？而神谕又是不是真的准确？

　　似乎冥冥中有一只看不见的手在操纵着这一切，一时间云端也感觉迷茫起来，原本夏洛无意间偷听到时空镜的事，他只是以为多了一份回去的希望，却没想到这东西背后还有这么大的牵连。

　　在这种情况下，就算时空镜被长老找到了，他大概也不会冒着灭族的危险把这东西借给他们用。

　　想到这里，云端的眼皮不禁跳了一下。为什么？为什么那神谕里说找不回这东西神会发怒，夸族将因此遭遇灭族之灾？

　　他不懂神为什么会为了这样的事发怒，不论从哪个角度来想，都觉得有些不可理喻。神应该是虚无飘渺，至高无上的存在，天下所有的人，所有的东西在神眼里不都渺小得有如尘埃？那他为什么特别关注时空镜的所在？如果时空镜真的有很大的神通，是令神都另眼看待的宝物，那他也该取了自己用，何必限定这东西一定要留在夸族人手里？再退一步说，就算这东西有一定要留在夸族人手里的理由，神为什么不能自己动动手指，帮着夸族人把东西找回来？难道说神本身对这件事也无能为力？那他还算是神吗？又凭什么能力来降下灾祸呢？

　　但是，又怎么解释神能预测到时空镜遗失的事情呢？唔，几百上千年下来，天灾人祸的，就算再珍藏密敛，这东西也有很大的几率会遗失呢！这应该只是个常理的推断！

　　云端的脑子飞速运转着，思绪有些混乱，但是他能够明确的只有一点——

　　夸族人根本就可以不去理会那个什么狗屁的神谕！

　　据他分析，这个所谓的神能力不强，连简单的小事都搞不定，也许只是一个普通人，有点头脑，意外的解决了这世界上曾经存在的某个危机，就被人敬奉为神，但搞不好他早死了千儿八百年了，留下神谕什么的，也纯粹是为了捉弄吓唬人的，蝙蝠的事情也一定是巧合！没想到误打误着的把夸族长老吓得个夜不成寐，连带他跟着倒霉！

　　云端正在心里腹诽着那个神，却听长老问道：“你是不是有什么想法？说出来听听，也许我们夸族还能有一线生机！”

　　在信神人的面前，他哪敢说他的想法啊？说出来恐怕就得被安上个亵渎神的名号，指不定立刻要被捉去焚烧祭神呢！云端摇摇头敷衍道：“没什么想法，只是觉得那神谕有点不通，可能是记载的人写错了吧。”

　　长老眼里精芒一闪：“哪里不通？”

　　“只是觉得话该倒一倒说，神历2648年，你们夸族将会遭遇到一场前所未有的灾难，只有时空镜才能阻止这场灾难的发生。”这样才对嘛！时空镜才有被必须找回的价值，才能凸现出神的伟大莫测，和给夸族留存了一线生机的宽容。

　　不过对于夸族长老这种完全不会去怀疑神存在和神能力的人来说，云端这话算是白说了，这睿智的老头眨了眨眼，想了半天，还是一脸茫然：“我没听出有什么不同，找回宝物，避免灾难的发生，不是跟宝物阻止了灾难是一样的吗？”

　　哪里一样了？根本不同好吧！云端有点意兴阑珊起来。所有的东西一旦和所谓的神扯上关系，就变成传说胡诌级的东西了，其真实存在的可能性被降到了最低，鬼知道是不是真的有时空镜存在，就算存在，大概想利用那东西回到正常世界的几率也不到万分之一。他突然感觉像是被人忽悠了一场，原本热切想要寻找时空镜的心一下子冷了下来。真想对长老和他自己说，别折腾了，洗洗睡吧，日子该怎么过，还是怎么过。

　　夸族长老哪知道短短数分钟内，云端的心情有了如此翻天覆地的变化？此刻看到他一脸疲态，只当是他累了，长叹一声道：“算了，不再说这种烦心的事了，也许这就是我们夸族逃不过的命运！”

　　说着，他又道谢：“谢谢你陪我聊了这大半夜，将我心里的恼烦略解了解，眼下时间也不早了，你先回去休息吧，不过时空镜的事，我希望你能替我保守这个秘密，不要让我们族里的其他人知道。”

　　“嗯，我知道分寸。”云端心不在焉的答着，任凭长老将他从桌上捧回地面，茫茫然的将要往外走时，才突然想起精灵还没救出来，只好停下脚步苦笑了笑道：“我觉得有点口渴，能不能给我点水喝？”

　　“啊——”长老敲了敲自己的脑袋：“看我老糊涂了，拉你说了这么久的话，连水都没给你倒。你等着，我这就去给你拿。”

　　云端站在那里等着，等着长老出了暗室去倒水，然后飞快地爬进书柜底下，将装着精灵的塑料杯揣在怀里，用衣服遮挡住，再检查一下，自认没有什么破绽了，才长吁出一口气，心情放松了下来。


第一百零六章 剥茧抽丝

　　天色微明时分，薄雾里隐约可见一道小小的身影迅速从一所巨大的房子里窜出来，转眼就融入了雾气里消失不见。

　　云端以最快的速度冲出茉香镇，深深地吸了两口气，感觉空气里的茉莉花香淡薄得几乎辨不出来，才旋开塑料杯盖，将精灵放了出来。

　　“我……”精灵一张脸憋得通红，看样子是想骂人，可是终究敌不过新鲜空气的诱惑，张开嘴，大口大口的呼吸起来，半晌才道：“差点憋死我了！”

　　“意外……这纯属意外……对不起了！”云端诚心道歉，但面上神色有点悻悻，只随手将那精灵托在肩头，就默然无声的往住处走去。

　　云端与夸族长老当时的对话精灵全都听见了，心里满是疑问，要不是性命和求知相比较，性命比较重要的话，他早就忍不住要失声发问了，憋到现在已经是极限，偏偏云端又不开口解释，他只好自己先没话找话道：“你们是不是要找时空镜？”

　　“嗯？”云端一怔，停下脚步微微皱起了眉：“是夸族长老要找。不是我们。”

　　“一样的吧，你们难道不是要找那东西？”精灵沉吟道：“虽然你只告诉我要找夸族的上古文献，可是那文献里能有什么呢？就是些谁也不知道真假的神话传说，你这样的人，不会浪费时间去研究那种东西的吧？所以我怎么都想不通，直到后来听见夸族长老说起时空镜，我才想起有关这东西的记载应该也包括在上古文献之内，也许这才是你真正的目的。”

　　云端有点意外他能猜测出自己的真实意图，默默地听他继续说下去。

　　“而且如果你真的只想知道那些神话传说，为什么刚才不直接问夸族长老呢？这又不是什么犯忌讳的问题，除非你想问的事情，会引起他的疑心。”精灵分析道：“现在能引起夸族长老疑心的，除了时空镜之外还有什么呢？”

　　分析的很合理，不过云端现在对时空镜没什么兴趣了，用不着顾忌什么，也不反驳，只是微笑道：“不错，猜的挺准，我都忍不住要佩服你了。”

　　“你们真的要找那东西啊？”猜是猜到了，但听见云端亲口承认，精灵还是有点意外，脸上的神色变得有点复杂莫测，欲言又止。

　　“本来是想找的，现在不想了。”云端侧头瞟了他一眼，洒脱道：“都不知道那东西到底存不存在，费这样的心干什么？”

　　“存不存在？”精灵低声咕哝道：“当然是存在的……”

　　“嗯？”云端挑了挑眉，语带询问：“你知道线索？”

　　精灵摇了摇头道：“我怎么可能知道？但是我在族里的文献中看到过不止一次，足以证明那东西真的存在。”

　　云端想起精灵长老曾经说过的话，再对照这精灵的话，知道他不是胡说，但仍是摇着头苦笑起来，看过又如何，谁又能保证精灵族文献里记载的东西也是真的？反正是一点线索也没有，他决定丢开这件事，不去浪费时间烦恼头痛了。但他对时空镜不感兴趣了，那精灵却似乎有兴趣得很，抚摸着自己身上的鱼鳞铠甲，若有所思道：“刚才听见你质疑神谕，其实神的想法又岂是我们能随意猜测的？神既然那样说了，必定不会有错，只是这里面的原因，我们猜不着罢了。”

　　云端可以说是一个彻头彻尾的无神论者，即使穿越了，有一段时间曾经迷茫过，但只要事情的发展在能够找到合理解释的范围之内，他就不会朝鬼神论的方面去想，精灵的话他自然也不能认同，随口道：“说得这么肯定，倒好像你见过神似的。”

　　“我没见过神，但是我见过他留下的文字——”说到这里，精灵突然屏住呼吸，张大嘴，瞪直眼，看着云端，露出一脸惊骇之极的表情，仿佛想要大声呐喊出来，偏偏又发不出声音的样子。

　　云端诧异着他的情绪转变，但是不动声色，只觉得他的表情要是再扭曲一点，双手紧捂住耳朵的话，大概就像蒙克那幅著名的油画《呐喊》了。

　　“你……你们……”过了好半会，精灵才想起自己是要呼吸的，一面大口喘息着，一面用颤抖的手指住云端，看他的样子显然是内心情绪起伏剧烈，十分激动。

　　“一惊一乍的，你到底想说什么？”云端有点不耐烦的侧头望着坐在他肩上的精灵。

　　“你……你们……”精灵还在重复那两个词，好像有人掐着他的脖子，让他无论怎样用力，都没法将后面的话说出来一样。

　　“有话快说，别卖关子，要不就别说。”明明是对那神不感兴趣的，怎么所有的话题都诡异的集中到了那神身上呢？云端不解！

　　精灵也不解，为什么事情是这样的？简直超出他所能想象的极限，他努力了半天，才挣扎似的说出一句话：“我终于想起觉得你们汉字眼熟的原因了！”

　　云端有点意外，唇角微扬，露出一个带着点讥讽的笑：“不会是跟你们伟大的神留下的文字一样吧？”

　　四周仿佛一下子沉寂下来，连精灵那粗重的呼吸声都听不见了，云端看着他缓缓的，迟疑地点了一下头，心脏猛然蹦跳了两下，神色渐渐凝重起来。

　　“你没骗我吧？”

　　“没……”精灵看他的目光显然有点躲闪，好像不太情愿承认这是事实。

　　事情的发展好像一下子脱离了他能预测到的范围，那个神，那个所谓的神究竟是什么人？难道跟他一样，是个穿越者？而且还是使用汉字的中国人？云端难得的深深地拧起了眉头，如果是这样的话，那所谓的时空镜，会不会是现代科技的产物？虽然说人类现在的科技似乎还达不到在时空中任意穿梭的水平，但谁知道有没有什么特别部门在暗地里研究并且成功了呢？再说都能穿越时空了，那年代的问题简直就可以彻底忽略，不过——

　　根据种种已知的迹象分析，这个时空镜是胡诌出来忽悠人的成份比较大一点，否则如果真有这种可以任意穿越时空的机器，以人类繁殖和建设的速度来计算，这么多年下来，这个世界早该被同化成另一个正常世界了！

　　“喂，你怎么不说话？”精灵心里乱纷纷的，此刻的沉默气氛更令他觉得不安：“你……你们不会是神族的人吧？或者魔鬼？”夸族长老说起云端眼睛颜色时的那段话他也听见了。现在回头一想，这已经不能算是巧合了，能够辨识书写神的文字，又拥有和神一样的眼睛，那似乎只能是神的同类或者后代了，而且这样也能合理解释他们要寻找时空镜的原因了。

　　想到这里，他看向云端的眼神，莫名的带上了两分敬畏。

　　云端没有承认，也没有否认，虽然还处于震惊之中，但他已经冷静下来，能思路清晰的分析事情了，只问那精灵道：“神留下的文字说的是什么？”

　　精灵摇摇头：“看不懂，这么多年来，无数人研究过，但都看不懂，只有凭着几幅残缺的画，来猜测那些文字记录的是神创世的过程。”

　　“那些文字和画还在吗？”云端有点急切，将精灵托到自己掌心里：“能不能借我看看？”眼下情形令他觉得十分混乱，因此才急于知道事情的真相，找出隐在事情背面的那条无形的线。

　　“文字还在，但这事我做不了主。”精灵有点怕怕的在他的掌心里退了一小步：“这事得经过长老同意才行，可是族里有规定，这东西不能给外族的人看，甚至不能让外族的人知道……”说到这里他才想起，他一不小心，已经犯了族规了！原本只是想向云端证明一下神和时空镜的存在，可是说着说着，被意外的发现给震晕了，竟然忘了守密！

　　“这么麻烦……”云端想起精灵族长老那人精的样子就有点头痛，他绝对比夸族长老难对付得多，毕竟多活了那么多年，见识经历都不少，就算傻子也能被岁月给雕琢成精了，何况是本来就极聪明的精灵呢？

　　“你悄悄带我去看，我绝对不会泄露出去，还会告诉你那些文字写的是什么，怎么样？”云端不想跟精灵长老打交道，开始利诱面前这个精灵，以他的好奇心，似乎很难抵抗这种诱惑。

　　“我……”精灵果然十分心动，但还是哭丧着脸拒绝了：“不行！那东西没法偷偷地看！”

　　“藏得很严密？”云端想了想道：“那我不跟你去，以你的身份，悄悄摘录一份出来，拿给我看总没问题吧？”

　　“不行……那不可能，我办不到！”精灵的表情更沮丧了：“神的文字，岂是我们能随意摘录的？精灵谷里只有神留下的原迹，没有副本。而原迹别说是我，就算是长老想要私下里察看都不可能！”

　　什么好东西，藏这么严？云端不死心的建议道：“被人知道也没关系，你就说你想研究研究，难道他们不许吗？凭你的记忆力，看几遍，回头再默录出来不就行了？”

　　“不行！”精灵似乎只会说这两个字了，这次说得有点咬牙切齿，但是碍于族规，他还不能向云端仔细解释为何不行的原因，只能拼命地摇头再摇头。

　　看着精灵脸上流露出的不像是作伪的神情，云端不知怎的就联想到了在精灵谷里作客的那一夜，夏洛无意中发现的被宝石掩盖的壁画，于是也吃惊的睁大了眼睛，猜测探问道：“难道……那东西就藏在宝石下面？”只有这样，才符合精灵所说的种种障碍限制，的确是任何人想要私下里查看都不可能的！

　　他这话说得没头没尾的，但精灵能听懂，这回转到他吃惊了，沙哑着声音道：“你怎么知道？谁告诉你的？”


第一百零七章 惊变

　　云端还没来得及答话，就听见草丛里窸窸窣窣一阵响，立刻警觉的退后几步。虽然此刻时已寒冬，昆虫稀少，可是小心戒备还是必要的。不过从草丛里钻出来的并不是什么昆虫，而是全副武装的一队精灵，为首的那个带着一脸笑意，望着被托在云端手里的那个精灵道：“原来你在这里呀？快，快点回去，长老有急事找你。”

　　“什么事？”精灵长老的孙儿还沉浸在巨大的震憾中，根本没有紧张感，只是无意识的答着话，心里还在猜测刚才与云端的那番对话有没有被这些精灵听见。

　　“我也不知道，长老只说事情非常重要，让我们立刻找到你。”为首的精灵说话的时候，将头压的很低，但身子却挺得笔直，好像一根绷紧的弦，随时都可能一触即发。

　　“既然有事那你先回去吧。”云端也需要时间冷静一下，整理下自己的思绪，不过他刚弯下腰，想要将手里的精灵送到地面上时，突然发现那队精灵全都分散着站立，每个人手里的弓箭都拉了满弦，箭尖直指着他的脸。

　　那已经不是戒备而是敌意了，只要仔细观察，就能发现这队精灵的紧张，云端直觉的认为一定是发生了什么事，于是下意识的将摊开的手掌握了起来，迅速站起了身。

　　“你——”精灵长老的孙儿前脚刚触到地面，紧接着就感觉自己的身子被云端握在了手里，腾云似的急速高升，不禁转过头，惊疑不定的望了他一眼。

　　“放开他！”地下的精灵们看见这一幕，立刻愤怒起来，有两个精灵控制不住情绪，手一抖，搭在弦上的箭就飞射出去。

　　云端早就已经有了防备，根本不跟他们多说，站直了身就掉头跑了，迅速与那队精灵拉开了距离，而那两支箭疾飞了一阵，还没等落到云端身上，就已经因为力竭而跌落在地。

　　“怎么回事？你放开我啊！”精灵长老的孙儿再迟钝也知道有什么事发生了，使劲挣扎着想从云端的掌握中脱身。

　　“别吵，事情不对头，等弄清楚了再放你走。”云端边跑边道：“你总该相信我不会伤害你吧？”

　　说的也是，要是云端想伤害他，早就可以把他捏死了。精灵长老的孙儿听了这话，总算冷静了下来，不再挣扎。可是他面对着云端，刚巧能够看见在他身后追赶的精灵们，他们满面都是急躁之色，嘴里骂骂咧咧的，似乎把云端当成头号敌人来看待了，他又觉得不解，精灵对朋友一向都是真诚友善的，究竟能有什么事惹得他们翻脸呢？难道是他们刚才听全了自己与云端的对话，认为自己意图叛变？

　　想到这里，精灵长老的孙儿又惶恐起来，大声喊道：“放我下去，让我跟他们解释清楚！”

　　云端没理他，跑得反而更快了，没过多久就将那群身小腿短的精灵远远的甩在了身后。他生怕夏洛他们也遇到了危险，一口气奔回营地，却见屋外的平地空荡荡的，根本没有人在，只有软糖被拴在木桩上，看见他出现，兴奋的吼叫着。

　　“夏洛——”云端放声喊起来。他的心跳有点急促，不知道是奔跑还是担心的缘故。

　　没人回答，他有点惶恐起来，又急着喊：“夏洛——”

　　门“吱呀”一声被打开，夏洛面色苍白的探头出来，看见云端，露出一个比哭还难看的笑容，急急道：“你总算回来了，快进来。”

　　云端此刻一肚子疑问，但眼下显然不是追问的时刻，他立刻闪身进了门，入眼就见莫非浑身血迹的躺在一张长桌上，周正等人都在，团团的围在莫非的身边，江纤纤拿着柔软的布巾在替莫非擦拭血迹，而南宫嫣然来回端着水，看上去差点就要哭出来的样子。

　　莫非的样子看上去实在太像已经死掉的人了，云端的心猛跳了两下，急跑上去推开托宾，拿手探了探莫非的鼻息，幸好，虽然鼻息很微弱无力，但他还活着！

　　“他怎么了？”云端松了一口气，但面色凝重起来。仔细看的话，就能发现莫非身上的那些伤痕全是密密麻麻的箭伤，是精灵那种微型弓箭造成的，有些伤口还没处理，许多微小的箭枝扎立着，好像用力一压。就能全部没入体内的样子，教人心惊。

　　“还用问吗？肯定是那群精灵干的！”托宾扭头啐了一口，刚巧看见云端手里那精灵豆子大的眼睛盯着他，立刻厌恶的对着他翻了个白眼，然后抬起手，比划了一个捏蚂蚁的手势。

　　精灵长老的孙儿被他吓得浑身一颤，感觉全身的骨头好像都在他那虚空的一捏一搓中粉碎成末，失声辩解道：“不对！肯定不是精灵干的，我们没有理由伤害他！这一定是误会！你们放我回去问清楚！”

　　“放你回去？”老好人周正此刻都是一脸震怒：“没这个可能！”

　　夏洛在旁向云端解释道：“昨晚你走后，莫非说要去散个步，结果一夜没回来，我们找了很久，才在精灵谷附近找到了他，他就这个样子，躺在地上……”

　　她声音有点哽咽，面容也十分疲惫，说到一半低下头拿手揉了揉眼眶，再也说不下去了。

　　事情显而易见，除了精灵之外，没有人有能力造出那样微小而又密集的伤口，而且莫非脚上也粘着胶，众人当时是掘了地，连带着泥土一起铲起，才将他抬回来的。可是不知道为什么一向对他们友善的精灵，会在一夜之间突然翻脸不认人。

　　众人事后替莫非处理伤口的时候讨论过，如果出事的是托宾，他们还有理由相信是托宾不知轻重惹到了精灵，可出事的人却是莫非，这个一向稳重平和的人，很难想象他会被精灵敌视。

　　“已经喂了点水，处理了一部分伤口，他应该会没事。”江纤纤说话的时候，语气有点不肯定，毕竟这里只有莫非才是学医的。而这个医生，此刻却躺倒在那里，持续昏迷着，无法替自己救治。

　　云端点点头，淡淡地看了一眼在他手里挣扎不止的精灵，觉得问他似乎也问不出个所以然来，就随手将他抛在桌上，然后迅速拿起一只碗，在精灵还没来得及跑的时候，将他倒扣在了碗底。

　　这时他的注意力才转到莫非身上，在不影响其他人处理莫非伤口的情况下，在旁仔细观察了一阵，发现他沾满泥土的手紧握着，于是用力掰开，看见被他握住的是一株颜色绿中带紫的青草。

　　“这是什么？”云端不认得这种草，暗自猜测会不会是这株不起眼的小草惹出的祸事。

　　“不认得。”夏洛看了看，摇了摇头：“可能是什么草药吧，莫非有随手采药的习惯。”

　　其他人也都不认得这草，云端只好将精灵放出来问，得到的答案却是普通的草药，似乎有点止血的功能，在精灵谷中随处可见，根本没有人看重这东西。

　　既然不是这株小草惹出的祸事，那么事情就更复杂了。如果说精灵将莫非当成了入侵者，在误会的情况下伤害到他，那么事后肯定会有所解释，但事实却是没有任何解释，精灵长老甚至还派了人忽悠云端，为的只是将他的孙儿安然带回精灵谷，可见他们已经知道了莫非的身份，还执意与他们为敌，那就不存在什么误会了。

　　“会不会是因为时空镜？”夏洛想来想去，觉得只有这件事有可能令精灵长老翻脸了：“可是，他前两天就知道我们在打听时空镜的事，要是想翻脸，当时就可以对我们下手，用不着拖到现在对莫非动手啊！”

　　她说着。又看了看倒扣在桌上的那只碗，精灵长老要是想拖延时间布置周全再来对付他们，也不可能任由他孙儿跑到这里来当人质。

　　云端点点头，除此之外，能让精灵长老翻脸的就只有他们无意中偷窥到宝石下掩藏的秘密这件事了，但这事他刚刚才在精灵长老的孙儿面前微露口风，而莫非却是在昨晚受的伤，时间根本对不上。

　　“管他们为什么要翻脸呢！”托宾已经被凝重的气氛压抑得有点受不了了，暴躁道：“不就是翻脸吗？谁不会啊！我也会！我翻脸比翻书还快呢！既然他们不仁，我们也不义好了，今后出门看见精灵我就踩踩踩！我就不信一群比蚂蚁大不了多少的小人，还能翻了天了！”

　　托宾一番话说得众人哭笑不得，但凝重的气氛的确也被缓和了一些，他们也不去猜测事情的真相了，只要知道现在莫非伤得快死了，而且这事是精灵干的也就行了。眼下最重要的是将莫非身上的那些尖锐短小的箭枝全拔出来，然后找些消炎止血的药物，替他敷上，但是能不能成功将他救醒，就谁也不知道了，毕竟他们发现莫非的时候，他已经在那冰冷的泥地上躺了好长一段时间了，伤势没有及时处理，血流得有点多，情况非常棘手。


第一百零八章 别情

　　精灵族的那些箭枝射在莫非身上。与细刺相比也差不了多少，清除起来很费时费劲，六人花了大半天的功夫才勉强将之拔尽，替他上了药，包扎起来。

　　箭枝刺不深，伤倒都是些皮外伤，但痛就难忍了，加上血流得有些多，莫非看上去极其虚弱，其中醒了一次，迷迷糊糊的要水喝，还没等人问他该用什么药时，他又再次昏了过去。

　　与精灵族反目成仇，他们住的地方已经不再安全，毕竟这样密密遮遮的灌木丛只能防止夸族人进来一探究竟，却防不了精灵们的骚扰，除非他们日日夜夜不睡觉，严加防备，才能避免精灵们偷偷放了火或是劫掠了东西去，就连外出也要谨慎小心，落了单的下场。大概会和莫非一样惨。

　　“实在不行就搬家吧！”托宾建议道：“那个什么庞贝城不是挺好？咱们搬去那里住。”

　　“不。”云端摇头道：“再等等看。”

　　“等什么？等着那些精灵把我们一个一个扎成刺猬？”夸族人个头那么大都惧怕精灵，不是没有道理的。托宾沉不住气道：“你不走，我要走！可不在这里等死！”他说着就打算去收拾东西。

　　就在这时，房门被人拍响了，那声音极其轻微，若不是此刻房里没有人说话，恐怕就会被忽略过去。

　　“来了。”云端微微一笑，伸手将倒扣在桌上的碗掀开，轻轻把精灵长老的孙儿捉握在了手心里，才去开门。

　　敲门的不出他所料，果然是精灵们，他们一向爱惜生命，断然不会将精灵长老的孙儿丢下置之不理，云端就是一直在等他们上门来讨要人质，顺便把事情说清楚。

　　夏洛跟在云端身后，探头往外一看，不禁吐了吐舌。精灵们的阵仗真大呀，密密麻麻的将屋前的那一大片空地都占满了，而且乌压压一片，一直延伸到灌木丛外，简直数不清有多少人，连精灵长老都亲自出马了，坐在被数十个精灵抬着的夜光花上，面色肃穆，看不出是喜是忧。

　　“长老，才两天不见，你们玩的这是哪一出？”云端淡淡一笑。面上不动声色，但想到莫非人事不知的样子，他心里就有气。翻脸不要紧，他们与精灵族本来也没什么交情，但起码得给个翻脸的理由吧？好让他心里清楚这到底是怎么回事。

　　长老没答话，只是目光轮流在他们几个人的脸上扫视，最后落在了云端手里的精灵身上：“我不管你们心里打的究竟是什么主意，只要不危及我的族民，我还是愿意与你们和平相处的，不过在这之前，你们得先把人交出来！”

　　“放屁！”托宾忍不住破口大骂起来：“你以为你是谁啊？说交人就交人？你把我们的人打伤了又怎么说？我们还没找你算账呢！你倒先找上门来，还摆出一副我们欠了你钱的样子！你想吓唬谁？”

　　他的夸族语本来就不熟练流利，此刻一激动，更是忘了大半，这段话基本是汉语夹杂着夸族语说的，别说精灵长老了，云端都听不太懂，倒是江纤纤难得的露出赞赏的表情，拍了拍托宾的肩，夸道：“说得好！”

　　托宾一被夸，顿时激动起来。管不住自己的嘴了，接着往下骂道：“我的兄弟可不能白白受伤，医药费，误工费，营养费，这些你们都得管！还有，打伤他的是谁？把凶手交出来！当着众人的面挑他的手筋断他的脚！要不这件事我们没完！”

　　他自小就街头巷尾的混着，这番话能没冒一个脏字已经很难得了，但多少带着点痞气，还夹着点似是而非的江湖味儿，越听到后来，众人的脸色就越古怪，江纤纤气得都开始拧他的胳膊了，才将他拧住了嘴。

　　“这位……”精灵长老疑惑道：“说的什么我听不懂。”

　　“他说你要给我们个交待！”云端说着将身子一闪，露出被遮挡住的门和门内躺着莫非的那张长桌道：“我想长老总不至于连个理由都没有，就把人给伤了吧？现在他伤得很厉害，是死是活还很难说，这种情况下，你想让我交人给你？办不到！”

　　云端说着，将手里的精灵攥得更紧些，已经决定要跟精灵族对峙到底了。

　　精灵长老一听这话，脸上显出愠怒之色：“你找我问理由？我还想问你呢！你的人把我的族人打死打伤无数，这又怎么说？”

　　“长老如果不是先派人攻击了他，他又怎么会还手，你的族人又怎么会死伤？”听见他这样不讲理，南宫嫣然都气得开始反驳。

　　“什么？”精灵长老简直是震怒了：“如果不是你们意图不轨，我又怎么会派人攻击他？”

　　“我们什么时候意图不轨了？长老你别乱扣帽子。”

　　“我族里所有人都亲眼看见的，你们还想抵赖不成？”

　　……

　　两边吵得有点不可开交，夏洛渐渐皱起了眉头。越听，越觉得有点不对，似乎这事情里还有别的隐情？要不然精灵长老这样的人，也不至于闲着无聊，带着一大群精灵，跑到这里来胡搅蛮缠。

　　“我说，你们都少说两句，先把事情说清楚。”夏洛想要劝止这场吵不出结果的架，但眼前的情形已经不好控制了，所有的精灵情绪都很激动，七嘴八舌的一起骂起仗来，他们的声音虽小，但这样成千上万的聚在一起，其音量也不容小窥，夏洛的声音刚发出去，就被彻底压住了，除了站在她身边的云端外，根本没有人听清她说了什么。

　　事情的确有点不对，云端放声喊道：“别吵了！都别吵了！停下来！”

　　他声音比夏洛的大些，但仍旧阻止不了精灵们的骂仗，还是精灵长老看见他似乎有话要说，才举起权杖，示意族人安静。才给了他说话的机会。

　　“这样吵下去是不能解决问题的，我们还是把发生的事情对一对，看看有没有什么出入和误会好了。”云端边说边拉住激动到想冲上去踩踏精灵的托宾，现在还不是打架动手的时候。

　　“好！你先说！”精灵长老看看自己落在云端手上的孙儿，不得不先咽下这口气。

　　云端把昨天发生的事当众细说了一遍，从精灵长老的孙儿带人前来搬书，一直说到发现莫非重伤，只是隐下了两番内容不可外泄的对谈。有精灵长老的孙儿在旁作证，倒也没有人怀疑他的话，只是精灵长老听后冷笑道：“你似乎漏了点什么事没说吧？”

　　漏了什么事？云端仔细在心里将发生的事都滤了一遍，摇摇头道：“不可能。该说的我都说了。”

　　“那你问问他们。”精灵长老指着昨天跟着长老孙儿去搬书的那几位精灵。他们其中一个站出来道：“我们搬了书回去，路上有两个人追上来，说是你派他们来帮忙的，我们就让他们把书送到了精灵谷。长老好心，留他们住宿一夜，谁知当晚就发现他们撬下了洞壁上的宝石，想要偷偷溜出谷。长老派人去阻拦，谁知这两人竟把我们的族人打死打伤无数，最后趁乱跑了！后来在追捕的时候，我们又发现了这个人——”

　　他说着一指房门之内的莫非道：“我们问他把那两个偷儿藏到哪去了，他不肯说，还想跑，最后动起手来，才把他打伤了！”

　　“对！”精灵长老补充道：“我也没想把他打死，见他伤了，想先替他治治，拘禁在精灵谷，可是他太重，我们抬不动，只好回去找人过去就地治疗，谁知赶过去的人说他不见了，我想是你们把他救走了，就再派了一队人，找你到精灵谷对质，但是那队人回来说亲耳听见你承认自己知道宝石下掩藏的秘密！这还有什么可对质的？事情不是很清楚了吗？他们本想先救我孙儿回来，结果没骗到你，还是让你跑了！”

　　说到这里，精灵长老冷冷地望着云端道：“怎样？这些事，你刚才都隐了没有说吧？到底谁是谁非，还用得着争辩吗？我们精灵不是不讲理的人，我只要求你放了我孙儿，再把昨天在谷里闹事杀人的那两个人交出来，这些事就当没发生过，但是从今往后禁止你们再靠近精灵谷，否则格杀勿论！”

　　一席话说得云端等人都愣了，面面相觑了一阵，夏洛苦笑着道：“可是……我们没有派人去帮忙搬书啊！我们所有的人都在这里。包括受伤的那个，七个，一个不少！”

　　“到了眼下这种时刻，你们还想骗我！”精灵长老勃然大怒，难道他看上去像个傻子，很好骗吗？

　　云端沉吟道：“不管你信不信，反正我们没骗你，但是听你这一说，我倒是有点知道那两个人是谁了……”

　　云端这么一说，别的人也都明白了，不禁跟着苦笑起来，真像俗话说的那样，好人命不长，坏人活千年吗？没想到那两个人渣这样命大，火都烧不死！

　　精灵长老还是不信，手一挥道：“不必多说了，你们交人吧！”

　　交人！都不知道肖世佳和袁德那两个混蛋在哪里，怎么交人？更令人懊恼的是，这事本来是精灵族理亏，怎么片刻工夫，局面就变了，倒像是他们理亏了？偏偏又解释不清，因为从某种意义上来说，那两个人渣，还真是他们“一伙”的！众人再次面面相觑，彼此叹起气来，但这时有个轻微的声音响起——

　　“爷爷，我能证明，他们昨天一直和我在一起，没有派什么人去帮忙搬书！”


第一百零九章 转机

　　说话的人是精灵长老的孙儿。他算是弄清了前因后果，也知道了云端不放他离去的苦衷，心里倒没有记恨，将自己所知道的事如实说了出来，然后就感觉到云端握住他身子的手稍稍松了松。

　　精灵长老还是不信，摇着头苦笑：“你能保证什么？他们要是有意瞒你，私下里传个话也不费什么事，你能保证他们每时每刻都在你的视线之内，你能保证没听漏他们的每一句话？”

　　“这个我不能保证，但——”精灵长老的孙儿转头看了看云端和夏洛：“我知道他们不是坏人，而且是我最早发现他们住在这里的人，暗中观察过很久，他们的确只有七个人，现在都在这里了。”

　　“那两个人分明是他们的同伴，模样，身高，甚至眼睛的颜色都是一样的！”精灵长老身旁一名卫士忍不住插了口。

　　说到眼睛颜色，精灵长老的孙儿不禁犹豫了一下，再回头看看云端，那如墨般的眼眸，仿佛随时都透着点笑意，却深邃而不可捉摸。

　　“不用再争了，长老说的那两个人我的确认识，但我们不是朋友，是仇敌。”云端淡淡道：“他们混进精灵谷无非就是求财，没有什么高深的盘算，诡恻的伎俩，长老你大可不必担心其中有什么难以应付的阴谋。至于有些精灵被他们打死踩伤，我对此深表哀悼，可是冤有头债有主，长老你不能把这笔账都算到我们头上。”

　　他说话的时候中气十足，在场的所有精灵都能听见，再看他一脸坦然，没有丝毫不安促局，一时间不知道该不该相信他，都默然无声的怔在了那里。

　　“话说到这里也就尽了，剩下的就看你们相信还是不相信了。要是信，也许我们可以提供一些线索，让你们找到那两个罪魁祸首，要是不信，也就不用再多费口舌了，你们要战，就战吧。”

　　云端说着，将身子斜斜的抵在了门上，看上去浑身极其放松，没有丝毫戒备，但事实上随时保持着警惕，万一势头不对，他会先让女生们进屋，守住莫非，他自己就准备拦在门前，进行一番苦战了。不过对付眼前这么多精灵，只凭着身高优势显然是不足的，他在考虑要不要将在飞机上找到的那些珍贵的燃油搬出来，一泼一点火，大概整个世界就清静了。可是这种方法未免太绝太残忍，面对眼前那么多双豆子般大的精亮眼睛，他还真有点下不去手……

　　他在盘算计量的同时，精灵长老心里也在辘辘的转着念头，对方有六个人有战斗力，而且是正面敌对冲突，对精灵们来说，绝对会造成重大的伤亡，加上自己的孙儿还掌控在云端的手里，怎么算，这都是两败俱伤的下策，何况云端说的话也不是没有可信的地方，万一全是真的，那么一旦打起来，那两个罪魁祸首就该在一旁偷笑了！

　　想来想去，他都觉得此刻动手绝不是一个好选择，默然立了一会，精灵长老暗下决心，赌一把试试吧，就赌云端说的是真话，双方暂时和好罢手，万一日后发现不对劲，还有实力反击。想到这里，精灵长老微微一笑，缓缓开口道：“就凭相识这段日子以来你的为人，我信你了。”

　　长老这话一说，云端和精灵们同时松了口气，紧张而一触即发的情绪一旦松懈下来，每个人又觉得十分疲惫，这一场没打起来的战，其实跟打了相比，轻松不了多少。

　　夏洛忍不住拿手背拭了拭额头，上面全是细细密密的汗珠，转眼再看云端，也是一脸疲态，对着她软软的笑着，心里不知怎的，宛如一江柔波缓缓淌过，不由自主就探过了手去，与他的手相握。

　　误会勉强算是解释清楚了，但精灵长老心里还有疑惑，自然不可能与他们坐下来好好谈，只是派人看了看莫非的伤，留下了一些治箭伤的药，就带了他的孙儿，领着众族人回精灵谷了。

　　精灵们仿佛潮水一般，涨了又退，灌木丛又恢复了以往的宁静，再看软糖，真的快变成软糖了，早就没了以往跋扈的气势，软爬爬的卧在那里吐着舌头，一副孬样，夏洛深觉丢脸，当初怎么会捡了这条狗回家呢？麻烦没给她少添，东西也没少吃，忙却一点也帮不上。

　　好在精灵们留下的那些伤药还是很对症的，替莫非敷上之后，眼见他紧拧的眉头稍稍舒展开来，众人才觉得安心下来，一时也不知道该做什么，只是守着莫非，各自发着呆，默默地想着心事。

　　从没想到会惹出这么多麻烦来，原本以为，就算不得已留在这个世界上，也可以平静的生活。可是世事难料，无端的卷入了风波里，才感觉到自身的渺小，有些事冥冥之中早有安排，无论怎样抗拒，都逃脱不掉，这也许就是所谓的命运吧。

　　“都是那两个人渣！”托宾越想越恼，忍不住腾身立起，怒道：“下次再让我看见他们，一定下死手弄死他们！”

　　“等看见再说吧。”周正在旁苦笑。他怎不知托宾是雷声大雨点小？真的看见那两个人渣，也未必下得了手。

　　“是啊，他们在暗，我们在明，简直防不胜防……”江纤纤恨他们恨得牙痒：“也不知道这两个人渣怎么发现我们和精灵之间的关系的，居然能想到冒名顶替，嫁祸于人这一招！真是坏到无药可治了！”

　　一旦有人说话，沉寂被打破，气氛相对的也就轻松了一些，众人七嘴八舌的聊了一阵，话题自然而然的转到了云端身上，询问起他昨天有没有什么收获来。出了这种事，他们想要离开的心更加迫切，就算是一点渺茫的希望，也想紧紧地抓在手里。

　　“什么！他说神留下的文字是汉字？”这头，夏洛惊讶失声。

　　“什么！他们使用的文字和神留下的一样？”那头，精灵长老听了自己孙儿的讲述，也不顾风度的跳了起来，头上的顶冠将点摔落在地。

　　“这怎么可能！”

　　两边是不同种族的人，但是他们反应全一样，这事情实在太出乎他们的意料了，一时间反倒弄不清这是不是巧合了，感觉更像是上天安排好的圈套，发生的所有事情，都是为了一步步慢慢地将他们引入，都是为了这最后的发现！

　　南宫嫣然搓了搓有点发凉的胳膊，颤颤道：“我怎么感觉做什么事都像是被人算计好的，怎么都逃不掉早就安排好的结局？”

　　“想这么多干什么？”夏洛平静下来后倒觉得无所谓了：“管它是不是早就安排好的，我们活一场，体验的只是过程，不是结局，结局谁都逃不掉的，不就是个死吗？我只是奇怪，那个什么神，怎么会使用汉字，难道跟我们一样，是不小心坠入这个时空的？如果是这样的话，事情倒也就没什么奇怪了。”

　　那一头，精灵长老更加激动，紧握着孙儿的手道：“快！快把他们找来！”

　　“让他们看神留下的文字？”

　　“是！让他们看！这个困惑了我一辈子的秘密，总算也有解开的一天了！”

　　精灵的好奇心和求知欲本就强烈，还有什么比破译神留下的文字更让他们激动的呢？每个精灵从能听懂话的那天起，就知道了神明的存在，还有许许多多不知真假的有关神的传说，而应证这些传说的文字和图画，就留在他们居住处的洞壁上，绝对是神的真迹，只是没有人能看懂，虽然这样更显出神的莫测与神秘，但是未知，同样也像猫爪一样挠人，让他们的心里瘙痒难当，偏偏无法可解，只能日复一日的被好奇所折磨，这已无异于酷刑了。

　　“长老，这么做似乎不太妥当……”

　　“是啊，他们是外族人！刚刚才和我们闹了矛盾，还不知道究竟是敌是友，现在就请他们来谷里，似乎轻率了点。”

　　身旁的精灵纷纷劝阻，他们虽然也很想知道神究竟说了什么，但族人的安危，还有那早就流传下来的不成文的规矩，是不能不考虑到的。

　　“有什么比知道神谕还重要的？”精灵长老激动道：“神留下这些文字就是为了让世人看的，这一天一定也早在他的预料之中，我们这么做是顺应神意！快，别考虑了，请人去！”

　　“这么做真的好吗？”

　　“长老说的似乎也有道理……”

　　……

　　精灵们弱弱的反抗了一下，立刻迫不及待的遵了命令去请人，他们等这秘密揭开的一天，实在等得太久了，一旦有了希望，就一分钟都无法再等下去。

　　此时此刻，太阳缓缓西沉，整片大陆笼在一层将暗未暗的朦胧里——

　　莫非刚刚清醒过来，睁眼就看见身边那一张张带着微笑和关切的脸。

　　夸族长老在暗室里来回踱步，为族人那不可逆更的命运唉声叹气。

　　袁德和肖世佳躲在一所空置无人的房屋角落，捧着一堆亮得能晃花眼的宝石，疯狂的放声大笑。

　　不知道再过一天，当太阳重新升起的时候，这一切是不是就会改变。


第一百一十章 壁刻

　　精灵谷内。

　　洞壁上的宝石已经完全被清理掉了，露出了下面那些因年代久远而显得有些黯淡的壁刻，虽然痕迹有点模糊，但依稀还是能分辩清楚写画的是什么，夏洛不得不因此而佩服精灵族的聪明，不知道他们用的是什么样的胶，强力而又不损壁刻，能将百千年前的古物保存得如此完善，实属不易。

　　不过她的惊叹也只限于壁刻刚被清理出的那一瞬，随即注意力就被上面写的文字所吸引，愈看愈惊讶，甚至还使劲掐了自己两把，才确定不是在做梦。

　　壁刻上的字写的不大，加上年代久远了，看起来极费眼神，不过书写的习惯倒是和正常世界里的一样，从左到右的横排，还分了段落。

　　开始好像是无意识的记录，哪里有空隙就记在哪里，一段段极其随性散乱，而且书写的工具仿佛是尖石之类的器具，刻得极用力但却不容易让人看清。其后的记录似乎有了点规律。文字图画排列得很整齐，是拿烧焦的墨条书写的，时间久了，有些地方的墨色脱落，但总体来说还不太影响阅览。

　　这些仅只是壁上刻的字画，他们的脚下还有，涂写的工具又换了，这次有了色彩，赭石、黑红、翠绿，记录极其生动，不过在今时今日，那些色彩退化之后再看，所有的颜色几乎都一样，晕成一团或深或浅的污浊，只能依稀辨认出字形了。

　　“怎么可能！”南宫嫣然看了没几行字就发出了一声低呼，不过她的脸色虽然一下子变得煞白，但目光却怎么都无法从那些文字上挪开。

　　其他人的反应都和她差不多，震惊、迷茫、不敢置信。

　　云端皱起眉，飞快地将上面记录的东西整体粗扫了一遍，然后抬起眼来，再从头往下细看——

　　“这个世界是地狱！所有的物种都超出想象的巨大！”

　　“来的时候，我们一共是三个人，没想到这么快，仅仅只是过了两天，其中的一个同伴就已经永远的与我们告别了，而简策，他昨天对我说他后悔了。后悔不该有好奇心，后悔自己轻率的决定，但他确信这一切灾难的源头是我，他说他后悔认识了我。”

　　“早上起来发现简策不见了，他把时空转换装置带走了，不过我确信已经明确的告诉过他，那装置的能量已经耗尽了，需要整整一年，吸收整整一年的太阳能，也许才能再次使用。我想他不是不相信我的话，只是不想再看见我。”

　　“我已经不记得来到这个世界上有多少天了，在这里时间变得毫无意义，每一天过得都一样，在痛苦里挣扎，再挣扎，好像陷入了一个无论如何都醒不过来的噩梦里，不过这是我自己的选择，我不能抱怨，只能忍受，而且我来这里是有意义的，一个不能说的秘密。这关系到我是否能顺利的诞生在这个世界上！”

　　“无法想象这里为什么会有如此多的怪物，每一种都长得超出人类想象的极限，不过我又觉得它们有点眼熟，对了，有点像《山海经》里描述的怪兽。我一直觉得《山海经》是一本纪实的书籍，那些怪兽可能是一次大规模核污染后的产物。有点可笑是不是？上古传说和核污染能有什么关系？可是《旧约·创世纪》和《新约·启示录》里分明就有核爆炸的场面描写。这个世界有时候是极端玄妙的。”

　　“这里的动植物很多，但我不知道哪种可以吃，哪种不能吃。我觉得自己像是流落在荒岛上的鲁滨孙，但毫无疑问，那小子比我幸运得多，他拥有的物资是我的数倍，除了回去的希望……”

　　“我不知道自己为什么要花费这么大的气力和时间在这里刻这些没有人能看懂的文字，大概我的心理状况和那个对着树洞倾诉的理发师一样吧。不，不对，这些记录应该会有人能看懂的，我会为了他们如实记录。”

　　“可怕的发现！可怕的发现！可怕的发现！”

　　“足足过了一周，我才有勇气在这里刻下这些文字——那些怪兽们！它们竟然是智慧生物，而且智商显然不低！我不知道这意味着什么，但我的处境显然更加危险了。”

　　“我想是我弄错了，有些怪兽虽然长得可怕，但它们并不邪恶。前几天外出寻找食物的时候捡回来一只受了重伤的怪物，我只是看它苟延残喘的样子有点可怜，但是没想到它伤好后会送猎物给我。一只，懂得感恩的怪兽？”

　　“发现这里有巨人的踪迹。”

　　“食物被偷了，这让我非常不安，我住的这山洞的附近有好几拨怪兽，我不知道是哪伙怪兽干的，竟然一点痕迹也没留下。”

　　“一直没有找到简策，不知道他现在过得好不好？我知道他恨我，但我不恨他，他是我在这世界上唯一的朋友了。”

　　“发现用烧焦的木炭来记录文字更容易些。自己与自己说话的感觉并不好受，但眼下只有这些文字能给我带来些许安慰了。我想，我是有点孤单了。”

　　“前几天吃了一种很美味的根茎，我吃了很多之后才发现它有毒！我喝了大量的水，吐了又吐，很虚弱的在洞里躺了好几天。曾经有一度我以为自己会死掉，但这仅仅是以为而已，我知道自己应该不会死，就算会死，也不是现在。”

　　“这里居然有小人！只有我手指那么大的小人！它们偷我食物的时候触动了陷阱，被我逮了个正着。我现在很头痛，不知道该怎样处置它们呢？”

　　“为了方便记录，我决定给这里的怪兽们分族起名字。上古有夸父追日，那些巨人就叫夸族好了，至于那些小人，就叫它们精灵族吧！我很胡来是不是？古今中外一锅烩，呃，突然觉得很饿，但我的食物不多，得省着点吃。”

　　“这两天找到不少食物，我试着分了点给精灵们，它们体型太小，在这里生活一定比我还要辛苦，但是它们数量倒不少，不像我这样孤单。”

　　“前段时间还能经常看到受了枪伤的怪兽，让我知道简策还在这附近生活，但是无论如何都找不到他。最近受了枪伤的怪兽渐渐绝迹了，是他遇难了？还是他子弹用完了？我很担心，不过有点分辨不清是担心他，还是担心找不回他手里的时空转换装置。这件事一直困扰着我，不能否认，人有的时候就是这样自私，在危难的时候考虑得更多的是自己的处境。好在找他跟找时空转换装置，这两件事并不冲突。”

　　“我决定走远些看看，不能一直困守在这个山洞里了，因为我不想一辈子都生活在这里。简策，他应该也是这样想的吧？他一定是离开了，所以我才找不到他留下的任何踪迹。”

　　“出去了整整五天，地狱一样的日子，没有被怪兽吃掉真是幸运，这全靠了我手里的枪，不过子弹已经不多了，要省着点用。”

　　“这次出去了整整一个月，还是没有发现简策的行踪，不过我发现越往西走，物种的大小就相对正常一点，这对我来说是件值得庆幸的好事。”

　　“休息了好几天才把消耗过度的体力调养过来，无所事事的时候我养了两只精灵，试着教它们说话，它们很聪明，已经能听懂简单的词句了，只是还不会说。”

　　“突发奇想，如果把我知道的知识全部传授给精灵们，这个世界会不会因此而改变？”

　　“这次要出去久一点，不知道什么时候回来，不知道能不能活着回来，不过我想我没有这么倒霉，我要做的事才刚刚开始呢！”

　　……

　　云端正在逐字逐句的辨认，细读，突然有人在旁轻推了推他，打断了他的思路。

　　“精灵长老追着问壁刻上面写的是什么，要不要照实译给他听？”

　　夏洛问话的时候明显有点神不守舍，目光还飘在壁刻上面，有些字辨认不清，全靠猜的才能读顺，很费劲，她还没有完全看完呢，急切地想知道后面发生了什么事，偏偏精灵们搅得她无法安心读下去。

　　“照实译给他们？”云端迟疑了一下，坚决的摇了摇头：“最好不要，这上面写的东西他们怕是接受不了。”

　　“是啊，谁能接受神其实是个凡人的事实呢？”夏洛皱起眉头，心里对那些记录有许多疑问和不解，但是她能肯定的是，这个神与他们一样，是穿越到这个世界上来的，只不过他们是被动的穿越，他和他的同伴似乎是主动的穿越。不过倒是有一件事值得高兴，那就是这个“神”笔下所写的“时空转换装置”，应该就是所谓的时空镜了，虽然不知道能不能找回，找回后也不知道那东西还能不能用，但总算也给了他们一线回去的希望，是划破黑暗的一道曙光。

　　“嘿，听见我说话没有？”云端拿手在夏洛眼前晃了晃，但她还是呆呆的样子，明显走神走得回不来了。

　　云端苦笑了笑，竭力压下心里如怒涌狂潮般的纷乱思绪，转头望向带着一脸焦急期盼神色站在那里的精灵长老：“长老，这些记录年代长远了，很难辨识，一时半会的我们也没理出头绪，你再多给我们两天时间，等我们看完了这些记录，到时再慢慢说给你听。”

　　“还要两天？”精灵长老明显失望，但又无可奈何，谁让他不认识上面写的文字呢？他焦虑道：“你们最好看得快点，我实在等不住了！”

　　“嗯。”

　　云端心不在焉的应了一声，转过头去，目光又被胶着在那些壁刻上了。


第一百一十一章 神的起源

　　壁上其后的记录似乎每一条相隔的时间都比较长，这是因为记录的人经常外出，走得越来越远。他一直在寻找那个叫简策的同伴，走了无数的路，看见了无数让他新奇惊讶的新种族，遇见了许许多多令他难以想象的事物。

　　不知道运气好还是背，一路惊险，他却只是偶尔受点小伤，没遇到什么致命的危机，可是他也没有找见简策，为了打听简策的下落，有时碰见有智慧的种族，他也会停留下来暂居一段时间，顺便看看这些与他不一样的人究竟如何生活。从中他学到了不少东西，但是限于天赋的问题，他一直学不会说这里任何一个种族的语言，好在身边一直带着那两个精灵，它们学话的速度和超绝的记忆力让他觉得惊异，替他解决了不少沟通上的麻烦。

　　来而不往非礼也，学了别人野外生存的技巧，不回教点什么实在过意不去，因此枪弓箭矛、陶瓷家具、拾巢建房、种植编织，还有各种自然资源的合理利用，只要他会什么，他就教什么。对他来说，这不过是举手之劳而已，但是对于那些生活近似于原始部落的种族来说，这是一次科技的飞跃，人类积累了无数年的发明创造，就从一个年轻人的嘴里源源不断的灌输给了这片大陆上的原住民们。

　　难怪他会被看成是神一般的存在。在原住民眼里，懂得那么多知识的人，能够利用简陋的条件来改善生活水平的人，的确跟神没什么两样了，这和人类上古时崇拜的有巢氏、神农氏、燧人氏、伏羲氏等等没有什么区别。

　　历史的发展规律差不多都是相同的，神话里往往也隐着三分真相。上古的时候有黄帝与蚩尤的大战，这片大陆上却流传着神与恶魔的争斗，其实那神和恶魔，也都是普通的凡人而已。当那年轻人终于探问到简策下落的时候，才发现他已经变成了他不认识的另一种人，而一切从此开始。

　　寻寻觅觅找了五年，其间他设想过简策已经利用时空转换装置回到了正常的世界，或是得了什么病，受到了什么野兽的攻击，早就化身为一具白骨，曝弃荒野，但是他没想到简策还活着，而且没有离开这个世界。

　　简策没有离开的原因，大概一部分是因为他不会使用那个时空转换装置，生怕误用了，不但没有安然回去，反倒令自己陷入一个更不堪的境地，另一部分原因，是他在这个世界上待得久了，凭着自己有限的常识和知识，竟然也能将这里的原住民哄得团团转，将他尊为至高无上的存在。

　　权力很容易让人沉溺其中无法自拔，而压制已久的欲望一旦得到满足，就会无限制的膨胀开来。在正常世界里，简策只是一个平凡到不能再平凡的普通人，有一点技能傍身，能找到一份工作，安稳富足的生活下去，那样的生活在以前想来已经很美好了，毕竟他没有什么深厚的政治商业背景，只是小市民一个，能买得起车和房，娶到一个算是美貌的妻子，生上一个孩子。这一生就算圆满了。可是在这里，他触碰到了一个从前没有去想，甚至也不敢去想的世界——

　　平时的衣食住行虽然简陋粗糙，但所有人都会把最好的那份供给他，哪怕自己还饿着肚子，裸着身体。

　　他只要一声喝令，就有无数人在替他奔忙，而且心甘情愿，毫无怨言，哪怕他随便找个借口，想让某个原住民去死，恐怕那人也会死得一脸幸福，以为自己得到了神的赐福，将要飘升天堂。

　　他们把他当神来看待！

　　这种心理上的优越感极大程度的满足了简策，一开始他还有点受宠若惊，会想着做点什么来回报这种厚待，但久而久之他就习惯了，甚至觉得自己当初决定尝试时空转换装置是上天早有安排，不可逆转的必然，就是为了让他穿越到这个还未开化的世界里来享受被人膜拜崇敬的人生。

　　他舍不得回去了，也无法忍受从一呼百诺的高位跌落到对身边所有比他更有权势的人唯唯诺诺的反差里去。可是不想回去和不能回去是两回事，这就好像一个女人不想生孩子，和因为生理上的缺陷不能生孩子一样是两回事，所以当那个年轻人找到他，要求他和自己一起回到正常世界的时候他拒绝了，而年轻人百般劝说他都听不进去，只好要求他把时空转换装置归还时他又再次拒绝了。

　　年轻人明白他心里的顾虑，仔细解说过那时空转换装置的功用。告诉他用过以后装置还可以继续留在这个世界上，等他什么时候想通了，想回去时还能再用，但是简策的心理早就已经变得不可理喻了，他不相信，就算有点相信，也不想去冒这个险，反正时空转换装置在他的手里，他拥有主动权，他一面敷衍着那年轻人，一面悄悄地把装置密藏了起来，就是不肯交出去。

　　两个原本应该是朋友的人，因为这件事闹出了不可化解的矛盾，这种矛盾在其后几年里愈演愈烈。

　　简策的自信心和欲望无限膨胀，渐渐到了一个令人无法忍受的程度，行为也越来越乖僻。在他想来，一山无法容二虎，除非一公和一母，如果没有那个年轻人，他就是这世上最至高无上的唯一神，所有的土地，所有的种族，都掌握在他的手心里。他可以站在一个至高点上藐视众生。

　　可是事实并非如此，因为那年轻人的谦雅与温和，还有那远比他懂得多，聪颖得多的头脑，使那年轻人拥有了更高的人气与声望，这世界里知道他们两人存在的部族，有一大半选择归顺那年轻人，简策完全被比下去了！

　　这一点让他又羡又妒，继而就转成了不满与怨恨，渐渐的这种内在的情绪慢慢外露，他开始找岔挑衅引发矛盾。后来这种行为逐步升级，他泄愤似的带着自己手下的部族烧杀抢掠对方的部族，这原本落后原始却生机勃勃的一片大陆被他搅得硝烟四起，不得安宁。

　　战是打了，可是简策屡战屡败，心情愈坏，脾气就愈暴躁，动不动就杀人泄愤。历史上的暴君通常是没有好下场的，简策的处境也差不多，最后连归顺他的部族都无法忍受他的行为，纷纷倒戈。

　　年轻人看不过去他这种处境，再次劝过他，劝他收手，两人可以像从前一样和好，一同回到原来的世界里，可是已经被腐蚀的心无法再完好如初了，简策忍受不了失败和挫折，又不愿意回头，选择了一条不让自己好过，也不让对方好过的路。

　　再一次两军对战完败时，他在巨大的失落下当着那年轻人的面自尽，但是死前却笑得无比欢畅，他说：“你不是一直想回去吗？但是时空转换装置藏的地方只有我一个人知道，我虽然斗不过你，但也不会让你如愿。我死了，你也永远别想回去，只能待在这地方，一日一日，一年一年，如在炼狱！”

　　这段话是一字不漏被记载在洞壁上的，无法想象当初这年轻人记录这些事情的时候是怎样的心情。他原来只是想来这个世界测试一下时空转换装置，再顺便做点私事的，可是没有料想到结果竟然会是这样的！

　　简策死后，他矛盾沮丧了很久，还是想回到正常的世界里，这个时候他已经是这片大陆上至高的存在了，要是他想找什么东西，并不像简策认为的那样难，不过费了两年时间，时空转换装置就被完好无损的送到了他的手里。

　　想了很久，找了很久的东西终于归了原主，但不知道为什么，那年轻人就是高兴不起来。在这片大陆上待了这些年，他也已经不是当初那个心情时刻明朗如艳阳的少年了，如同一个在阴暗里苟延残喘了许久的人，突然知道自己能够回到阳光下重新生活了，却有点惶恐的担心着自己已经不能再承受那份刺目的明亮了。

　　不过正常世界里有太多他抛不下的牵挂，他对权势又没有半分留恋，终于还是决定要走，但是他却决定不带走时空转换装置，因为这原本这就是他打算留在这个世界上的东西，为了确信将来需要使用这装置的人能够顺利的得到它，他给时空转换装置起了个容易记的名字，将其功用说得隐隐晦晦，总之就是让人以为这是神物一件，有莫大的神通，不能亵渎。又因为夸族人占有身材优势，有保存这时空转换装置不被抢走损毁的能力，于是他将这东西交给了夸族人保管，还编了点神神秘秘，高深莫测的神谕来唬人，甚至打算当着所有人的面使用这时空转换装置，事前唬他们说他将回归神界，再让他们看见他凭空消失，以为这是神迹。

　　这原本只是无奈之下的小伎俩，但不管他愿意还是不愿意，他当时在这片大陆的原住民眼里就是神，他说的话，提的要求都会被得到满足，甚至会一代代流传下去，被这些原住民的后人奉守，于是他算是安心，又不安心的离开这个世界。

　　整个记录到此为止，其后发生的事情除了已知可推溯的之外已不可考，不过那个被尊为神的年轻人，在记录的最后，留下了他的名字——

　　云淡。

　　看见那个名字，所有人的目光都转到了云端的脸上，不是他们的联想能力太丰富，而是那记录里隐隐晦晦透露出的一些信息让他们无法不做这样的联想。

　　这个云淡到底是什么人？和云端又有什么样的关系呢？发生的这一切的事情，起因是否就是为了他？


第一百一十二章 复杂问题

　　云端被众人这一望，顿时有点黑线，扭过脸去不语。

　　“说话呀，这到底是怎么回事？”托宾拿手肘撞了撞云端，脸上带着点哥俩好似的笑意。

　　云端淡淡道：“我怎么知道？我又没有兄弟姐妹，也不认识什么叫云淡的人，你们看我也没用。”

　　“提个问题好吗？”江纤纤在旁插话道：“你有没有考虑将来要替你儿子起名云淡呢？”

　　“这个问题——”云端似笑非笑的瞥了夏洛一眼：“问她比较好。”

　　“什……什么……”夏洛脸一红，嘴硬道：“关我什么事……”

　　“说正经的呢，不跟你们开玩笑。”江纤纤一脸正色的望着夏洛：“到底有没有想过？”

　　夏洛摇摇头，她跟云端目前虽然是恋人关系，但她年纪相对比较小，结婚什么的，在她想来都是遥不可及的事情，怎么会去想替孩子起什么样的名字呢？

　　“以前没想过，现在就算想了，也不会替孩子起这个名字的。”

　　夏洛顾不上害羞，补充了一句。照那壁上的记录来看，这个叫云淡的年轻人遭遇的事情，其实比他们还要悲惨，一个人在陌生的，没有同伴只有敌人的世界里生活了好几年，无论是身体还是心理，都有很大的压力吧，她绝对不想让她的孩子经历这样的遭遇，如果她有孩子的话。

　　“那就奇怪了。”江纤纤将目光又转到了洞壁之上：“我不相信这个人真有预言的能力，可是从他的字里行间又能看出，他似乎是知道我们存在的，那个时空转换装置，是留给我们用的……”

　　她说着自嘲的笑了笑：“这么说不会太自恋吧？反正我的感觉就是这样，他如果不是先知，就是来自未来的人，毕竟我们这个年代，还没有人发明过什么时空转换装置。”

　　南宫嫣然点点头，在旁念着壁上那段令她疑惑的句子：“这是我自己的选择，我不能抱怨，只能忍受，而且我来这里是有意义的，一个不能说的秘密，这关系到我是否能顺利的诞生在这个世界上……”

　　“他到这里来是为了让自己能够顺利的诞生在这个世界上？”周正确实听懂了江纤纤的推断，但还是苦笑道：“怎么感觉绕得很。”

　　“哎，你这句话是重点。”江纤纤点头道：“如果我们回不去，他就不能顺利诞生，这里面是有因果关系的，所以我才觉得他是云端的儿子啊！可是——”

　　她转头再望云端和夏洛，迟疑道：“我们这样算不算是偷窥了天机？如果你们原本打算给孩子起云淡这个名字，现在看见这些记录又不打算这么做了，那会不会打破这个因果链，导致我们回不去……”

　　江纤纤的顾虑也是有道理的，记录这些事的人叫云淡，他是搭救他们离开这个世界的唯一希望，可要是这个人根本不存在，那么一切事情会不会就因此改变了呢？

　　很绕很头痛的问题，当发现自己可以轻易的改变已经注定的事件走向，客串一把上帝的时候，习惯被天意摆弄的人类，又会迟疑不前了。

　　云端很久没说一句话了，此刻他的心情有点复杂。说实话，他很不愿意相信这个叫云淡的人会是他的儿子，可是从那些记载上来看，这种可能性是非常大的，本来这世上姓“云”的人就不多，能和这件事扯上关系的就更少了，因此这个云淡，至少有90%的可能是他的后代。

　　夏洛大概也是这样想的，意外的安静了，垂头坐在地上默然无语。

　　好不容易证实了时空镜的功用，有了回去的希望，但是她却一点也高兴不起来。也许她是太过自恋了，想当然的认为自己与云端的恋情能够一帆风顺到结婚生子，但即便不是这样，那个叫云淡的年轻人是云端和别人生的儿子，她也一样高兴不起来。

　　“喂，你们别这样。”江纤纤见他们半天也不搭一句话，有点慌起来：“我只是随口说说，不一定是事实，你们别苦着脸好不好？”

　　“你说的应该是事实。”云端缓缓吁出一口气道：“不过你不用考虑名字的问题了，那只是个方便称呼的符号，就算我们不愿意让自己的孩子落到这种境地，给他起了别的名字，可是谁知道他长大以后会不会自作主张的改名？我只是……只是在想要不要改变这一切……”

　　他说着，抬眼看了看众人，目光从夏洛脸上慢慢的转移到江纤纤、托宾、周正和南宫嫣然脸上，包括那个意识还不太清晰，担心无人照看而被抬到这里来，还躺在一旁的莫非。

　　云端的话教人有点心惊，南宫嫣然担心道：“你……不会……不会是想……”

　　“嗯，我就是在想要不要生孩子。”云端将目光游移到洞壁上，淡然道：“如果不生孩子，就能彻底改变这一切了！没有什么云淡，这个人不会诞生，不会痛苦，也没有这些记录，没有什么时空转换装置，没有这一切的混乱。”

　　“但那样我们也回不去了！”江纤纤皱起了眉头：“而且这些记录清清楚楚的存在于我们眼前！这里的确是存在有时空镜这种东西，这说明你没有去改变这一切！”

　　是啊！事实已经摆在眼前，真的想去改变的话，会不会下一刻，眼前这些人都转眼消失？就像经历了一场极大的幻梦，发现所有的一切，都不是真的！云端破天荒的头一次感觉到迷茫。

　　“哎呀呀，听得头都痛了！”托宾在旁抱怨道：“你们说的话我听着怎么感觉那么晕？绕来绕去的，复杂得要命！其实你们想这么多干什么？现在的事实是有时空转换装置的存在，那么我们把它找出来，然后利用它回到原来的世界不就得了？至于你们要不要生孩子，生几个，起什么名字，等回去以后再头痛不行吗？难道站在这里讨论就能解决问题了？重要的还是行动嘛！”

　　聪明人就是想法太复杂！反倒是一向大大咧咧的托宾，此刻说出来的话让所有人的眼睛一亮，原本混乱的思绪好像一下子找到了解结的源头，豁然理清了。是啊，想这么多干什么？不管是想追究整件事的前因后果，还是下定决心要去做什么改变这一切的事情，那都是以后才该烦恼的事情，现在摆在眼前的出路只有一件——

　　找到时空镜！

　　“呵呵，我们想太多都想傻了。”周正摸着头笑：“不管怎么说，先找时空镜吧，能不能找到还很难说呢，要是找不到，也就不需要头痛了，只好认命的待在这里。什么因果轮回，好像都不关我们的事了。”

　　“说的好丧气，好像真的找不到一样。”南宫嫣然嗔怪的看了他一眼。

　　“我这……”周正好脾气地笑道：“不是怕抱的希望越大，失望越大吗？”

　　“是啊，那东西失踪了这么久，都不知道要去哪里找。”江纤纤也很头大，但想回去的迫切心情却很明显的挂在了脸上。

　　倒是托宾，原本也急切地想回去，可是此刻看着江纤纤，突然心里一动，不知怎么又不太想回去了。

　　对他来说，和江纤纤这样身份的美女走在一起，那是以前做梦也不敢想的事情，也只有在这里，在这种没有阶级没有财富观念的地方，两人才能相处融洽了，即便是这样，他都一直自惭形秽着，认为自己无论是出身、学识还是身份，都是万万配不上江纤纤的，所以一直把心事压在心底，没心没肺的笑着，大大咧咧的活着，好像从来没有烦恼一样……

　　要不要趁着眼下还来得及，向她表白呢？可要是被她拒绝了怎么办？可能连朋友都没得做了。他不想看到江纤纤像躲鬼一样躲着他，更不想看到她脸上嫌弃的表情。那种表情他以前看见过，在他还同袁德、肖世佳走在一起的时候，江纤纤就从来没有正眼瞧过他，偶尔不得不与他说话时，也是带着一脸掩也掩不住的厌恶，让他觉得自己真的是社会的渣滓，底层的蟑螂！

　　后来情况好了一些，自从他救了她之后，她的态度就完全转变了，变得很信任他，全心全意的信任，要是在这种时候，他说他喜欢她，会不会被她误会？误会自己心里早就打着龌龊的算盘，所以才会在那时救她？其实，救她时真的没有想太多，只是不愿意看见她受到凌辱，不愿意她被别人欺负，没有想过要利用这种事来接近她……

　　托宾刚才还说别人想得太多，现在他自己就想多了。爱情，真是一种美好而又邪恶的存在，可以将任何一个人变成彻头彻尾的傻瓜！何况是他这种原本就不聪明的人呢？

　　“哎，问你话呢，听见没有？”江纤纤在旁推了推托宾，诧异他那一脸的呆样为何而来，从来没见过他想心事嘛，难道是知道能回去了太开心？所以傻了？对了，回去！她突然也愣了，感觉“回去”这两个字突然阻隔在了他俩的面前，好像一座沉重的山一样，压得她有点不知所措起来。

　　回去……回去以后，生活就会回到原来的轨道上吧？那么眼前这个人还会不会全心全意的陪伴在她身边呢？也许他在正常的世界里早就有了女友，像他这样出身的人，又怎么会没有呢……那自己算是什么？

　　想到这里，江纤纤再次愣了，突然意识到自己好像有点喜欢眼前这个痞痞的，坏坏的，粗鲁的，总是不正经，吊儿郎当的男人了。在这之前，她从来也没想过这个问题，也许潜意识的觉察到了，却总是不愿意去面对，总是想要逃避，直到此刻，再无法不去面对，无法逃避……

　　“夏洛，他们两个怎么回事？”正在讨论怎么找时空镜的问题呢，可是原本意见最多的江纤纤和托宾都不说话了，只是呆愣愣的相互望着对方发呆，情况好像很诡异呢，让南宫嫣然忍不住想要探究起来。

　　夏洛也是满腹心思，听见南宫嫣然的话随意抬眼看了一眼，发现情况果真很诡异，就连她这个对感情比较迟钝的人都看出端倪来了，于是低下头偷笑道：“天雷勾动地火了呗！压也压不住了！”


第一百一十三章 末日审判

　　暂且压下找时空镜和江纤纤与托宾两人的复杂感情问题不提，眼下摆在众人面前的难题是怎么编个谎儿跟精灵族交待这石壁上记载的问题。精灵族是将这山洞当成圣地来看待的，而洞壁上那些记载，在他们心里代表着神留下的指示与福音，要是没给他们一个满意的交待，恐怕会惹得他们恼羞成怒，那么谁都别想走出这精灵谷了。

　　夏洛性子爽朗，最头痛这种婆婆妈妈，纠结不清的问题，不耐烦道：“也不是什么大不了的事情，我看就照实给他们说吧。”

　　“别低估了他们信仰的虔诚。”云端瞟了一眼在洞外焦急等候的精灵们，摇摇头道：“如果他们相信，那么信仰破灭，肯定会闹出许多扰乱他们原有生活的问题来。如果他们不相信，我们就得背上一个亵渎神的名头，还不知他们要怎么处置我们呢！”

　　“云端说的对，为了安全起见，不能照实告诉他们。”江纤纤附和道。

　　夏洛轻叹口气：“编谎的事儿我不在行，你们看着办吧。”

　　她说完走到角落里静静地坐下，今天看见的那些记录对她心理的冲击实在太大，她需要一个人仔细地想想前因后果。正迷乱困惑中，她恰一抬眼，看见莫非昏沉沉地睡在那里，不禁有些羡慕起他来，有时候不知道也是一种幸福，起码他没看见那些记载，可以暂时平静。

　　最后也不知道云端他们是怎么给精灵长老说的，那个一向沉稳的小老头儿竟然双目盈然，一个没忍住就哭得稀里哗啦，又淌泪又抹鼻的，好像不把积了一辈子的眼泪流光不算完。就他一个人哭也就算了，偏偏那群精灵有一多半还没闹清是怎么回事，看见长老哭，以为神留下的神谕里有什么灭族之祸，也跟着稀里哗啦哭起来。

　　别看他们人小，嗓音却不算小，这么成千上百的集在一起哭，其音量简直可以撼动天地，听得夏洛心里一阵阵发酸，要不是怕丢人，恐怕也要跟着哭起来，借此来宣泄一下心里积存的烦恼与压力。

　　捺不住好奇，最后看见云端走过来时，她还是问了：“你到底跟他们说什么了？瞧那眼泪，都快淌成河了，要是再哭下去，恐怕这一两个月，这些精灵都不用吃饭了，光喝眼泪都能喝饱了。”

　　云端神秘一笑，刚想开口，就见精灵长老哭得都快站不住了，还勉强支撑着，让两个精灵搀扶他过来向云端道谢，最后口齿含糊的喊人搀着他回房，似乎想去取什么东西。

　　“我猜他去拿时空镜了。”云端望着精灵长老颤巍巍的走远，凑到夏洛耳旁低声说了一句。

　　“嗐？时空镜？”夏洛有点诧异，虽然觉得精灵长老前两天在对待他们寻找时空镜的问题上，态度分明有点不自然，却也没想到时空镜会在精灵谷里，难道是精灵族从夸族偷走的？这倒也不是没有可能……

　　“我也是猜的，所以编了个故事哄他，没想到还真能哄出来。”事情好像太顺利了点，云端摸了摸下巴，不知怎的反倒有些不安起来。

　　“到底说什么了，告诉我啊！”夏洛心里好像有千百只小手在挠，好奇得不得了。

　　“也没说什么，就拿云淡哄夸族人的话来哄他呗。”云端微微笑道：“我说上面记载着神历2648年，这片大陆将遇到末日审判，再扯了几句《新约·启示录》上七位天使吹响号角后，整个世界发生的变化来吓吓他，然后说只有拥有时空镜的种族才能抵挡这场危机，不过至于怎么发挥时空镜的功用，记录上写的太复杂，我们这些凡人看不太明白，要有时空镜拿在手里对照着研究一下，大概才能弄懂。”

　　他这番话配合着夸族流传的神谕，听上去竟有十分真，因此精灵长老一点也没有怀疑他话的真假。

　　“你还会背《圣经》？”夏洛吃惊的睁大眼道：“就算这样也不至于让他们哭得如此凄惨啊！”

　　“他们那是激动，不是凄惨好不好？”云端无奈地笑道：“我说神会赐恩于那些守护时空镜的种族，在末日审判过后，他们都将有机会与神同在，然后那长老一感动就哭了……那时候我就在猜，时空镜说不定就在他的手里，不过我还真有点无法理解这种崇拜心理……至于那《圣经》……”

　　云端的目光仿佛投射到不知名的远方去了，微微笑道：“有个朋友是信基督教的，在我耳边唠叨了太多次末日审判，听也听熟了。”

　　他说着，用一种很飘忽的口吻缓缓念起来：“第一位天使吹号，就有雹子与火搀着血丢在地上。地的三分之一和树的三分之一被烧了，一切的青草也被烧了。第二位天使吹号，就有仿佛火烧着的大山扔在海中。海的三分之一变成血，海中的活物死了三分之一，船只也坏了三分之一。第三位天使吹号，就有烧着的大星好像火把从天上落下来，落在江河的三分之一和众水的泉源上……”

　　云端的声音原本就非常魅惑人心，夏洛听他念着，仿佛真的亲眼看见了那末日审判的悲惨场面，再回想一下云淡在洞壁上的记录，觉得这描述真的很像核战争。可是一想起“云淡”这个名字，她心里就有点发慌，情绪再次低落了下来。

　　“不知道这片大陆是不是也有流传着类似的关于世界末日的传说，反正那长老听了没两句就轻易相信了。”云端相信，一切逝去的没有过记载的历史，也许都能在神话传说里找到一点蛛丝马迹的真相。

　　两人正在这里说话，忽然听见外面乱起来，夏洛急忙转眼去看，却见精灵长老跌跌撞撞的冲了进来，他身后还跟着一群慌乱无比的精灵。

　　“怎么了？”云端直觉的感觉到有事情不对了。

　　精灵长老听见他问起，脸色更加灰败难看，颤颤道：“完了！时空镜不见了！时空镜居然不见了！这一定是神的惩罚……”

　　眼下时空镜对他来说，不再只是一件只有象征意义的圣物了，而是能够挽救整个精灵族不至于在末日审判中灭绝的希望，是能够将神的荣光赐福予他们的神器，因此时空镜丢了，就好像他的命也跟着丢了一样。

　　夏洛心里咯噔一跳，再看云端，也是一脸沉重，他皱着眉蹲下身望着精灵长老：“什么时候丢的？”

　　精灵长老有点失魂落魄，见他问了，就照实答道：“不知道……莫名其妙就消失不见了……可是前两天，前两天你们拿了那封信问我之后，我还特意去查看过……”

　　那封人鱼写来的信上说了什么已经不重要了，重要的是可以根据那封信来推断出时空镜丢失的时间！

　　时空镜这种东西总不会自己消失，而精灵族的人将之视为圣物，不可能监守自盗，再说大概也有一大半精灵被蒙在鼓里，根本不知道时空镜会在精灵长老的手中吧，那么能在这两天内，有机会盗去那东西的人，只有袁德和肖世佳了！

　　“操！老子就知道那俩家伙是祸害！”弄清了原委后，托宾忍不住骂开了。

　　“要是他们会用时空镜，那……那我们……”时空镜要是没了，他们也就没有了回去的希望，南宫嫣然不敢再想下去了。

　　“最怕的是他们根本不知道那是什么，盗走以后看看不值钱又随手扔了……”江纤纤恨那两个家伙恨得更是牙痒痒了。

　　“长老，请你发动谷里所有的精灵，去找那两个人！”云端没有半点迟疑，最快做出了反应。

　　“好，好！”精灵长老脑子早就乱了，云端说什么就是什么，他件件照着办，倒是他的孙儿脑子还相对清醒一些，提醒道：“万一那两人躲在茉香镇，我们怎么找？”

　　“我去。”云端丢下一句话就往外跑：“我去找夸族长老。”

　　“哎，等等我！”夏洛急忙追上：“我跟着你一起去！”

　　精灵长老虽然脑子乱了，可是在大事上还没糊涂，没忘了大声叮嘱道：“别……别说时空镜是在精灵谷里被盗的……”

　　说这话的时候，精灵长老的脸也不禁红了一下，虽说时空镜是上代长老传给他的，可是他也知道这东西原本是夸族保管的，不论怎么说，他们这种私下里据为己有的行为，实在不太光彩。会与夸族闹出更大的矛盾就不提了，最重要的是面子搁不下，太损精灵们的声誉了。

　　云端是个心思剔透的人，又怎么会不知道他的想法，只应了一声：“知道了！”就带着夏洛飞快地跑了出去。

　　剩下的几个人面面相觑，不知道在这种时候自己能帮上什么忙。

　　“要不，我们跟着去找找？人多力量大！”周正提议。

　　“可是现在夸族对我们有敌意，别到时人没找到，自己反被夸族人捉了。”

　　江纤纤的顾虑也不是没有道理的，四人商量了一阵，决定让两个女孩留在这里照看莫非，周正与托宾追上云端，看看能不能帮上他们什么忙。


第一百一十四章 恶果自食

　　与此同时，袁德与肖世佳正在一所空置无人的房屋里研究时空镜。那是一面镜子模样的东西，直径大概有三十公分，看上去哑暗暗的很不起眼，不过制作的材料是他们不认得的某种合金，手感很沉，镜子背面还有不少各种颜色的按钮，看上去构造繁复之极。

　　“老袁啊，这个东西到底是什么？”先前只顾着欣赏那些漂亮的宝石了，过了很久肖世佳才想起他们还偷了这不起眼的小东西，他一面说着，一面拿手在各色按钮上胡乱按了一气，随后就觉得镜子内部传出一阵轻微的震动，一个很机械化的女声突兀响起：“错误操作，如果你是在无意中得到的这东西，请放下，不要胡乱触碰，有危险。”

　　嘎？肖世佳没想到这东西还会出声，毫无心理防备之下被吓了好大一跳，手一扬，就要将这东西丢出去，却被站在他对面的袁德接了个正着。

　　“这……这……”肖世佳指着那时空镜，急得说不出整话，半晌才将哽在喉头的无形阻隔生生咽了下去，吐出一句：“这东西怎么可能在这里！”

　　他脑子一向不太聪明，也不知道时空镜到底是干什么用的，可是再傻也知道这东西不是夸族和精灵族能制造出来的，看上去完全就像是现代科技的产物，所以越发闹不清它出现在这里的原因。

　　袁德也不知道这是什么，他当时只是觉得精灵长老的住处一定藏着不少宝贝，加上精灵族涉世不深，大多数精灵都很单纯很好骗，所以随便找了点借口就把守门的精灵给支开了，偷偷进去翻宝贝。

　　可是没想到精灵长老却是个人精，盯他们盯得很紧，根本没有充裕的时间可供他们翻找，只找到这个不知道是什么东西的玩意，装在一个镶满珠宝的大匣子里，匣底还铺着一层轻薄透明，摸上去手感柔滑无比，又轻若无物的织物，看上去价值不菲的样子，于是他直觉的认为这是个好东西，来不及研究就顺手偷来了。

　　现在想想，这东西没准就是飞机上哪个乘客随身携带的，可能是飞机失事后坠落在这片大陆上，无意中被精灵族发现的。对于精灵们来说，这种没有生命，又会自动发声说话的东西当然是宝贝了，所以才这样珍藏密敛起来吧？可是在袁德看来，不管这东西是什么，对他来说都一钱不值，他满心里都是懊悔，早知道会这样，还不如把那个装时空镜的大匣子偷出来呢，上面的珠宝只要撬一颗下来，足够能买上几百上千个时空镜这样的垃圾！

　　“走眼了！失策啊！”袁德看着手里的时空镜，脑子里辘辘的转着念头，喃喃道：“不过要是把这东西卖出去，没准能大赚上一笔……”

　　“可这玩意到底是什么？新式的变形金刚？电子发声词典？掌上游戏机？还是什么智能型模拟机器人？”对肖世佳来说，能列举出这么多种可能的电子产品已经挺不容易了，但不管怎么看，这东西都不太像，最重要的是，他被这东西刚才说的“危险”两字给吓到了，此刻偷偷看袁德的脸色，见他心情似乎不算差，才低声咕哝道：“这个不会是遥控炸弹吧？”

　　“什么？炸弹？！”袁德倒没想到这个可能性，眼皮一跳，立刻把时空镜小心翼翼的轻搁到地上，再退了好几丈远，好像生怕它立刻就炸开一样。

　　“谁知道是不是有人想炸飞机呢……”肖世佳跟着躲到门边：“我看我们飞机失事的原因一定不简单！”

　　这种阴谋论袁德很同意，认为肖世佳难得说出一句有脑子的话，刚想称赞他两句，但转头就看见他那张半边被烧伤的脸，厌恶感又涌上心头，伸手就将他推开：“滚远点，别总拿你那张烂脸在我眼前晃，晃得老子这几天都没食欲了。”

　　“你嫌我？！我没嫌你断了一只手，你还嫌我脸丑？”肖世佳本来长着一张不错的小白脸，但是从火场中逃生出来的时候被毁了，这可以说是他内心的隐痛了，根本不许人提起，可是袁德又爱揭他伤疤，惹得他跟只被踩了尾巴的猫一样跳起来，就想冲上去跟袁德打架。

　　“滚滚滚，别碍事！”袁德根本不怕他，只是听着肖世佳那跟怨妇似的抱怨很不爽，浑身起了一阵鸡皮疙瘩，轻蔑的瞟了他一眼道：“说得好像你跟我有一腿似的，就你那丑样？恶不恶心？老子就算是个同性恋都看不上你！站远点，你还想不想跟着我混了？我告诉你，只要你敢动我一手指，咱们俩就分道扬镳！你走你的阳光道，我过我的独木桥去！”

　　他最后一句话，像针一样将肖世佳这个鼓满了气的“皮球”给戳破了，他那立刻将要挥到袁德脸上的拳头也无力的收了回去。没办法，他现在这副模样，要想混得好，就要有钱，要有很多很多钱，有了钱，就算长得像鬼，也有人把他当大爷！如果，他内心里奢想着，如果能回去的话，有了钱还怕没地方整容吗？别说整成原来的样子，就算想整成明星脸，也由他说了算。

　　偏偏他是个没什么脑子的人，想要有钱，就得跟着袁德干！他至今还在为袁德那招祸水东移的杰作而赞叹，心里千百次的设想着，可能云端他们已经和精灵族打起来了吧？他也算是变相的报了仇了！

　　畅快之余，他不由对袁德更加佩服起来，他不过是无意中发现了云端他们与精灵族关系甚好，在他想来这没什么可利用的，最多只能躲在暗处妒忌而已，但是他将这事说给袁德听了，立刻产生了不一样的结果，这个满肚子坏水的家伙，居然能想到冒充云端同伴，去精灵谷偷东西的主意！而且偷了之后，还让精灵族去找云端算账，真是坏透了！这也让他对袁德充满了敬畏，如果没有他，就没有眼前那么多闪闪发亮的珠宝，就没有日后享受生活的物质基础。

　　“行了行了，别跟这瞎搅和了，你要是有精力，赶紧去研究一下那东西到底怎么用。”袁德心里拨着小算盘：“如果功能不错的话，也许能卖更多的钱！”这种现代化的电子产品，他是不感兴趣啦，但是用来哄哄夸族的人是绰绰有余了。而且他现在对夸族恨得咬牙切齿，一想到有机会把垃圾卖给他们，让他们做一回冤大头，他就畅意之极。

　　“你……你怎么不去看？”肖世佳不敢，往后退缩了两步。

　　袁德连瞄都不用瞄他一眼，就知道他心里的想法，冷哼道：“要是炸弹，早就爆炸了，你怕什么？快点去看看！”

　　“我……我脑子笨，玩不来这种高科技产品。”肖世佳近来也狡猾多了，毕竟钱再重要，也不如自己的命重要，他可不想还没享受到生活，就荣归极乐世界。

　　“叫你做点事就推三阻四的，这也不行，那也不干！”袁德火了：“那你到底能干什么？我养着你是吃闲饭的吗？滚！你立刻给我滚！这些珠宝，你一颗也别想拿走！当你的甩手大少爷，喝你的西北风去吧！”

　　袁德这招杀手锏屡试不爽，肖世佳立刻屈服了，不情不愿的往时空镜那里走去。他满心里都是委屈和怒火，恨袁德恨得更加厉害了，这个人，虽然很有本事，但从来不拿他当人看，好像他就是大街上的乞丐，随便给两口饭吃，就能任意指挥一样，而且他还侮辱他！每回都侮辱他！

　　肖世佳颤抖着手拿起时空镜，心里恨恨地想着，要是自己死了，也一定要拉他陪葬！这个“死”字一出现在他的脑海里就再也无法消失了。对了！死！如果袁德死了，这里所有的宝石，闪闪发亮，随便卖掉一颗就够他吃大半辈子的宝石就全是他的了！如果袁德死了，就没有人再对他大声小气的呼喝来去，指使他干这干那了！

　　吃得比猪少，干得比牛多，睡得比狗晚，起得比鸡早！这就是他目前生活的真实写照了！造成这一切的人就是袁德！每天他还在睡觉，自己就必须起床洗衣做饭，每天他躲在房子里休息，自己就得出去寻找食物，每天他都已经睡了，自己还要整理打扫房间……

　　肖世佳越想越恨，喘息渐渐粗重起来，紧握住时空镜的手也抖个不停。这一次，他不是害怕，而是在极力控制自己的情绪。可是怨恨已深入骨髓，只要一闭上眼睛，那些受凌辱的场面就依次在他脑海中飘过，最后画面一转，变成他拿起时空镜狠命的去砸袁德的脑袋——

　　袁德头上流下的鲜血，脸上又惊又怖还带着点不可致信的神情，还有那想要还手，却已经无力的挣扎，都如此清晰而真实！

　　肖世佳胸口里积了这么久的怒气终于一泄而空，他从来没感觉浑身这么畅快过，比他以前花天酒地与美女狎昵时还要畅快！

　　“你，你想干什么？”肖世佳一直背对着袁德，因此袁德看不见他脸上的狰狞神情，但是却能看见他的身子一直在颤个不停，到最后竟然发出了一阵令他毛骨悚然的大笑声，于是直觉的发现事情不对劲了，似乎有什么东西正在脱离他的掌控，但是他又不知道那东西究竟是什么，只是下意识的呵斥了一声，希冀着肖世佳能被他喝醒，回复那唯唯诺诺，让他觉得安心且放心的常态。

　　他没想到，就这么一句以前说过无数次的话，却惹得肖世佳彻底爆发了，他转过脸来，满面俱是狰狞狠戾，用一种好似磨牙的可怖声音恶狠狠道：“我想干什么？我一直想问你，你到底想干什么？！你想干什么！”

　　肖世佳嘴里话音未落，手里的时空镜就高举了起来，狠命的朝着袁德头上砸去，一下又一下——

　　然后他就看见自己的幻想在现实里真实上演！

　　惊恐、不解、诧异、愤怒、挣扎……

　　种种情绪在袁德的脸上飞逝闪过，最后全部转化成一种无力的颓丧和不甘的怅然，袁德，只是举起他那只仅剩的手抵挡了一下，就再也没办法控制自己的身体了。

　　“碰”一声，他跟截烂木头一样，重重地倒了下去。

　　刺目的鲜血，又腥又粘的淌了一地。


第一百一十五章 分析

　　夸族长老对云端和夏洛大白天来访感到吃惊。更让他吃惊的是他们带来的消息，让他完全控制不住自己的情绪，径直从椅子上蹦了起来。

　　“什么！知道时空镜的下落了？哄我的吧？”

　　也难怪他不相信，从他对云端吐露时空镜的秘密到现在，不过堪堪过了一天而已，这两个小人就算再能干，也不至于立刻就探听到他花了无数人力和精力都没打探到的时空镜的下落。

　　夏洛没工夫跟他详细解释一切。

　　云端有顾忌不能将精灵族偷盗时空镜的事情和盘托出。

　　两人很有默契的对望了一眼，夏洛开口道：“现在重要的是去找时空镜，不是在这里讨论消息的真假，再迟一点，时空镜被人带着跑了，可别怪我们没有事先提醒你。”

　　“那……这……”夸族长老有点迟疑不决了。

　　屋内还有另外一人，夸列，他在旁冷笑道：“不会是个圈套吧？我不相信他们的话，长老你还是谨慎考虑的好。”

　　圈你个头，套你个头！夏洛最恨这种阴谋论了，好像满世界的人都像这种提出阴谋论的家伙一样，是内心想法阴暗多端的人。不过她也承认，对于时空镜，他们有私下里的盘算，需要扯点谎来借用一次，虽然他们并不想带走时空镜，可以留在这里让精灵族和夸族继续当作圣物来供设膜拜，但是多多少少，会引起一点恐慌，所以她也没有义正辞严反驳回去的资格，只是叹口气，不再多说了。

　　折腾得好累，随他们去算了，爱找不找。洞壁上的那些记录直到现在还在她脑海中盘旋，其实回去后再避免这种事发生，和留在这里杜绝这种事发生是一回事，那么，干脆死心待在这里就算了。

　　道理是能想通的，可是想到父母的时候，夏洛心里还是难过又酸楚，到底是想见他们一面的，请他们不要再担心，不要再寻找自己，告诉他们自己还活着，只是不在同一个时空里而已。

　　双方正在这里僵持，等着精灵长老的意见，这时周正与托宾慌慌张张冲了进来，身后还追着两名发现他们的愤怒镇民。

　　“救——救命啊——”托宾一进门就张口求救：“快制止这两个家伙！”

　　镇民们也有自己的理由：“长老，他们鬼鬼祟祟的溜进镇子里一定不怀好意，我们只是想……”

　　“想什么？我不是说过不要伤害他们吗？”夸族长老此刻才从沉思中清醒过来，无论相不相信夏洛和云端的话，他都选择暂时维护他们。

　　两个镇民不懂为什么长老这样维护外人。但他们心里有不满也不敢发泄，被喝得唯唯诺诺退了下去。

　　“快！跟我们走！”周正没等人说话，拖着云端就往外走，嘴里还不停的絮叨着：“我们沿路来的时候，托宾在一所荒宅外嗅见血腥味了，觉得多半有什么事发生，刚想进去查看，就被那两个镇民发现了。赶紧，再迟一点不知道还找不找得到他们。”

　　云端闻言精神一振，来不及跟夸族长老解释，就跟着周正往外跑。

　　夏洛站在那里看看夸列，再看看夸族长老，叹了口气翻译道：“他们有发现了，你们要不要跟着去看看？”

　　抱着宁可被骗也不要错过的念头，夸族长老在夸列的搀扶下跟着云端他们到了一所荒置已久的木屋前。

　　血腥味在他们闻来极淡，并不明显，但是当他们看到仰躺在血泊里，双眼瞪得跟死鱼眼一样的袁德时，还是忍不住皱了皱眉头。

　　“怎么会是他？”夏洛只瞟了一眼，就被云端探过来的手捂住了眼睛。她知道，他是害怕她看见太血腥的场面会留下什么心理阴影。这份体贴让她觉得有点感动。爱一个人是不是深刻，不是根据甜言蜜语的数量来衡量的，而是根据各种微小细节的呵护来体现，他心里是不是有你，端看他会不会让你受委屈和危险就可以知道。

　　夏洛伸出手去握住了云端遮着她眼睛的手，轻声道：“别担心，我没事的。”有他在身旁，还有什么是可害怕的呢？

　　虽然在这种场合下两人亲密的手拖着手有点不合时宜，不过地上躺的这个人坏透了，会有这样的结局，也算是命中注定，没有人会感觉难过，也没人觉得他们太过冷血。只是想想有点怅然，袁德能从他做的那些事里感受到快乐和知足的平静了吗？他只不过是让自己变得狰狞可怖，让别人变得不快乐罢了，到最后他什么也没得到，什么也没拥有。要是地下有知，不知道他会不会后悔，想要重活一次。

　　“头部的伤是重器猛击造成的，这是他的致死原因。没有搏斗过的迹象，死者可能是在毫无防备的情况下被袭击的，从伤口的状况来看，凶手作案时可能情绪非常激动，下手特别狠，而且毫无理智。”云端在这里算是专业人士了，他上前仔细观察了一阵道：“这里是案发的第一现场，也就是杀人现场，尸体不是从别处挪过来的。估计……死亡时间距离现在大概有一两个小时了……”

　　很专业的描述，听在众人耳里，让他们突然觉得气氛有点严肃而紧张起来。不过众人望向云端的眼神也有点复杂，尤其是托宾，他不知道这是云端原先常做的工作，因此实在想不通，这小子长得帅就算了，相貌是父母给的，他不自卑，但是这小子怎么什么都知道？人比人，有时候也会气死人的！

　　屋子里翻遍了，除了在角落里找到一颗红宝石外，什么都没有发现，云端作着详细的分析：“凶器不在这里，大概是被带走或是处理掉了……”

　　他心里觉得有点奇怪，基本可以断定杀人的凶手是肖世佳，可是为什么他要把凶器带走或是处理掉？这里不是正常世界，就算他杀了人，也没有谁能捉他起来判他死刑，对他来说，带走凶器是不必要的，而他也不像是做事细心的人，会这样做的原因大概只有一个：那凶器可能是肖世佳在失去理智的情况下随手拿来用的，用完后才觉得这东西可能还有些用处，所以他把它带走了。

　　云端知道时空镜的存在已经很久了，但是毕竟没有亲眼见过，所以只能作出这样的推断，却无法把时空镜和凶器联系到一起来考虑。

　　他沉默的时候，托宾不甘寂寞的开口了，他拈玩着手里的红宝石笑道：“我看他们是分赃不匀，自个窝里斗起来了。”

　　“嗯。”云端点点头：“有这个可能，不过肖世佳一向对袁德唯唯诺诺，只是分赃不匀的话，也许他还没胆子对袁德动手。我想……一定是袁德说了什么不合适的话，或是做了什么令肖世佳无法接受的事，刺激到了肖世佳，让他失去了理智，才会不计后果的杀人……”

　　他的分析好像亲眼看见的一样，合理而完善，其他人都没有什么可补充的意见了，只是夸族长老和夸列听不懂他们的话，在那里暗自狐疑猜测。

　　云端叹口气，站起身来，仰头望向夸族长老道：“麻烦长老下令搜捕那个凶手吧……”

　　他话还没说完，夸列已然不满道：“死的这人又不是我们夸族的人，想找凶手你们自己去找，和我们没有什么关系。”

　　“怎么没有关系呢？你们不想要时空镜了？”云端淡淡道：“时空镜就在这两人手里，但是搜查的时候你们也看见了，这里并没有时空镜，那么一定是被那个凶手带走了，他应该还没有逃远，现在去找还来得及，再迟一阵，就不知道他会跑到哪里去了。”

　　他没有夸大其词的意思，通过真实接触和托宾、江纤纤以前的描述，让他很清楚肖世佳的为人，相比袁德来说他是低调多了，现在杀了人，短时间内他肯定会找个地方藏起来，平复一下心情，一定不可能做出什么惹人注意的事情来，那么错过了眼下这个时机，再要找他就很难了。

　　这片大陆说大不大，说小也不小，起码藏个人是绰绰有余了，加上这人手里还拥有那么多从精灵族里带出来的宝石，随便到哪，生活都无虞了，用不着出来抛头露面的谋钱，不会露出一点行踪来让他们追踪。就这，云端还没把肖世佳已经动用时空镜穿越回正常世界的可能性考虑进去呢！否则想找到他的概率就低得几乎可以忽略不计了。

　　“什么事都是你说的，我们又没有亲眼看见，谁知道那时空镜是当真在凶手手里。还是在你们手里？”可能是经历的巨变产生的影响，夸列最近性格变得有点极端，不但话多起来，而且犀利刻薄，根本不相信别人，时常堵得人无奈。

　　云端此刻就挺无奈的，索性也不多说了，准备同周正一起先将袁德的尸体抬到外面的埋葬，人死了，不管什么恩怨都一笔勾销了，还是让他入土为安吧。至于寻找肖世佳的事，看来夸族是指望不上了，只能让托宾回去通知精灵长老，由精灵族去找吧。

　　就在此时，一直沉默不语的夸族长老突然开口了，说出让他们吃了一惊的话来：“我看这件事大概和精灵族脱不了关系吧？没准时空镜就是他们偷走的！我怀疑了很久，只是一直找不到证据而已！”

　　“怎……怎么会？”托宾没想到他能猜中，说话的语气有点不自然起来。

　　夸族长老微微一笑，没有开口解释，只是指了指托宾手里拿的那颗红宝石。

　　那是精灵族的东西，结合时空镜突然出现的时机和整件事来考虑，不难猜到答案。

　　云端与夏洛对望一眼，无奈苦笑。

　　事情又复杂了，希望精灵长老不要误会是他们出卖了精灵族才好。

　　说到底，他们究竟为了什么啊？落到这种两头不讨好的下场，夹在中间难做人得很！


第一百一十六章 又死一个

　　肖世佳在袁德倒地之后才清醒过来。看着那半个脑袋被砸得血肉模糊的人，简直不敢相信这就是前一刻还在对他指手画脚，任意呼喝来去的袁德。

　　他死了？他死了！他真的死了？！

　　肖世佳是坏，但是那种很狗腿，欺软怕硬的坏，缺少一种狠毒的心性，让他去干点小偷小摸，调戏良家妇女的事他会很乐意，但是让他杀人放火他可没那个胆子。先前情绪异常激动的时候没什么感觉，等到冷静下来，他才发现自己背脊一阵阵发凉，手心里捏的全是汗，就连头发，也全被汗湿了。

　　有恶心的感觉从胸腔一路蔓延上来，肖世佳干呕了两声，因为窃了宝石之后一直沉浸在喜悦中，根本忘了要吃饭，所以根本呕不出什么东西来。他抹了抹嘴角，厌恶的扭过头去，不想再看到那具丑陋的尸体，尤其那丑陋，是他一手造成的。

　　他慌慌张张的将劫来的宝石和各种乱七八糟，能用上的东西全都塞到一条又脏又破的布袋里去，然后看看手边那沾染了血迹的时空镜，一时不知该不该带上，最后想起袁德死前曾说这东西一定能卖上大价钱，他犹豫了一下，就将时空镜也塞到了布袋里，趔趄着脚步，跌跌撞撞的冲出了门。

　　不要再看见他！这一辈子都不想再看见他！终于，可以解脱了！

　　没有目的性，胡乱奔跑的时候，淡淡的喜悦终于冲破骇怕和慌乱情绪的重围，一点点渗到了他的心里，不过这种喜悦并没有持续多久，他停下奔跑的脚步时，望着眼前那片莽莽的山林，又有点不知所措了。

　　习惯了听从袁德的话，自己用不着去动脑子思考，所以渐渐的就不会思考了，现在他不知道究竟要往哪个方向去了，只知道不能回头，不能再回到茉香镇，那地方打死他也不想再踏足，而左边，是精灵族的地盘，他也是不敢去的，那么可以选择的只有往右，或是向前。

　　就这么简单的一个选择，他考虑了半天，终于决定还是往右吧，那里有路，也许可以通到什么城镇里去，那么他手里的那些宝石，就能用来换取各种急需的物质了。

　　事情的发展常常让人捉摸不透，早一分钟与晚一分钟都会有很大的差别，如果早一分钟，肖世佳决定好了，迈开大步往右跑，也许数天后他就能坐在庞贝城的酒吧里享受麻藤酒的美妙滋味了，可是他偏偏晚了一分钟，布袋里装的那个时空镜上染的淡淡血腥气顺着风儿往山林里飘去，惹来了一只雌虎和两只幼虎。

　　虎的体形本来就挺大，加上这是一个非正常的世界，那虎就更大到令人战栗了，不过肖世佳甚至没有看清那三只虎的模样，只看见那尖长的利齿，锐利的脚爪，下一刻，他那刺耳的惨叫声就震动了山林。

　　惨叫声持续了没多久就彻底消失了，根本没有人听见。惊骇疼痛过度之下，出于自我保护，人会自动晕过去，肖世佳失去意识前的一刻有点茫然：难道，这就是所谓的报应吗？

　　下一刻，整片山林又恢复了以往的宁静，只有风吹着树叶，发出一阵阵淅沥沥，唰啦啦的微响，好像整片山林都在欢快的吟唱，亘古以来一直如此，将来也会继续。

　　与此同时，云端和周正在默默的挖着坑，准备掩埋袁德，夏洛坐在远处，有一搭没一搭的拨拉着身边的草叶。夸族长老最后还是派了人去找肖世佳，大概是怕置之不理的话，时空镜会落到精灵族手里吧。

　　“云端，你说除了我们之外，这片大陆上还有没有别的幸存者？”

　　云端抬眼瞧了瞧周正，摇摇头道：“不清楚，应该有吧。上回在蘑菇林就遇见两个，我想应该还有一些幸存者是我们没有发现的。”

　　周正听见这话，脸上立刻泛出了点活力：“我想……我想去找他们！”

　　云端没接话，等着他说下去。

　　“对于飞机失事这件事，我一直感觉很内疚，我知道这也许不是我的错，但心里就是不痛快……”周正低下头道：“我想，如果我们能顺利找到时空镜，回去的时候也应该带上那些失散的幸存者，他们肯定和我们一样想回去，只是没我们这么幸运。”

　　云端点点头：“有空可以先找找有没有幸存者，但回去的事，还是先找到时空镜再说吧，要不万一回不去，也只是让他们空欢喜一场，不过——”

　　“怎么？”

　　“我们所见到的记载上，只记录了三个人利用时空镜穿越到这个世界里来，不知道人太多的话，那时空镜的能量够不够……”

　　“试试再说，壁画记录上不是写了，只要一年时间，时空镜就能聚满能量，大不了分批回去，我垫后！”周正脸上露出憨憨的笑，若是这事能成功，他心里的重担就能放下了。

　　云端望着他若有所思的沉吟不语。

　　“怎么，我说的不对？”周正被他看得疑惑起来，脸上又显出了讷讷的神色。

　　“没，我在回想那些壁画。”

　　壁画上记录的都是各个种族的大体外貌，居住分布范围，和那个叫云淡的年轻人替那些种族起的名字，也有一小部分是记录怎么操作时空镜的，但是因为年深日久，有些地方脱落模糊，辨认不清，就是这一点让云端挺头痛，因为那时空镜可不是小孩子的玩具，怎么操作都行，差之毫厘，可能就会失之千里，看来日后还得多花点时间研究那些壁画了。不过，这都是找到时空镜之后才需要去考虑的事情了，而找不找得到时空镜，找到了，夸族和精灵族又会不会因此而起争端，就实在不是他能预料准确的了。

　　“事情有点麻烦。”云端摇摇头：“不想了，先把这家伙埋了再说吧。”

　　“嗯……”周正犹豫了一下，忍不住又道：“其实，飞机快修好了，到时候我可以试着驾驶飞机去壁画上标记的那些地方找一找……”

　　飞机啊！提起这个，云端就有点头痛，经历过那一次飞机失事事件后，再坚韧的神经，也会变得有点脆弱，他现在都不知道自己还敢不敢登上飞机了，难道周正就没有这种后遗症？他心里想着，仔细看了看周正，却见他一脸平和淡然，好像什么事都没有发生过，但是眼眸中却带着一份不容置疑的坚定。

　　这个家伙，还是解不开那个心结啊！把所有的责任都归揽到自己身上，心理压力会很大的，也许就是这种压力才让他有了这份勇气，不过想想也是，他要是不能完美的解决掉这件事，恐怕日后就算回到正常世界，都会有心理阴影，连睡觉都睡不安稳了。

　　云端微微一笑，伸手拍了拍周正的肩：“那你就把飞机修好吧，找人的事，到时就交给你了。”

　　能得到云端的鼓励，周正显然有些欢喜，连声道好，不过转瞬他又迟疑了，吞吞吐吐道：“可是飞机上用的燃油去哪找？自动导航不能用倒是没关系，我可以自己驾驶，但是……但是总得有跑道啊……”

　　云端一下子囧了，的确，这些问题，呃，有点让人头痛……

　　“燃油找精灵问问看，他们那里有石油的，只是，那种原油不能直接用吧……”夏洛原本走来查看他们埋好了袁德没有，无意中听见他们的话，就接了一句：“至于跑道，这个我不懂，你最好弄张设计图，然后找夸族想想办法，他们做这种活，总比我们自己干要轻松，不过眼下这种情况，他们肯不肯，还要另说。”

　　周正脑子有点乱，只知道点着头：“对！对！这些都可以想办法，我回头想想……”就算实在无法可想，驾驶不了飞机，他也决定用走的去找！不管要走多少路，需要耗费多长的时间！

　　将袁德搬进挖好的土坑里，夏洛在旁帮着掩土，三个人正忙碌，就见带着人去寻找肖世佳的夸列的沉着一张脸回来了。

　　“怎么样，找到他没有？”周正急着问。

　　“找到了！”但是夸列脸上连上却连一丝笑容都没有，看上去阴沉得可怕。

　　“那……那他人呢？”周正很不识趣地追问着。

　　夸列没答话，只将手里攥着的一小团东西往地上一扔，那团东西落地就散开在他们眼前。

　　“这是——”夏洛皱起眉，不由自主的往后退了几步。她面前那团东西，看着像是衣物，只是破碎得跟烂布没什么区别，而且上面还沾着星星点点的血迹，散发出一股浓重的血腥味。

　　“他的衣服！”夸列哼了一声：“在林子里找到他的时候，就剩这堆破布跟地上的一摊血迹了，要不是这件衣服小得只有你们这种体形的人能穿上，我还真辨认不出来。不过你们说的时空镜，我压根就没有看见！到底是不是在他手里，还要请教你们！”

　　听夸列这话里的意思，明显是在怀疑他们撒谎了，可是三人都没有去辩驳，只是盯着地上那团破布发愣，真的没有想到，肖世佳竟然也落得这样凄惨的下场，短短一天之内，原本屡次与他们作对的两个坏蛋都死了，死得这样突然，倒教他们心里震憾又感慨万千起来。


第一百一十七章 人质

　　夸列盯着脚下那渺小之极的三个人，看不清他们脸上的神情，但是他们的默然让他感觉更加不耐烦，暴躁道：“时空镜到底在哪里？”

　　“不知道。”夏洛照实回答，原本推断一定是在肖世佳身上的，可是竟出乎意料的不见了，她也很头痛呢！

　　“你发现这个的时候，仔细检查过四周吗？”云端盯着那团破布问道。

　　“这还用你说？当然检查过了！”夸列冷笑道：“可是除了两根老虎毛之外，什么都没发现，我真怀疑你们是不是故意戏耍我，私自藏了时空镜，再让我们跟没头苍蝇似的到处乱找。劝你们，要是真做了这样的事，趁早把时空镜交出来，这样你们也能尽早离开！”

　　“嗯？”夏洛听见这句话，惊诧抬头：“你……你怎么……”

　　她本想问“你怎么知道我们要离开这里”，但是被云端不经意的拿手肘轻撞了一下，立刻会意的收住声，不再说下去。

　　云端仰头紧盯住夸列道：“你是想把我们关押起来？”

　　“对！”夸列毫不犹豫就承认了：“直到你们交出时空镜！”

　　夏洛吁出一口气，原来夸列是这种打算，她还以为他洞知了他们的身份来历呢，倒是虚惊了一场，不过，眼下这种情形也绝对称不上乐观。

　　“这事长老知道吗？”

　　“长老？”夸列冷笑道：“长老最近身子骨不好，这种事情就不需要拿去打扰他了！”

　　“不行！我没空留在这里。”一向好脾气的周正意外的出声反对了：“我们的同伴中有一人受了重伤，需要人照料，再说我还得回去修飞机。时空镜真的不在我们手里，你扣着我们也没有用。”

　　这话谁信？夸列轻蔑的挑了挑眉，显然没把周正的话听进去。

　　“算了，不跟他说了，想扣人就扣着吧。反正是包吃包住，我求之不得呢！”夏洛见他那样子，脾气也上来了：“再说找不找得到时空镜跟我们有什么关系呢？神谕上可没提我们！要着急，也轮不到我们！”

　　“长老把神谕的事都告诉你们了？”夸列极其意外，为了避免引起恐慌，这件事就算在夸族里也没几个人知道的，普通族民只知道自古流传下来的神话里隐约提过神谕的事，但具体说的是什么却不知道。

　　“是啊！”云端会意一笑，向着夸列道：“你最好把我们安置在离夸休和夸聚家近一些的地方，没事还能找他们聊天磕牙。”

　　“嗯，对了，麻烦你给我们预备一些替换衣服。还有，我不喜欢吃香菜，给我们准备食物的时候，千万不要搁那个。”夏洛接着道。

　　周正见他们两人不住嘴的在那里提要求，犹豫了一下，也结结巴巴道：“能不能……麻烦你们的铁匠替我打点工具？”

　　夏洛立刻接上，用夸张的语气道：“啊！差点忘了！再给我点纸和笔吧，我要帮周正画跑道设计图呢！”

　　“你们——”夸列看着脚下这三个叽叽喳喳吵个不停，要求多多的小人，真想抬起脚来把他们直接踩死算了！可是他又不太清楚长老把神谕的事告诉他们是否有什么用意，生怕自己一冲动，反倒坏了事，不过他们知道神谕的事情也好，就用不着他多费口舌了，扣留住他们几个，不怕另几个到时不拿时空镜来赎人！想到这里，他只好硬生生的忍下这口气，扭过头去闷哼道：“我知道了，不过你们给我老实点，别想着偷偷溜走！”

　　“溜？”夏洛打了个呵欠：“我的梦想就是做一只米虫，衣来伸手，饭来张口，还有人能供我任意呼喝来去，没想到这梦想到今时今日才算实现，我高兴还来不及呢！为什么要溜？”

　　她说的有一半是实话，折腾了这一场，感觉很疲惫了，不愿意再去想那么多复杂的事，既然现在没有法子得到自由，那就好好放松，好好享受吧！

　　云端知道夏洛一向是随遇而安的性子，心里虽然还有些焦虑，但看见她那放松的模样，也跟着轻松起来。真的，没什么大不了的，最多不回去了，只要守着夏洛，处处是天堂。

　　周正看见他们两个你看我一眼，我看你一眼，心里又羡又妒，最后再偷瞄两眼夸列，看不出他是喜是怒，于是大着胆子又提了个要求：“那个，能不能帮我把女友也接来？她叫南宫嫣然，我们吃惯了她做的饭，怕你们提供的食物不合……不合口味，再说我看不见她的话，心里……”

　　“够了！”周正话没说完，就被夸列给大声喝断了：“你们有完没完？搞清楚你们的身份，是人质，不是我们请来的客人！”

　　“好了好了，我们是人质，不是客人！”夏洛断定他暂时不敢把他们怎么样，轻松一笑道：“不就是这么点小事嘛，你发这么大火干什么？”

　　“是啊，你肝火太旺，要吃点清凉的东西败败火气。”周正不知不觉借用了莫非和人争吵时常说的话。

　　夸列真的被他们惹毛了，怒道：“你们要是敢再说一个字，我就真对你们不客气了！”

　　怒吼声余音袅袅的在半空中回荡，渐渐的低微，消失。

　　夸列感觉自己那熊熊燃烧的怒火化作了一只锋利的箭矢射了出去，但是却射了个空！脚下那三个小人很识相的收了声，没有再说一个字，但是他们望向他的眼神里充满了怜悯，就算他们不说话，他也能看懂他们眼神的意思，他们仿佛在说——

　　“看哪，这个人疯了！”

　　“好可怜好可怜哦，都让你们不要刺激他了嘛，怎么还说这么多话惹他生气呢？”

　　“我们是无辜的好吧？是他自己太暴躁。”

　　……

　　各种臆想出来的话语声塞满了夸列的脑子，憋得他烦又躁，可是脚下的小人真的没有再说话，他又没有理由对着他们发脾气，于是心里更加烦躁起来，生怕自己一时控制不住情绪，真的把他们捏死，坏了大事，他只好冷哼了一声，转头走远一些，找别人出气去了。

　　三人望着夸列远去，不一会就顺着风隐约传来他呵斥别的族民的声音。

　　周正：“他走了。”

　　云端：“被气走了。”

　　周正：“我们要不要逃？”

　　夏洛：“他敢走就一定有把握让我们逃不了。你看你看，院子外面围的全是夸族人嘛！哎，他不会想把我们软禁在这所房子里吧……我……我不想跟袁德的灵魂住在一起……你们说，这世界上到底有没有鬼啊？”

　　云端好笑道：“别自己吓唬自己！”

　　周正苦笑道：“我其实挺想见鬼的，向飞机上那些遇难的乘客说一句对不起，可是我经常单独一人修理飞机，直到现在，连鬼影子也没有看见一个……”

　　“那不一样，好人死了就投胎去了，像袁德那种人，没准会被成厉鬼……”夏洛越说，越觉得背脊凉飕飕的，再瞄瞄自己的脚，正踩在埋葬袁德的地方，立刻纵身向后一跳，退得远些，结果却不小心撞到了云端。

　　云端将手一圈，很自然的将夏洛环到了自己的怀里：“别闹了，想想办法给外面传个信。看夸列这种态度，就算找到了时空镜，我们也很难借来一用，就让他们尽力帮着精灵族找吧，起码精灵长老那边还容易沟通一点。”

　　“对，万一找到了，也别让他们拿时空镜来赎我们，反正着急的又不是我们。”周正也学奸诈了，知道了吊人胃口。

　　“嗯。”夏洛应了一声，只是传信这种事，还真费点踌躇呢：“要不，让夸休和夸聚帮个忙？”

　　云端摇摇头：“夸列又不傻，他知道我们跟夸休和夸聚比较熟，刚才虽然答应了我们的要求，但等他冷静下来细想想，就会禁止我们和他们见面的。”

　　跑又跑不出去，见人又见不到，那这信怎么个传法？再迟一阵，托宾也许联系好了精灵族，要回来找他们了，不知道夸列会不会把他也扣下，若是这样的话，就只剩江纤纤和南宫嫣然两个女孩子在外面奔忙了，人手显然不足，再说莫非还在重伤中呢，不但帮不上忙，还必须要有人照顾他。

　　想到这里，夏洛轻轻叹了口气，无意中抬头望见天上有一群鸟儿飞过，不禁有点异想天开道：“要不，我们捉只鸟儿驯服一下，然后偷偷骑着溜出去？这些夸族人再高壮，也不会飞，想捉也捉不住我们呢！”

　　驯鸟啊？云端跟着抬头望望那已经变成一串小黑点，转眼就消失在空中的飞鸟，喃喃道：“好大的鸟啊——”

　　周正附和道：“真的好大……我们怕是捉不住吧？就算能捉住，也未必控制得了……”

　　“不试试怎么知道呢？我们现在也没有别的办法啦！”夏洛说着，翻了翻自己随身背的布袋，从里面找出一块干硬的面饼，举起来在云端和周正的面前晃了晃，笑道：“诱饵都有了。快，想办法帮我爬到屋顶上去！”

　　云端还是仰着头，只是望向天空的目光转向了屋顶，喃喃道：“好高啊——”

　　周正附和道：“没带绳子，又没有这么长的梯子，怎么爬啊？”

　　“靠！”夏洛恼了，一把推开周正：“你们两个废话真多！云端，把你的瑞士军刀拿出来用下，没有梯子，我们就凿个墙梯出来！哼，愚公都能移山，我就不信夏洛爬不上房顶！”

　　噗，一句话，忍得云端和周正都笑了，气氛顿时变得轻松起来。


第一百一十八章 捕鸟失败

　　事实证明墙梯不是好凿的，夏洛想要爬上房顶是不可能的，就算她有那个毅力，也没有那个体力，她只能满脸不情愿的坐在地上拿院子里长的荒草编大草筐。

　　爬上房顶的是云端，他用一支栓了绳的小木棍支起大草筐，在筐下撒食铒的方式来捕鸟，不过最初三次全失败了，因为仓促间夏洛能编出的草筐都太轻太小，不是盖不住那鸟儿，就是被鸟儿轻易掀翻后逃脱，最后云端咬咬牙，自己躲进草筐内，候着鸟儿想要挣脱陷阱冲天而去的那一刻，扑上去紧紧揪住鸟爪不放。

　　体形那么小的人儿，鸟儿哪里放在眼里呢，受惊之后愈飞愈高，云端渐渐抓不稳，身子开始往下滑。

　　看着天空中那个小黑点儿，夏洛的心都快跳出嗓子眼了，一边拍着自己的头骂自己是白痴，一边在心里暗骂云端是白痴！捉不住就任它飞了去。总不带这么玩命儿的吧，要是掉下来……掉下来怎么办……

　　她不敢再想下去，而摆在眼前的事实也没有给她继续想下去的机会，云端终是捉不住那只鸟，被从半空中甩了下来。

　　“云端——”夏洛死咬着自己的唇，生怕一个没忍住，泪水就会夺眶而出，但眼下显然不是哭的时候，想办法，想办法，怎么办？是冲上去给他当肉垫，还是找点什么东西来缓一缓他坠地时冲撞出的力道？

　　她慌作一团，周正比她更慌，径直立在那里完全不知所措了，直到看见云端下坠的速度不如想象中的快，才把憋在嗓子眼里的那声惊呼给咽了下去。

　　原来关键时候，云端双手一用力，身子借势往上蹿去，飞快地抓住了那鸟身上的毛，揪了两三根下来，此刻就借着那羽毛的漂浮力，缓缓下坠。

　　就算是这样，落地后恐怕也会摔得不轻，夏洛很慌神的在房里窜进窜出，最后找到一床被肖世佳扔下的又脏又臭的棉被，铺到院中，打算用它来稍稍缓解一下云端落地时产生的冲撞力。但是就在此刻，一阵风起，将眼见要飘到她面前的云端，给吹到墙外去了……

　　夏洛有点傻了，跟周正面面相觑，半晌才回过神来，想要追出去，但是她才刚跑两步，就见夸列揪着云端的衣领过来了，还将他在半空中晃了两晃，双眼不善的眯了起来，恼怒道：“你们想逃跑？”

　　“我只是吃饱了没事干练练蹦极，怎么，这都不行啊？”说话的是云端，刚经历了那一场生死惊险，他竟然面不改色心不跳，只是被夸列揪着衣服，四肢倒垂在空中，像只小布偶的姿势有点尴尬而已。

　　“蹦极？”夸列听不懂，皱起了眉头。

　　“我们族里流行的一种饭后娱乐，很练胆子的。你要不要试试？”云端嘴角噙着一抹笑，胡言乱语的继续忽悠着夸列。

　　夸列一时搞不懂他说的是真是假，但是看见夏洛还乖乖地站在院子里没有跑，想着云端应该是不会丢下她独自偷生的，就哼了一声，将云端扔到了夏洛面前铺的那床棉被上，转身往外走时，丢下一句话：“你们给我老实点，别再玩什么花样！”

　　从那样的高度被扔下来，一个不小心就有可能摔断两根骨头，虽然云端在半空中及时翻转身体，让背脊摔在了棉被上，但全身还是跟散了架似的疼痛，不过他看见夏洛已经快要哭出来了，硬生生的将条件反射出的呼痛声又咽了下去，挤出一脸笑意道：“你那什么表情啊？我还没死呢……快，过来掺我一把，那家伙下手可真狠……”

　　“你——”夏洛虽然被他说得哭笑不得，但是心里的惊怕还是压不下去，忍不住踹了他一脚，不过，没敢用力，留了七分的劲：“笨蛋！你以为你是内裤外穿的超人？学人家玩什么惊险？差点被你吓死了！就是一只鸟，捉不到就捉不到了，你搭上命干什么……”

　　她越说声音越低，最后眼睛一酸，就低下了头去。刚才只是被云端本身遇到的危险给吓住，现在仔细回想，才发现一直有他在身边。就没有想过万一有哪天他离开了自己，那她该怎么办呢？

　　习惯了有他在身旁，单调的生活也仿佛涂上了丰富的色彩，缤纷绚烂。若是失去了他，她整个人生必定霎时黯淡无光，就像生活在没有光，没有颜色，和没有声音的世界里。不能！她不要！不要活在没有他的世界里！

　　“别傻了，我没事的。”云端借着周正的搀扶从地上站了起来，拂了拂身上的灰笑道：“这不是好端端在你面前了么？我刚才是计算过的，想赌一把试试，能捉住鸟最好，要是不能捉住，也伤不到自己，就是没想到那可恶的风……直接把我刮到墙外去了，好死不死的正好飘到夸列眼前……”

　　看见夏洛还低着头，云端知道她怕自己看见她的眼泪，要是劝她，反而会让她的泪水如泉涌般不可收拾，于是假装没有看见，自顾自说话道：

　　“你不知道，夸列看见飘在半空中的人是我，那眼珠，差点就从眼眶里跳出来，伸手一把就将我搂住了！以前看见书上写人的眼有铜铃般大，一直无法想象，直到今天才发现，别说铜铃了，夸列那眼瞪得，简直堪比牛头！”

　　“噗”，夏洛的眼泪正流了满脸，听见他那夸张到不像话的形容，憋不住，又喷笑了出来。最后她趁人不注意抹了抹眼泪，才抬起头道：“别贫嘴了，我们就算逃不出去，好歹还在一起，用不着去冒这样的险。下次再这么吓唬人，就算你没摔死，也要被我捶死！”

　　“好吧，下次要这么干，一定挑你不在的时候……”云端低声咕哝了一句。

　　“你说什么？”夏洛要发飙了。

　　云端很没骨气的改口：“我说老婆大人说的是，我都记住了，每天睡前再背诵一百遍，以便加深记忆。”

　　“这还差不多！”

　　夏洛的气总算消了，雨过天晴，但是周正在旁又闹起别扭来：“你们两个存心想气我是不是？明知道我一个人被关在这里，还说什么就算逃不出去，好歹还在一起的话！”

　　“咦，你一个人被关在这里？”夏洛睁大眼睛：“难道我们不是人？”

　　“你们……是人……”周正被捉住了语病，急道：“我不是这个意思……”

　　“那你是什么意思？”云端反问。

　　“我是……你们知道我说的是什么意思。”周正脸皮没他们那么厚，不好意思明说自己想南宫嫣然了。

　　偏偏眼前那两个混蛋就是假装不理解，对望一眼，摇摇头异口同声道：“我们不知道你说的是什么意思！”

　　“你们知道的！”周正有点抓狂了。

　　“我们不知道！”云端坚决摇头。

　　夏洛如唐僧一样开始唠叨：“是啊，你不说我们怎么会知道呢？你要是想我们知道，你就说呀，你说呀！”

　　完全被他们两个打败了！周正“幽怨”的望了他们一眼，躲到一边去默默舔抵受伤的心灵了。

　　夏洛看见他走开，背影好落寂，有点良心发现：“我们是不是过份了点？”

　　云端点点头：“好像是有点。”

　　“那怎么办？”夏洛征求云端的意见：“要不我们去安慰他一下？”

　　谁知云端无良道：“假装没看见！”

　　“喂，是不是朋友啊，说这样的话，你也太不讲义气了！”夏洛抗议。

　　“刚才带头调侃他的好像是你吧？”云端一脸委屈：“我只是妇唱夫随……”

　　哎，被他这么一说，好像是这么回事，不过夏洛死不接这个茬，只道：“一码归一码，你说吧，到底跟不跟我过去安慰他？”

　　云端摇头道：“我们去算哪回事啊？要去也得南宫去。”

　　“可是南宫不在这里！”

　　“那就想办法出去，或者是把她弄进来！”

　　嗯，事情就这么简单，绕来绕去，又绕回老问题上了！夏洛虽然还没搞清楚怎么绕回来的，却不得不承认这才是解决问题的最终办法，可是出去谈何容易啊！她扬起头来，看看天空中时不时飞掠而过的鸟，叹了一口气，不敢再冒险让云端去逮鸟了啊！

　　就在这时，躲到一边去舔伤口的周正忽然发出一声惊喜的呼唤：“快！快过来看看这个！”

　　“什么啊？”夏洛好奇的走过去，看见他正蹲在地上用手扒土，顿时无语道：“你打算在这里长住下去？都开始垦荒种地了……”

　　“不是，你看这个！”周正将从土里刨出来的那株色带枯黄的草叶拿到夏洛眼前。

　　“不就是一株蔫了吧唧的草吗？有什么好看的？”夏洛还是不解，倒是站在她身旁的云端露出了若有所思的神色。

　　“这草我见莫非挖过，说是草汁里含有麻醉成份……”

　　周正话没说完，夏洛恍然大悟的一拍脑袋道：“我知道了！你是想把外面这些看守我们的夸族人都麻醉过去，然后趁机逃出去！好主意！真是主好意，不过——”她话锋一转，有点苦恼道：“怎么才能骗他们吃下这些草啊？好像难度很大哎！”

　　“笨蛋！”云端拿手轻轻地在夏洛脑袋上凿了一下：“想要麻醉倒一个夸族人，那得挖一筐的草才够！”

　　“我也是这样想的啊。”夏洛不服气道：“哪里有错了？你干嘛骂我笨！”

　　这家伙还没明白！看来是思路钻进了误区一时出不来，云端望着她笑而不语。

　　夏洛揪揪头发，看看他，再揪揪头发，还是没想明白。

　　周正在旁尴尬的打破僵局解释道：“我……我的意思是拿给鸟吃，没想着要给人吃……”

　　原来是这样！

　　夏洛闻言吁出一口气，唉，她果然是笨了！


第一百一十九章 伯仁由我而死

　　干面饼沾上鲜草汁，嗯，白白绿绿纯天然，有益身心健康！夏洛一边将面饼掰碎撒在地上，一边在嘴里嘀咕着：“小鸟快来吃哦，吃饱了美美的睡上一觉，听要肯听话，借你骑一下就放你离开……”

　　不知道是这里的小鸟先前已经被云端喂饱了，还是它们太精明，听懂了夏洛的碎碎念，总之半个小时过去了，地上的面饼却没有一只鸟儿来光顾，最多只是绕着面饼盘旋一阵，就冲天而去。

　　“怎么回事？”夏洛忍不住从角落里窜了出来，绕着地上的面饼转了一圈，甚至还捡起一块放在鼻端前嗅了嗅，草香混着面饼香，挺好的鸟食啊，搞不懂它们为什么不吃。

　　“可能它们嗅见了草汁的气味，不敢吃吧。”云端托着下巴，笑吟吟的望着夏洛：“鸟兽总是比人更灵敏，知道什么草药可以治伤，什么草药有毒。”

　　“那怎么办？”难道这个好不容易才想出来的计策又要失败了？夏洛极失望。

　　周正问道：“还有面饼吗？”

　　夏洛在布袋里掏啊掏的，最后摸出一小块递过去：“只剩这一点了。”

　　周正点点头，接过面饼掰开，再将那有麻醉效果的青草的草籽小心翼翼的塞了进去，仔细检查一番后，捡了片干净的空地，抛撒其上。

　　不大工夫，就有一群翠头蓝羽红嘴黄爪的鸟儿被吸引了来，它们落在地上蹦跳了一阵，侧着头打量地上的面饼。面饼裹着草籽，从外表看来没什么异常，而且草籽的气味也被封存在了面饼内，鸟儿轻轻啄了两下，觉得没什么不妥，就放心大胆的将碎面饼吞了下去。

　　“倒，倒，倒！”夏洛倒抽着气，小声念叨着。

　　可是事情偏偏不如她的愿，不知道是草籽被吃下去，没消化前药效不能发挥，还是这种草籽对鸟儿根本就无害，总之一只两只三只，吃完野食的鸟都飞走了，等到最后一只比较贪吃的鸟，将地上的碎面饼都啄完后，也冲天离去的时候，夏洛气急败坏的从角落里跳出来道：“有没有搞错。费那么大工夫，根本没有……”

　　她“用”字没说完，就听云端惊呼一声“小心”，随后感觉背部有一阵巨大的推力，猛的将她推了出去——

　　夏洛跌了个狗啃泥，气恼的爬起来，转头想要寻找“凶手”的时候，才发现她刚才站立的地方，现在瘫着一只从半空中跌落的鸟儿。

　　“你也太性急了。”云端摇着头：“要不是我反应快点，现在瘫在地上的就是你了。”

　　夏洛的抱怨声被堵在了喉咙口，看看鸟，再看看云端，决定将那“一推之仇”和“搭救之恩”两相抵消，只蹲下身去检查那只鸟有没有受伤。不过还好，可能是跌落时这鸟飞得并不高，它除了被麻醉过去外，浑身上下都完好无恙。

　　可是这只鸟也太大了点吧，夏洛站在它身边对比了一下，发现自己的身高只刚齐那鸟背，想要驾驭这么庞大的鸟类，可不是件容易的事情。

　　她还在头痛该怎么驯鸟，突然听见墙外一阵骚乱，有夸族人的议论声传了进来。

　　“好稀奇，这鸟怎么从天上摔下来了！”

　　“摔得半死了，捡回去炖碗汤吧，虽然鸟肉少得不够塞牙缝，好歹也能打打牙祭。”

　　“看，那边又摔了只鸟下来。”

　　“你去捡，我在这边看着。”

　　……

　　夏洛皱起眉头立在那里，她没想过要伤害这些鸟儿的性命，但眼下的情况，分明就是我不杀伯仁，伯仁由我而死……

　　她当然没傻到冲出去替一只鸟儿说情，在人类看来，这世上万物，只要吃不死人的，都可以用来果腹，这只是一种生存的本能，谈不上好不好，夸族人不会听她的，就连她自己，以前也不是没有吃过鸟蛋，喝过鸽子汤。她不是什么动物保护协会成员，也没有劝人食素的资格，只是总觉得那些鸟本来可以不用死的，现在却被她害死了，因此心里有点难过，站在那里半晌不语。

　　云端大概知道她在想些什么，没有劝，只是随手摘了片树叶，搁到唇边轻轻吹起了叶笛。照旧是没什么音调的单音符，一声一声，在冬日的暖阳下婉转悠扬，倒是有些宁心定神的效果。

　　夏洛抱膝坐下，沉默着将头在膝盖里埋了一会，半晌抬起头道：“好了，我没事，想想办法，怎么驯这只鸟吧。”

　　鸟都捉了，该做的事不能拉下，虽然她愧对落在墙外的那些鸟，但是面前这一只，总能保下吧？骑着它飞出去后，就放它离开。不过失了群的鸟，能不能独自存活下去呢？它会不会恨自己害死了它的同伴？

　　夏洛摇摇头，阻止自己再想下去，既然事情已经做了，就没有后悔的余地了，再怎么懊恼自责，也不过是想自我脱罪，让自己心里觉得好受点而已，对鸟儿来说，这只是一种伪善。

　　“鸟儿通常比较温驯，想驾驭它们应该不太难，一会我来试试吧，我爸养过鸟的，我知道一点鸟的习性。”周正说着又道：“最好先找根绳子把它拴起来，要不等它醒了，我们抓不住它。”

　　云端停止了吹叶笛，建议道：“找个隐蔽点的地方拴上，不然一会夸列要是进来，看见鸟就知道我们想做什么了。”

　　短绳是有的，夏洛默默的从布袋里掏出来递过去，看着周正将绳拴到了鸟儿脚上。然后与云端一起，费劲的将鸟推入草丛里掩藏起来。

　　刚做完这一切，夸列就端着一只碗进来了，他眼睛四下里瞄了瞄，确定云端他们没搞什么花样，才冷淡的将碗在地上一搁道：“吃饭吧。”

　　没人理他，他也站着不走，顿了半晌又道：“刚才有人来找你们，就是先前和你们一起来过的那个。”

　　话说到一半，他又停住了。

　　他说的是托宾吧！夏洛不耐烦的抬起头道：“你到底想说什么？”

　　“我已经告诉过他，要拿时空镜来才能赎回你们。”夸列淡淡道：“所以这两天你们安份一点，不要做出什么害自己丢了性命的事。”

　　这是威胁吗？先前还有心情同他开开玩笑，苦中作乐，但此刻夏洛心情不太好，直接选择充耳不闻了。虽然她不想死，可是只要没逃出去，这条命就是握在别人手里的，随着别人什么时候不高兴了就能任意处置，她又怎么甘心落到这样的地步呢？所以夸列这番威胁算是白说了。

　　总觉得有什么地方不对劲，夸列疑惑的皱了皱眉，想了半天，才发现是气氛不对，原先这三人还有胆戏弄他来着，这会安静得有点异常，难道有什么事要发生？他再一次扫视着整个院子，仍然没发现什么不同，只有地上那一点点的白，那是——

　　他蹲下身去谨慎的用指尖拈了一些起来，放在鼻前嗅了嗅。

　　好像是普通面饼，带着点土腥和青草味。

　　大概是他们随身带的，饿的时候拿出来吃的。

　　夸列不觉得这些面饼能搞出什么花样来，只是冷哼了一声，丢下那些在他看来跟土渣一样的碎面饼，拍了拍手就站起身来，一言不发的走了出去。

　　看见夸列注意到地上碎面饼的时候，夏洛的心都提到嗓子眼了，勉强控制着情绪，才让自己的面色看起来无异。直到他走出去，才长吁出一口气，心有余悸道：“这家伙好像很难对付啊，精明得要命！还好他没发现我们想做什么。”

　　“事情有点糟糕了。”云端摇摇头：“我们要马上走！再迟就没有机会了！”

　　“怎么？”夏洛不解。

　　云端不答，只叮嘱周正道：“想想办法，让那鸟现在就醒过来，别管驯不驯的了，骑上走了再说，只要离开这里，总有办法从鸟背上下来。”

　　“好。”周正没有多问，立刻赶去查看那只鸟了。

　　云端这才盯着地上那只装满食物的大碗道：“是我的疏忽，忘了把地面打扫干净。夸列刚才可能去取食物了，不知道外头有人捡了鸟，待会要是听见人说起，再联想到地上的面饼，就一定会发现事情不对劲……”

　　他话音刚落，就听见墙外夸列那威严而不带情绪的声音呵斥道：“这是什么？让你们看着人，你们还有空去逮鸟？”

　　云端三人听见这句话，立刻都紧张起来，周正转过头来苦笑道：“不行啊，这鸟还昏着，戳它都没反应，要不，我去找点水喂给它试试？”

　　“可能来不及了。”云端飞奔到草丛边，从怀里摸出瑞士军刀道：“你让开，我来试试，就是不知道这种麻醉草药效强不强烈，会不会让这鸟连痛都不知道了……”

　　他说着，就拿刀在鸟爪上轻轻划了一道。

　　刀锋时常打磨，很锐利，鸟爪上立刻被划出了血，但痛可能是不太痛的，那鸟微微动了动身体，还是没有醒的迹象，不过这倒是证明那草只是醉倒了鸟，没有将它的痛觉神经一起麻痹掉。

　　“对不起了。”云端收起刀，嘀咕了一句，就拿脚踢了踢鸟身子，他用的力不小，不过是想让鸟在疼痛之下清醒过来，所以尽量控制着踢的力道，不让那鸟受伤。

　　鸟吃痛之下微微睁了睁眼，挣扎着想要站起来，但是它先前可能太贪吃，吃多了草籽，麻醉的药效太强，最后还是无力的瘫回了地上。

　　“怎么办？”周正很急。

　　夏洛不知怎的，突然想起小时候在幼稚园里跟别的孩子打架，别人用指甲捏起她一点皮肉，掐得又酸又痛，至今记忆铭新的感觉，不禁出声道：“让……让我来试试？”

　　云端退开一旁，给她让出空来。

　　“对……对不起啊……我不是故意要弄痛你的……”夏洛边说边试着用记忆中的方式掐那鸟儿，尽管只是要让它痛，不会弄伤它，还是觉得手有点颤抖，她实在不习惯这样去对待一只弱小的生灵，可是现在没得选……

　　这招倒是真的有点效，鸟的身子微微抽搐了一下，再次睁开了眼睛，无力的鸣叫了一声，然后挣扎着立了起来，拍打着翅膀，不过可能是刚刚苏醒，它一时半会也弄不清状况，一点也没有怯人的样子。

　　“醒了！”

　　随着周正那一声惊喜的欢呼，与此同时，院子的门也被人一脚踹了开来。


第一百二十章 空中惊魂

　　由于云端等人和鸟都匿身在草丛里，夸列带人踹门进来的时候，看到的只是空荡荡的一个院子。没有小人在上面跑跳，向他瞪眼，只有散乱一地的碎面饼和杂草，还有院子正中摆着的那个装满食物的大碗，根本没有人动过的样子，好像一只裂着的口，在肆意地嘲笑着他的疏忽。

　　“他们一定还在这里！”夸列不愿意承认自己的失败，气得一脚踢翻那只碗，手一挥，领头往屋子里冲去：“给我搜！仔细搜！”

　　草丛里，三人紧趴在那只刚刚苏醒的鸟儿身上，大气都不敢出，直到看见夸列进了房，飘走的灵魂好像才回归到了自己的体内。可是危机刚过，那只鸟却渐渐的清醒，感觉到自己的身体受到了束缚，开始拍打翅膀，发出尖锐的鸣叫。

　　“该死！”云端咒骂了一声：“快点爬到鸟背上去，抓紧点，别被甩下去！”

　　就在夏洛和周正七手八脚往鸟背上攀爬之时，夸列在房里也听见了院中凄厉的鸟叫，想都没想，返身又冲了出来，恰恰看见草丛一处在无风自动。

　　原来他们还没逃走！夸列心里暗喜，一边打着手势让其他人团团围住草丛，一边喊道：“别藏了，我发现你们了，快出来！”

　　云端没理会夸列的喊话，他跟着爬上鸟背，摸出匕首，将拴在鸟身上的细绳一挥而断，随后拍了拍鸟头道：“快飞！飞得越高越好！”

　　鸟哪里听得懂他的话呢，只是头猛然间被拍了，吃惊不小，吓得小细爪子一弹，双翅一展，就冲天而去。

　　守在草丛边正搜找他们的夸族人，看见一只鸟儿从草里飞出，直往脸上撞过来，身体条件反射的就往后一缩，就错过了逮鸟的最佳时机，饶是夸列出手比较快，但是站得相对远些，也只摸到了一手的鸟毛。

　　鸟被拔了几根尾羽，吃痛之下，飞得更疾，简直就像一支离弦的箭，转眼就飞到了夸族人踮脚伸手都摸不到的高度。

　　“你们给我回来！”有什么比眼睁睁看着人从自己面前逃走更让夸列挫败的事呢？他气的开始在地上胡乱摸索，摸到什么草根泥块都往天上扔，试图将那只鸟打下来。

　　他身旁的夸族人都没见过他如此震怒，如此歇斯底里的样子，吓得有点畏缩不前，半晌，其中一人才想起自己身后背着弓箭，颤颤的取下来递过去道：“我……我有弓……”

　　这简直就是马后炮嘛！眼见那鸟都变成遥不可及的一个小黑点了，弓箭有个屁用啊！就算有那个眼力能射准，也没有那样的臂力，可以将箭枝射得那么远！夸列将这族人的好意当成了讥讽嘲笑，伸手接过弓箭，下压，抬腿，“啪”一声，将弓箭硬生生折成两半丢弃在地。

　　“你……你怎么……”那个夸族人见自己的弓箭被折，无异于被人当面甩了两个耳刮子，羞辱感憋得他满脸都涨红了，要不是被人拉住了，就想上去跟夸列拼命。

　　“别这样！”

　　“冷静点！”

　　“回头我们再帮你做把弓。”

　　……

　　夸列冷冷地扫了一眼身旁的族人，一言不发的转身离去。

　　“他怎么变成这样了？”

　　“以前虽然不爱说话，也没有这么不近人情，现在动不动就骂人发脾气，真让人憋气。”

　　“一定是出去一趟，被魔鬼附体了吧？要不怎么商队的人都差不多死光了，只有他没事呢？”

　　“最近最好别得罪他，我们跟一个疯子计较什么？”

　　……

　　院子里，夸族众人还在纷纷议论着，发泄着心里对夸列的不满。

　　夸列依稀听见这一切了，又假装自己没听见，只是握紧了拳头，昂着头，往前走，再往前走，他已经没有办法回头了。

　　他何尝不知道自从商队遇难以来，族里人对他意见多多，恨意极深呢？就是因为这样，他才想要做点什么来证明自己是强大的，有足够的实力在长老长逝之后登上那至高的长老之位，可是天意，却好像总喜欢和他作对，偏偏不让他如愿，他所有的努力和坚持在失败之下都变得那么可笑，没有人会鼓励安慰他，在他们眼里，他反而显得越来越不称职，离那长老的位子，越来越远。

　　不提夸列，且说侥幸从茉香镇逃出去的三人，此刻趴在鸟背上，被高空中那刺骨的寒风吹得一个劲地哆嗦。

　　“好……好冷啊……嗝儿……好高啊……”夏洛将头凑到手边，往冻僵的手上呵着热气，可是寒风却借势灌入了她的口中，噎得她开始打起嗝来。

　　周正建议：“我们得想办法赶紧下去，要不然再过一会全身都冻僵了，双手使不上劲，会被甩下去。”

　　“怎么下去啊……嗝儿……太高了，跳下去会死的……看来骑鸟没有想象中那么……嗝儿……好玩……嗝儿……啊，打嗝什么的太讨厌了！”夏洛郁闷了，打算闭紧嘴不再说话。

　　“是你提议要骑鸟出逃的。”云端无奈一笑，一边紧抓住鸟羽将身子往上挪了挪，贴近夏洛，好替她挡点风，一边向周正道：“两个办法，你们选吧。”

　　周正缩了缩脖子道：“你说。”

　　“第一，等那鸟飞累了停下来。”

　　夏洛没忍住插话道：“说了跟没说一样……嗝儿……”

　　“第二，跳下去。”

　　“会死的！嗝儿……”

　　周正苦笑：“还有第三种选择没有？”

　　“有。”云端跟着苦笑：“就这么趴着，让我们的体力替我们作出选择。”

　　明知道自己的体力是坚持不到这鸟飞倦的，周正摇头道：“那我还是自己跳得了！”

　　“来吧，我们两个挪挪位置，把她护住，让她腾出手来，用鸟羽编三个简易的降落伞。”云端心里还是有主意的。先前一根单羽，能将他下降的速度减缓许多，那么将多根单羽编在一起，飘浮力应该更大，能支撑到他们安然落地。

　　他一边说，一边已经慢慢的调整了姿势，变趴为坐，双手在身侧紧抓住鸟羽，身子微微后仰，向夏洛道：“你放松点往后靠，靠在我身上，腾出你的手编东西。”又回头向周正道：“你贴近我坐一点，分担一下重量。”

　　周正和夏洛照着他的指点坐好，然后夏洛无措了：“要……嗝儿……要直接从这鸟身上拔毛？”这得多痛啊！

　　云端沉默了一会：“这鸟很大，只要拔十根左右的羽毛就够了。”

　　夏洛伸手揪住一根羽毛，想要用力拔起，但她的手有点颤，心也跟着颤，完全使不上劲，真的，很会痛！

　　虽然在这样的高空，在鸟儿这样不平稳的飞行之下要支撑住一个人的体重，是很吃力的一件事，但是云端没有催她，只是静静的等着她做出决定。

　　“我……我要拔了……”夏洛声音也在发颤：“嗝儿……它可能会痛的飞不稳，真的要拔吗？”

　　没有人说话，这个时候该做出怎样的选择，已经不用再多说了。

　　夏洛咬牙，再咬牙，闭上眼睛，真的准备拔了，却听见云端突然道：“等一等！这鸟好像在往下飞！”

　　他不说也就算了，偏偏夏洛此刻神经都紧绷着，一听见他说话，脑子还没反应过来，手上就不由自主的用了力，将那根鸟羽拔出半截，痛得那鸟身子猛得一颤，哀鸣一声，又往上飞去。

　　夏洛的身子被鸟的飞冲力道带得往侧边一滑，要不是云端松脱了一只手及时搂回了她，她大概已经一头栽下去，摔成大地上一个微小的句点了。

　　“小心点，快抓紧了！”云端的支撑也到了极限，额头上渗出细密密的冷汗。

　　夏洛赶紧俯下身去，趴在了鸟背上，直到确定安全后，她才大口喘息起来。发现仅是这么短短的一瞬，她的衣服都已经被汗湿了一半，黏黏的贴在身上，被风一吹，冻得打颤，忍不住苦笑道：“到……到底要不要拔，你说清楚。”

　　呃，被惊吓的好处是不再打嗝了。

　　“这只鸟……”云端也在喘气：“我觉得它身体里的麻醉药效还没过去，全是凭着疼痛和惊吓才飞起来的，也许支撑不了多久，我们再等一等？”

　　只要不让她再硬生生拔鸟毛，干什么都行！夏洛没有意见，点头道好。

　　周正也没有反对，三个人又像最初那样，伏在鸟身上，静等着它飞倦落地。

　　好在事情与云端预料的差不多，那鸟吃痛后又狂飞了一阵，可到底是背上载着三个人，体力不支，渐渐的越飞越慢，开始往下降落。

　　当降到跳下去也不至于摔伤的高度时，三个人连滚带爬的从鸟背上翻下地。

　　还没来得及观察身周的情形，落地后，夏洛呸出口里的泥，说的第一句话就是：“打死我都不再骑鸟了！”

　　周正苦笑着附和道：“我也是！”

　　只有云端比较镇定，他此刻一边轻拍着身上沾的泥，一边转头看着四周，突然皱起眉道：“告诉你们一个不幸的消息，我们可能要迷路了。”


第一百二十一章 揭破神话

　　四周，全是绵延不绝的山林，不知道覆盖的范围究竟有多广阔。

　　粗壮茂密的枝叶层层叠叠，遮天蔽日般阻隔了大部分的阳光，虽然还是白日，也幽暗得如同傍晚。在这样的山林里，就算头抬得再高，也无法望见天空，更不能根据落日或是晖月的位置来辨认方向。

　　周正昏头晕脑的从地上爬起来道：“我记得我们是从那边来的……那边……”

　　他想要指出记忆中的方向，可是一转身，发现身周的景色全都一般无二，已经无法确定哪条才是来路，伸出的手指不觉便僵在了半空中。

　　“我……也搞不清了。”周正颓丧地放下手：“不过那鸟飞得并不久，我们应该离茉香镇不太远吧？”

　　云端转头四望：“话是这样说，可如果找不到正确的方向，我们可能会越走越远。”

　　一时间，以前在课堂上学过的，在山林里迷路时辨认方向的知识全跳进了夏洛的脑海中。太阳月亮星星是看不见了，不用考虑。锯木看年轮？不行不行，哪有这么大的力，能锯开这么粗壮的树呢？再说也没有工具。地物特征和植物生长特征在这里似乎也用不上，毕竟是不同原来世界的异世界，要是生搬硬套原来的常识，到最后可能怎么死的都不知道。

　　想来想去，也没有什么好主意，她只好无奈地望定云端，指望他想个办法出来了。这种时候还有人可以信任和依赖，感觉真的挺好。

　　被两个人眼睁睁望着，的确让云端感觉责任重大，他抬起手敲了敲额头，正在思索时，却无意中瞥见自己腕上配戴的手表，眼睛不由亮了一下，唇角扬起微笑道：“差点忘了，我还带着表呢！”

　　“用手表来辨别方向？那也要有太阳啊！”夏洛抬头，能望见的也只是一整片翠得发暗的枝叶。

　　“用不着这么麻烦。”

　　“嗯？”夏洛疑惑不解。

　　云端冲着她眨眨眼：“我这手表上有指北针。”

　　“可是……磁场也许不一样，你的指北针会失效！”周正摇头。

　　“没有关系，以前无聊的时候我测试过了，能用，只不过把北看成南，把西看成东就可以了。”云端说着，抬起手来辩了辩方向，笑道：“走这边。”

　　方向是找出来了，姑且走着，但是摆在三人面前的不只有方向这个难题，他们身上没有食物，没有御寒的衣物，也没有水。

　　差不多一天没吃什么东西了，夜里是绝对不能在山林里乱逛的，如果不赶在天完全黑下来之前找到点吃的，他们就得饿上一夜。

　　好在他们的野外生存能力，这段时间以来早就锻炼出来了。没有水？可以从竹类植物和藤本植物里寻找，它们的茎秆里常常储存着可以饮用的汁液。没有食物？各种根茎类植物可以提供必要的养份，也能勉强填饱肚子。至于御寒，没有别的办法，生一堆火起来，既能取暖，又能惊吓走一些具有危险性的野兽，只是要注意别引起山林火灾。

　　别看那鸟只是飞了一阵，可是三人却在山林里足足转了三天，三天之后，才走到林子的边缘处，重见了天光。

　　“唔，有些刺眼。”已经习惯了昏暗光线的夏洛抬手挡住了阳光，这三天的不停跋涉对她的体力来说，是一种巨大的考验，为了节省体力，她一直很少说话，虽然走得不快，但也尽量跟在云端和周正的身后，偶尔跌倒了，也不声张，爬起来边走边悄悄的裹好伤口，尽量不给他们添什么麻烦。

　　仅是三天，她就迅速的瘦了下去，原本还有点肉的下巴，此刻尖瘦下来，将那张有点稚嫩的脸衬出几分成熟来。

　　看着她的样子，云端有点心疼，伸手捏了捏她的脸道：“瘦了，回去得给你多塞点好吃的，喂胖一点。”

　　夏洛低声咕哝道：“长那么胖干嘛？又不是猪。”

　　云端理所当然道：“捏起来手感好一点啊！软软的，嫩嫩的，滑滑的……”

　　“喂！越说越猥琐了啊！”出了山林，想是心情正好，夏洛虽然骂着，却也忍不住笑。

　　周正在旁想到回去能尝到南宫嫣然做的菜了，也跟着憨笑，气氛一时欢悦起来。不过好景不常，远处突然传来一阵虎啸声，落在三人耳里，引得他们脸色同时一变。

　　云端伸手就将夏洛拉到自己身后，叮嘱道：“别过去看，我们尽量快点冲出林子。”

　　“好。”周正一边点头，一边撒腿就跑。

　　云端带着夏洛跟在他身后，也是惊如脱兔。

　　虎啸声一阵接一阵，简直有点惊天动地，他们跑动的时候都觉得脚下的土地在隐隐颤动。龙从云，虎从风，又有一阵不知哪里刮来的大风。吹得树叶子沙啦啦乱摇，一股野兽特有的骚臭味夹杂在风里，灌入他们的鼻腔，逼得他们屏住了呼吸，才压下胸口恶心欲吐的感觉。

　　虎啸愈来愈凄烈，听上去倒好像在作垂死的挣扎，云端不觉停下脚步，侧着耳仔细听了听道：“好像有点不对。”

　　“是啊，难道有两只老虎在争地盘打架？”夏洛捏着鼻子，说话有些嘤嗡。

　　“要不要过去看看？”周正提议。

　　“多一事不如少一事，还是算了吧？”夏洛有点畏缩地往后退了两步。

　　云端皱起眉，不知怎的想到了夸列那天从山林里找回来的肖世佳的衣裳，上面染满了血迹，刺目的红。夸列说，除了两根老虎毛之外，什么都没发现。

　　肖世佳是被老虎猎食了，时空镜也神秘消失……

　　“你们在这里等等，我去看看。”云端松开握住夏洛的手，转身就往虎啸声传来的方向奔去。

　　“别去！难道你还想COS一把武松？”夏洛着急的跺着脚在后面喊：“你答应过我不再做危险的事，快点回来！”

　　“我只是去看看，会小心的，你别跟上来。周正，看好她！”若是不去看个究竟，他心里总觉得有事搁不下，不过要是那虎啸声寻常，他大概也没有这个胆子，避都避不及呢，可是现在老虎明显遇到了危机，赶过去坐山观虎斗，只要小心一点，应该是不会有什么危险的。

　　“云端你个混蛋！”夏洛站在原地骂了又骂，最后眼睁睁看着他的身影消失在眼前，实在忍不住，心一横，跟着追了上去。

　　“夏洛，你回来，他说了去去就回的，你别跟着去！”周正唠唠叨叨的拦住她。

　　“躲开！让我过去！”

　　“不行！会有危险的！他让我看着你，我不能让你过去！”

　　“他去也有危险，你刚才干嘛不拦着他？”耳听着那虎啸声愈来愈响，夏洛心里一急，伸手用力一推，将周正推了个趔趄，就夺路追去。

　　“夏洛！夏洛——”周正从地上爬起来，已经追不上她了，不觉摇了摇头，咕哝道：“小丫头力气还真大，就是不听话！”

　　周正也不是贪生怕死的人，没看住夏洛心里更是愧疚，此刻也只好紧追上去。

　　情况，有点出乎他们的意料。

　　林子里，与老虎搏斗的不是什么猛兽，当然也不是身强体壮的夸族人，而是一大群精灵！虽然他们已经利用胶果的黏液困住了老虎，但是死伤极为惨重，倒在地上的尸体，比站着的精灵还要多，而被困的老虎还在发狂，精灵们的箭枝根本射不透那厚厚的皮毛，简直就是给老虎挠痒来着。

　　夏洛跑到云端身边愣住了，惊诧道：“他们在干什么？找死吗？”

　　“我……不知道，你怎么来了……”云端脸上也有震惊的神情，因此站在一边没有露面。

　　和当日围困他们比起来，此刻的精灵们，简直像是被战神附了体一样，脸上再找不到那份书卷气的温文尔雅，一个个杀得眼都快红了，冲上去的倒下了，可是排在后面的精灵还在不断地往前冲，踩着同伴的尸体，只为了给那老虎多造成一点伤害。尽管这伤害，也是微不足道的……

　　“住手！都住手！不要命了？”夏洛实在看不下去这种实力悬殊的对峙，冲到精灵面前想拦住他们：“你们想找死也换个方式行不行？”

　　“你们怎么在这？”精灵长老一直在后面关注着战况，直到此刻才看见云端等三人，眉头皱起片刻又舒展开来：“从夸族那里逃出来了？好，来得正好！帮忙把这只老虎杀了，它堵着虎窝我们进不去，时空镜可能在里面。”

　　携带时空镜逃跑的肖世佳被老虎吃掉的消息，可能是夸列利用托宾张扬出去的，只要相信时空镜原本是在肖世佳身上，那么任何人仔细想一想，都会怀疑时空镜的突然失踪，是不是和老虎有关。

　　云端三人听见长老这么一说，面面相觑起来。

　　“你们……不惜死这么多人，只是为了找回时空镜？”云端有点难以置信，这还是他知道的那个一向珍惜生命的精灵族吗？

　　“对，那东西必须找回来。”精灵族长老语气淡淡的，好像在说的不是生死大事，而是在谈论天气，但是望向不知名远方的眼中，却有着一份不容置疑的坚定。

　　夏洛转头再看别的精灵，他们对长老的话完全没有异议，脸上，也全是理所当然的淡然。

　　错了？他们错了吗？云端、夏洛与周正都有点茫然了，其实这时空镜对精灵族，对夸族，对这个世上的任何一个种族来说，都只是没有任何用处的东西！可是他们借了夸族流传的神话，借着那精灵族世代守护下来的壁刻，捏造了时空镜对他们很重要的谎言，结果竟造成他们如此不计后果的夺取，死伤无数！

　　云端第一次觉得喉头有点干涩，难以成言，努力出声道：“可是，这林子里有那么多老虎，你们怎么能确定……”

　　“那就全杀了，慢慢找！”精灵长老打断他的话，态度异常决断。

　　“那……”云端摇摇头，不想再隐瞒下去了，实话道：“那时空镜其实对你们没有用……末日审判不会来临，那都是……我们编的！”

　　他说完叹了口气，转头望向夏洛，不知道她会不会责怪自己说了真话，可是夏洛的目光满是鼓励，冲着他点了点头。这事，她也觉得有愧精灵族，无论如何，为了自身的利益去欺瞒别人，都不是什么磊落的事情，说出来也好，起码午夜梦回的时候，可以问心无愧。


第一百二十二章 信仰

　　满场静寂，所有人都愣在原地。几乎忘了身前还有只正在不断咆哮挣扎的猛虎，也幸好猛虎被黏胶困住了，否则仅是这么一瞬，就不知道得死多少人。

　　精灵长老的目光从云端脸上依次扫到夏洛和周正的脸上，再看看簇拥在他身前和已经倒在地上的那些族民，最后闭上眼，轻轻叹息了一声。

　　随着这一声叹息，他的神情有那么一刻的松懈，疲惫、悲哀、苍老，种种软弱的情绪在脸上一闪而过，但是当他睁开眼时，面色就已平复如初，他说：“不管怎么说，这时空镜是神留下的圣物，无论花多少代价，都要拿回来！”

　　夏洛诧异地睁大眼，原本她做好了心理准备，被精灵族仇视也好，被精灵长老痛斥怒骂也好，只要他们肯罢手就好，不然死那么多人，她就算能回去，也会一辈子良心不安。可是她没想到，精灵长老竟然固执到如此地步！

　　她张了张嘴，感觉言语有些艰涩，半晌才道：“为了这种没有任何用处的东西，死这么多人值得吗？”

　　“值不值得，你们是不会懂的。”精灵长老目光望向了远处：“没有信仰的人，是不会懂得信仰的伟大，那是一种凝聚人心的力量，无论是痛苦悲哀，还是身处绝境，那都是心灵最深处的一点暖意，支撑着这世上的所有种族能够无畏的去战胜一切，一代接一代，源源不断的繁衍生息下去。”

　　精灵长老的语气平和而不带任何个人情绪，如同一泓清泉缓缓的淌过。

　　其实，这里大部分的精灵都不知道末日审判这回事，他们只知道要保全圣物，要夺回神遗留下的东西，仅此而已，因此精灵长老开口说话的时候，每个人都情绪平静的在静静的聆听，脸上带着一种近似神圣的微笑。

　　“神也许早已经远离我们，但他曾经为这片大陆做过的事，却永远都铭记在我们的心里，这是一种纯精神的敬仰和膜拜，这是一种指引着我们的灵魂不至于走上邪路的引领。而圣物，是神用过的东西，可以证明神的存在，如果我们不将它取回来，那么再过上几百上千年，大概就没有人再相信神的存在了吧，这将是一种精神上的悲剧！对那些后代来说，神可能只是个名词，存在于神话之中，虚无缥缈而又无法触及……”

　　这一番话夹杂在一片虎啸声中，听起来竟然意外的震撼人心。

　　夏洛还是不太理解这种信仰的力量，神情古怪的瞅了瞅精灵长老，又瞅了瞅那只暴躁之极的猛虎，心里暗想：难道那个时空镜，就是等同与金约柜、都灵裹尸布，圣杯、圣包皮……等等的存在？

　　抓狂！这种圣物有时还真令人无语！

　　不对不对，不一样的！她确确实实的知道被这个世上的种族奉为神的云淡，其实就是个普普通通的人而已，哪有什么神迹，哪有什么光辉伟大的事迹呀，其实都不过是为了生存，作出的一种本能反应而已。如果因此而改善了这片大陆的原状，开化了一群懵懂的原住民，那也绝对不是云淡的本意。

　　最重要的，他不是神，他是人！为了一个人留下的一件东西，拼上这么多精灵的性命——

　　夏洛深吸一口气，忍不住了，她要说！她说：“可是你们的神……唔唔……”

　　话刚出口，云端就探过一只手来捂住了她的嘴。

　　“放……放开……”夏洛用力挣脱出来，压低声音，不解的抱怨道：“为什么不让我说下去？他真的只是个普通人……”

　　云端轻拍着她的背，试图让她安静下来，随后凑到她耳旁轻声道：“只要他们相信他是神，他就是神。”

　　“我不懂！”夏洛脑子一时转不过弯来。

　　云端微微一笑：“耶稣是人还是神？”

　　“神！想都不用想，是人都知道嘛！”

　　“你确定？”

　　“呃……”夏洛被他问得愣住了，她能确定吗？亲眼见到的都未必是事实，何况那些没见过，只是听说过的事呢？

　　云端又循循善诱：“平安夜和圣诞节好玩吗？”

　　夏洛照实回答：“还不错，只要是过节，就有借口可以玩了。”

　　“你相信有龙的存在吗？”

　　“我……不确定……”

　　“看嘛，如果没有耶稣，没有圣诞节，这个世界岂不是又少了点乐趣？而中国古老的传说中总少不了龙，世上真有这样的生物吗？谁也不知道不确定，你又何必在这个问题上较真？”

　　“是啊是啊，难得糊涂！糊涂是福！”周正在旁憨憨的道。

　　无语！被云端彻底打败了！

　　夏洛干脆抛开这个神不神的问题不管了，再转眼看看精灵长老和他族民脸上流露出的那种坚定的信仰之色，虽然还是不能理解，但感觉这样其实也蛮好的。起码他们有可以坚信的东西，内心必定是充实的吧！

　　她刚才要是真把那些话喊出来，粉碎了他们的信仰，那可能比杀了他们还让他们难过呢！

　　“那现在怎么办？眼睁睁看着他们去杀那猛虎？”她又有点于心不忍。

　　“对啊。”周正看看那只体型比正常老虎要硕大数倍的猛虎，吞了口唾沫：“我们就算去帮忙，也是跟飞蛾扑火一样，去送死啊！”

　　“这个问题嘛……”云端伸手敲了敲自己的额头，忽然笑道：“也不是完全没有办法啊！”

　　“什么办法？”夏洛望着那堵在虎穴处的猛虎，和掩在它身后，探出毛茸茸脑袋往外张望的幼虎，目露沉思：“难道……”

　　“长老，你们先停一停，我有个建议。”说话间云端已经走到了精灵长老的面前：“其实，要拿回时空镜，不一定非要杀了这老虎。”

　　“不杀？不杀怎么拿？入口都被堵了！”精灵长老奇怪的瞟了他一眼。

　　“反正这虎都被困住了，一时半会挣脱不出来，你只要让人不停地使用胶果，困上几天……”后面的话他不用说下去了，精灵长老的眼里已经露出了一丝了悟的赞赏，喃喃点头道：“这个主意是不错啊！”

　　“不过——”云端话锋再一转：“活活把这虎饿死，好像太不人道了！”

　　人道是什么？精灵长老不懂，豆子眼直揪着他瞅。

　　云端毫不在意，接着往下说道：“这虎穴不知道有没有别的入口……”

　　“没有！兔子才挖多个洞呢！”精灵长老很确定。

　　“那你们不会学学兔子？多挖一条路出来？”云端一笑：“进去看看。要是有时空镜在，取了就走，要是没有，就去别处找吧，用不着在这里死耗。”

　　“挖一条路出来？”精灵长老眼睛一亮，对啊！他先前怎么没有想到呢！

　　其实不是他脑子不够用想不到，而是先前的战况太惨烈，让他的心都紧揪了起来，有点孤注一掷的冲动，只想着屠了这只虎泄愤，就没有想到别的上头。

　　“快！找个离那虎远点的地方，动手挖！”

　　精灵长老一声令下，精灵们全都活动起来，挖洞嘛，是他们的强项，别看人少，打通一条道路，却用不了多长时间。

　　“注意幼虎！”云端忍不住提醒了一声，幼虎虽然没有成年虎那么可怕，但是从体型上来讲，打个滚也够压死一大票人。

　　这时候雌虎心急护子，更加暴躁起来，猛力往前一扑，虽然没有挣脱出来，虎尾却险些扫中云端，幸好他及时趴卧在地上，才避免了被扫到空中当飞人的悲惨结局。

　　“你没事吧？”夏洛连忙扶起他，但随即一阵震天撼地的吼声响起，将她的话音掩埋无踪。

　　脚下的地面在颤动，头顶的树叶在淅淅作响，一阵又一阵的狂风吹得人睁不开眼。在这猛兽的怒吼中，人类数代遗传下来的本能的恐惧袭上心头，每个人的脸色都变得又灰又败，十分很难看。

　　其实最后怕的是精灵长老，他本以为这只猛虎已是困窘无措了，直到听见这声吼叫，才知道它的体能还远远没到濒临殆尽的程度，如果正面硬拼，可能他带来的这些人都不够死的！想到这里，他不由自主的抹了抹额头上的冷汗，略带感激地看了一眼云端，先前心里对他们编谎话来欺骗自己的隐隐不满，此刻也都完全消失了。

　　“别发愣，注意别让那雌虎挣脱了！”精灵长老一边发号施令，一边偷空问云端：“既然没有末日审判这回事，那石壁上写的到底是什么？”

　　“这……”

　　云端与夏洛、周正对望望，有点面面相觑，照实说吧，不知道那事实对精灵长老心里的信仰会有怎样强大的冲击。编谎吧，似乎又绕回老路上了，他们也不想成天生活在一堆谎言欺骗中。要是死硬着不开口，好像也不说不过去，毕竟那壁刻是在精灵族的地盘上，人家肯给看已经算给面子了……

　　最后还是云端灵机一动，神秘一笑道：“不能说！”

　　精灵长老诧异：“为什么？”

　　他指指天，又指指自己的嘴，一本正经道：“天机不可泄露！”

　　夏洛和周正听见这话，差点没憋住笑，他他他，他居然用江湖骗子的口头禅来忽悠人！

　　云端没有笑，脸绷得更加严肃了，为了让精灵长老不再追问，他接着道：“你想，要是那上面记录的东西能够让你们知道的话，你们神肯定会用精灵族文字写下来，现在既然用了一种你们看不懂的文字，这就是不想让你们知道的意思，我们也不能违逆神的意志，所以当时才编谎哄你来着。”

　　精灵长老倒没觉得自己被忽悠了，他总觉得神行事的高深莫测，必定有其深意，凡俗之人窥不透的，听见云端不肯说，反倒更信了几分，点点头恍然道：“原来是这样啊！”

　　“我……我快不行了，我们走开点。”

　　夏洛双手捂住脸，生怕憋不住笑，急急地跑开。


第一百二十三章 初敞心扉

　　到最后仍然是空欢喜一场。虎穴翻遍了，什么也没有找到，众人不禁觉得有些失望。精灵长老毕竟年纪大了，撑不住这样劳心劳力的狩虎，留下命令，让精灵们埋葬好死难的同伴，就带着伤员们回精灵谷了。

　　他当然不会就这样放弃，打算将这座山林里的虎穴全掏一遍，有了这次的实战经验，下一次，应该不会死这么多人吧……

　　“长老，我有个请求，虽然知道现在说出来很不合时宜，不过这对我们很重要。”云端踌躇了一会，还是开了口。

　　“你说吧。”精灵长老坐在夜光花上，疲惫地闭上了眼睛。

　　“如果能找见时空镜的话，能不能借我们用一次？”

　　“什么？”精灵长老蓦然睁开眼，紧张道：“你们要时空镜做什么？”

　　“回去！”这次云端没有找一些容易让人接受的说辞，而是实话实说。

　　“回去？回哪去？”精灵长老被搅得有点糊涂了：“回你们的部族去吗？”

　　“可以这么说吧。”云端望向天际：“只是我们的部族，用走路的方式一辈子也到不了。”

　　精灵长老沉默了，云端的话他听不太懂，但也能感觉到事情好像挺复杂，而且关系到时空镜的问题，他很难作出决断。

　　云端跟着沉默，突然道：“壁刻上有时空镜的使用方法，我们只是借用一次，保证不会损坏。”

　　壁刻上有使用方法？精灵长老的眼亮了，急切道：“怎么用？时空镜究竟有什么功用？”

　　“送我们去另一个世界。”

　　完全混乱了，在精灵长老的理解中，另一个世界，就是死后的世界，听见云端想要去死，他不禁悻悻道：“想去另一个世界还需要时空镜吗？等你们老到我这把年纪，自然而然就能去了。要是你们嫌太慢，撞树，跳崖，斗老虎，还怕死不了吗？”

　　明知精灵长老误解了，云端也不解释，只是笑而不语，精灵长老此刻的心情也不太好，没有追问。

　　这件事就被暂且搁下不提了，反正云端也没指望这么容易就借到时空镜，再说，这东西还没找见呢，也不知是在某处虎穴之中，还是另有所在。

　　打听到托宾等人已离开了精灵谷，半道上，云端他们就与精灵长老分道扬镳了。一路疾赶回营地，正埋首在一堆纸卷中的江纤纤抬头一见他们，立刻惊喜地冲着屋里喊道：“南宫，快出来。”

　　“干什么？”南宫嫣然低着头，半天才端了一盘狗食出来，也没看见站在她面前的周正，只顺手把狗食往软糖面前一搁，才有点不情愿道：“我忙着呢，还要去照料莫非，你又要我做什么？”

　　“你是在忙着哭吧？”夏洛笑吟吟的凑到她面前，拿手抬起她的下巴道：“来，给大爷笑一个！”

　　南宫嫣然的眼睛果然又红又肿，好像熟透的水蜜桃，但是看见“调戏”她的是夏洛，眼睛不由就亮了起来，转头再见云端和周正，哭丧着的脸立刻转出笑意：“你……你们……回来了？”

　　“回来了。”周正望着她无限感慨。

　　两人目光一对视，南宫嫣然险些又要哭出来，为了掩饰，连忙抽身往房里走去。

　　这么多天来，她设想过很多结局，偷溜进茉香镇找人，或是得了时空镜将他们赎出来，可是希望都非常渺茫的样子，到了最后，她也只能偷偷哭泣着，来略解些心里的烦愁，此刻蓦然间看见三人安然无恙的站在面前，可是衣裳褴褛，形容清瘦，脸上还挂着几道血痕，显然是吃了许多苦头，又惊又喜之下，她就实在控制不住自己的情绪了。

　　因为爱哭，她没少被人打趣过，自己也觉得很讨厌，为此烦恼了很久，但是尽管忍了再忍，那泪水却仿佛不受她控制一样，一到关键时刻就想自己跑出来。这个鼻涕眼泪糊了满面的样子，恐怕很丑吧？

　　南宫嫣然边哭边从指缝间偷偷去看追进屋的周正，生怕看见他厌弃的神情。可是没有，周正望着她的目光里满是温情和怜惜，又有一点无措，似乎想要劝她，又不知从何劝起的样子。

　　她心里暗暗叹息，一直觉得周正很傻，现在看来，傻的不是一般呢！可是这样温和敦厚的人这世上恐怕是要绝迹了，自己能遇到，应该是一种幸运，要好好珍惜才对。

　　这几天来，她担心夏洛，担心云端，现在仔细回想一下，担心得最少的，反而是面前这个正用无措目光温情脉脉的望着她的男子，一旦了悟过来，想明白自己曾经在感情上走了歧路，愧疚的情绪就溢满了她的整个胸腔，但随之而来的还有一种幸亏没有错过的庆幸和淡淡的幸福感。

　　“傻……傻瓜，看见我哭，不会安慰我吗？”主动投怀入抱这种事，南宫嫣然是没有脸做出来的，可是看着周正在旁手足无措的傻站，她又恨得牙痒痒，果然是呆子一个，不解风情！

　　“我……我是想劝你，可是又不知道怎么劝……”周正喃喃道：“你……你别哭好吗？”

　　笨蛋笨蛋笨蛋！南宫嫣然跺跺脚，心一横，捂着脸扑进了周正的怀里，将脸上的鼻涕眼泪全抹在了他身上。如果说之前的恋爱，两人只是相敬如宾。貌似脉脉含情的话，这一次，她才算是主动敞开了心扉，想要去接受他，也想他接受自己。

　　谁知周正这个家伙还是不解其意，看见南宫嫣然扑过来，搂了她一瞬，立刻无措的松了手，往后退了一步。

　　“怎么，你嫌我脏吗？”南宫嫣然说着，眼泪更是滔滔不绝。太受伤了，好不容易下定决心，主动出击，却被人拒绝了。

　　“不……不是……我不是这个意思……”周正慌忙摆着手解释道：“我……我身上太脏……这么多天没洗过澡，都在地上滚爬了……我怕弄脏了你……”

　　傻瓜！

　　只是这样呆呆傻傻的措辞，却让南宫嫣然心里暖暖，反倒贴近了一步，用力抱住了周正。真的靠紧他的时候，才觉得这个男人也有厚实可靠的胸膛，可以替她挡风遮雨，让她的身心都能够找到一片可供栖息的宁静港湾。

　　“南宫……”不明白南宫嫣然的态度为什么会转变得如此巨大，前几天他们是在谈恋爱了吧？周正从没觉得自己那样幸福过，可是和眼下的情形相比起来，那种幸福，突然又变得极端渺小而不足道了。

　　从一开始南宫嫣然对他展露出敌意，一直走到现在，他总觉得两人能在一起，是一种很梦幻而不可思议的事情，总担心着或许哪一天就会失去她，可是现在拥着她，感受到她的依赖和全心全意的信任，他就仿佛拥住了整个世界，胸腔里有一种前所未有的豪情在慢慢升腾——

　　为了她，为了怀里的这个女人，不论今后遇见什么艰难挫折，他都有勇气去面对，只要，她能像现在这样，一直陪着自己……

　　不过人乐极的时候通常会生悲的，就在两人敞开心扉相互拥搂的时候，一个低低的，虚弱的声音突然煞风景的响了起来。

　　“你们两个……当我是死人啊……”

　　“啊——”南宫嫣然跟被人点了穴道一样，身体一下子就僵硬了，直到这时她才想起来，屋里还躺着个病号莫非！

　　莫非这两天的情况虽然已经稳定了下来，但还是时醒时昏，昏迷的时候通常比醒的时候多，所以她一时半会就没想起……

　　松开搂住周正的手，南宫嫣然想到刚才两人私下亲密的情形落在了旁人眼里，就羞得抬不起头，恰好瞥见桌上搁的药碗，开始考虑要不要端起，当头砸向莫非，直接再将他砸昏过去。

　　她，似乎被人带坏了……

　　偏偏那个傻周正，还在试图解释：“我……我们，我们没做什么……”

　　“是啊是啊，如果不是这里唯一的一张床被我占了，你们下一步是不是就准备直奔主题了？”莫非声音低低弱弱的，但是掩不住语气里那份调侃，没想到一醒来，就看见这样一幕，不由感慨万千。

　　他虽然一直旁观着别人的感情，可是看着南宫嫣然和周正不温不火的样子，有时也忍不住会猜想，他们这一对闷葫芦到底什么时候才能修成正果，幸好，现在知道答案了，原来是在他死之前。

　　“我们没有……真的没有！”周正慌乱着摆手，一面还偷偷地看南宫嫣然的脸色，生怕她会生气。

　　这时房门被人咚咚敲响，夏洛直着嗓子在外面喊：“你们两个，到底什么时候才出来啊？南宫！我饿了，我要吃饭！”

　　不过话刚喊完，她就按捺不住好奇心偷偷向虚掩的门内张望了一眼，顿时有点语噎：“呃，好吧，我说错了，是你们三个……”

　　夏洛身后传来云端低低的笑声，他轻声问道：“莫非醒了？”

　　“嗯，两个站着的满脸通红，一个躺着的眼睛晶亮，情形好诡异……”夏洛顺手关上门，但是那不太厚的门板根本挡不住她的话语声。

　　周正和南宫嫣然相互对望一眼，脸更红了。


第一百二十四章 争吵

　　莫非完全清醒后，自己知道该吃什么药才能调养好身体，状况就一日比一日更好一些，不出半个月，他已经能下地走动了，虽然干不了什么重活，倒是能帮着南宫嫣然生把火，或是择择菜什么的，无形中替她腾出了些空闲，提着草篮装满食物去探视正在努力修飞机的周正。

　　精灵谷洞壁上的刻图已经被江纤纤拿纸描摹了下来，此刻正摞成厚厚一叠搁在云端和夏洛面前的桌上。云端盯着那些图仔细研究时空镜的用法，而夏洛则是根据图上描述的种族和这些种族地处的方位在绘制简易的大陆地图。

　　外出搜寻食物的事落到了托宾身上，江纤纤则帮着打下手，哪里的活少人，她就帮着做。一切，都在有条不紊地进行着，日子转了一圈，好像又回复了原先的平淡。只是在知道那么多前因后果之后，每个人的心里都仿佛沉着坨重重的铅，压得笑容都少了许多，颇有点山雨欲来前的异常宁静。

　　精灵族那边搜寻时空镜的事并不顺利，对于他们来说，猛虎的体形还是太大了，尽管有了经验，依样描葫芦的照做，但每一回搜寻虎穴，死的人还是很多，精灵长老的孙儿有时来营地坐坐，说起这些事的时候，总是满脸阴郁。

　　“有没有想过找夸族帮忙？”听着那些絮叨，夏洛忽然从图纸上抬起头来，盯着盘膝坐在桌子正中一只杯子上的精灵：“以夸族的体形和能力，做这件事可能完全没有什么伤亡。”

　　“找夸族帮忙？！”精灵一字一字重复着夏洛的话，眼睛瞪得更大了：“你怎么会有这样的想法呢？难道不知道我们两族不和已经很久了？我们宁愿战死到只剩最后一人，也不会低声下气的与夸族和解！”

　　“呃……”夸族与精灵族相互仇视，一向不和这是事实，夏洛一直都很清楚的，但是想不通为何会到这种地步，不禁好奇道：“你们两族有深仇大恨吗？”

　　精灵被问得一愣，想了半天，摸了摸脑袋含糊道：“就是打来打去呗！”

　　“怎么打来打去，总得有个起因吧？”

　　“夸族总占着身高体壮，时常把我们踩死，我们当然不甘心这样白白送命，要报复回来，时间长了，双方各有死伤，彼此看着都不顺眼，就变成现在这个样子了。”

　　“噗”夏洛忍不住笑。还当他们有什么深仇大恨呢，原来为的也就是这种小恨小怨。不是她替夸族说话，其实这也是没办法，就好像一个人在地上走路，不小心踩死蚂蚁一样，纯属意外：“夸族人踩到你们，应该也不是有意的。”

　　精灵不以为然的翻了翻眼：“所以啊，我们就退让了一步，挪到精灵谷居住，轻易不靠近茉香镇的。”

　　夏洛接着劝说：“既然不是什么深仇大恨，大家说开了岂不是更好？往后彼此留神点，他们尽量不踩到你们，你们也不用去报复，就可以相安无事了。”

　　“那不行，怎么对被踩死的那些精灵交待？”

　　云端忍不住插话：“你们被踩死了多少人？”

　　精灵偏着头想了想：“族谱上都记着呢，第一件惨案发生在一千八百年前，那个精灵外出采集花蜜，结果一夜未归，次日族人在花丛边找到了他的尸体，都化成肉泥了，简直惨不忍。第二件惨案发生在一千七百五十年前，那个精灵还刚出生没多久，跟着母亲出去……”

　　精灵完全沉浸在了从族谱上获知的回忆里，从一千八百年前一直细数到八百年前，看那架势，似乎还没完，云端和夏洛却已经听得昏头涨脑了，急忙打断他道：“简单点说，到底几个？”

　　“可能有数百个吧！”精灵摇着头叹息：“人间悲剧啊！我们已经小心再小心了，可是那些夸族人，眼睛简直生在头顶上，走路居然不看脚底！”

　　他说着说着，又愤然起来，大有想要声讨夸族人的架势。

　　夏洛却忍不住呻吟一声，头痛的抚住了额。看来，记性力太好也不是什么好事，这么多年前的旧仇宿怨都一一背负在心里，肯定活得很累！不过再看桌面上那小小的人儿，皱眉瞪眼捏拳，又觉得有趣可爱，不禁伸出手指戳了戳他的脸道：“你们最近为了找时空镜死了多少人？”

　　一句话，仿佛一桶雪水当头泼下，顿时将精灵心里的忿忿怒火给浇熄了，他想了想，微哑着声音道：“伤亡数字每天都在变化，要是算上昨天的话，死的人数已经破万了……”

　　精灵族的人是多，可是这样上万的死亡数字，说出来也足够让人心惊。

　　云端和夏洛静默了片刻，一时说不出话来。

　　半晌，夏洛才道：“所以让你们找夸族和解，起码可以不用死这么多人。虽然夸族人无意中踩死了你们不少同伴，但是那数字和眼下的伤亡比起来，压根就不值得一提。”

　　云端想了想：“沟通方面，要是你们不能踏足茉香镇的话，我们可以替你们想办法联络一下夸族长老。”不过，就算是他也只能寻机偷偷的潜入茉香镇了，那地方现在对他们来说，也已经变成禁区了，要是不小心让夸族长老之外的人发现，恐怕又要被捉为人质了。

　　劝说到了这个程度，原本以为精灵就算不答应也会考虑一下的，谁知他想都没想，就摇头拒绝道：“不行！时空镜就一个，到时两个族怎么分？不打起来才怪，死的人就更多了！”

　　这倒是个问题，而且曾经盗去时空镜的精灵族明显是理亏的一方，谈判时说不响嘴。但夸族虽然占着理，找不回时空镜也是白搭，两族要是都肯退让一步的话，办法不是没有。夏洛建议道：“你们可以在茉香镇和精灵谷之间建一座供放时空镜的高塔，两边轮流派人看守，到了祭神的时候再一起供拜不就得了？”

　　精灵低头想了想：“那也要夸族同意才成，我还是回去先问问长老的意思吧。”

　　他说着，闷头就顺着桌腿滑下了地，二话不说就往灌木丛外奔去。夏洛看着他一蹦一跳的微小身影，觉得有趣，不觉看住了，直到他消失无踪，才转回头苦笑道：“我是不是太多管闲事了？他们两族的矛盾，本来我这个外人是没有资格从中调解的。”

　　云端摇摇头，接话道：“时空镜的事因我们而起，不做点什么心里过意不去。”

　　“可是夸族现在……”夏洛最担心的是这点，不愿意云端到时再去茉香镇冒险。

　　云端安慰她道：“精灵长老还没同意与夸族和解呢。这事回头再说吧。”

　　两人正在这里低声细语，却听见房里突然传出一阵陶器碎裂声响，还没来得及起身去查看，紧接着又有一阵吵闹声从中传出——

　　“好！我知道你一直就看不起我，你明说啊，这样摔摔打打的什么意思？”

　　“我哪有看不起你？你别往我身上泼污水！”

　　“我泼你污水？我……我……行！惹不起，我还躲不起吗？我走行了吧？！”

　　房门被猛然推开，托宾怒气冲冲的从里面撞了出来，顺手推开跑到他面前阻拦的夏洛，头也不回就往灌木丛外奔去。

　　云端刚慌忙扶起摔了个趔趄的夏洛，就见江纤纤头发有点散乱的从里面冲出来，面色气得通红，冲着托宾的背影喊：“托宾——”

　　托宾的脚步略顿了顿，还是没有回头，转眼跑出了灌木丛。

　　江纤纤咬着牙发狠：“好！算你狠！你走，我就不会走吗？”

　　她恼极了，冲回屋里拿起一向随身的布袋，紧接着又冲出来，择了另一个与托宾离去时截然不同的方向跑去，但是还没跑上两步，就被云端伸手拉住了：“你们两个搞什么，好端端怎么吵起来了？”

　　“我怎么知道他发什么神经？”江纤纤用力去掰云端的手：“松手，让我走！”

　　夏洛急忙赶过来一把搂住她：“吵架就吵架，没必要搞这么严重吧？大家好不容易聚在一起过日子，彼此相处也算融洽，你现在要走到哪去？”说着她又推云端：“这里我劝着，你先去把托宾追回来！”

　　江纤纤被她问得一愣，是啊，天下虽大，但是全然陌生的艰难环境，她一个人能走到哪去？想是这样想，心里的气咽不下去，她死犟着道：“你们不用管我去哪，反正我再也不想看见他！”

　　云端本来已经转身准备去追托宾了，听见这话又停住了脚步：“那好，他已经跑了，你留在这里也看不见他，没必要走了吧？”

　　江纤纤语噎，半晌才咕哝道：“谁知道他还会不会回来？”

　　她话里的怒意未消，但明显已经收敛了一些，不再那么毫无理智了，夏洛趁势接话道：“那你先留下，万一他要是再回来，你想走也不迟！”

　　话是在情在理，可是听着总觉得像是圈套，江纤纤狐疑地看了看云端和夏洛：“你们真的不去找他？”

　　夏洛毫不迟疑地点头：“嗯，不去！”

　　不管怎么说，能先安抚一个是一个，很多小事在盛怒之下会被闹成大事，只要过一阵子，等江纤纤消了气，再来解决这事，应该就不会太难了。

　　“对啊，他一个男的，就算跑出去遇到什么危险，也有足够的能力应对。你就不一样了，还是安心待在这里比较好。”云端脸上的笑容有点邪恶：“放心吧，我们都向着你，要是他真的回来，我们也会把他打出去的。”

　　江纤纤被说得无语，不知怎的，本来满腹的怒意，被夏洛和云端两句话一拨弄，突然就泄尽了，倒有点担心起托宾会不会在外面遇到危险了，可是眼下这种情况，她又不能流露出自己的担忧，只好沉着一张脸，勉强点了点头，就闷闷地走回了屋里。

　　夏洛与云端对望一眼，俱都了然的无奈一笑，江纤纤和托宾两人一向和睦，能突然这么闹起来，一定是心里的感情已经膨胀到急于宣泄的地步了，可能是表达的方式不对，或是彼此说错了什么话，才闹得这样厉害，应该还有挽回的机会。


第一百二十五章 照片惹出的祸端

　　江纤纤前脚刚进屋，一直掩在门边没说话的莫非就走了出来。

　　“怎么回事？”云端低声问道。

　　“隐约听见一点……”莫非正想转述八卦，却见江纤纤回头警告似的望了他一眼，立刻转移话题道：“我刚想起来，晒在外面的草药还没收。”

　　“我去帮你。”夏洛跟着他走。

　　“嗯，我也去。”云端尾随。

　　莫非停下脚步，偷偷往门那边张望一眼：“都走了，她会不会跑出去躲羞？”

　　“说的也是……”云端单指叩了叩下巴，向着夏洛笑道：“要不你回去陪着她？”

　　夏洛反问：“你干嘛不去？”

　　云端低头作害羞状：“孤男寡女共处一室，这个不太方便吧？”

　　“被你打败了！”夏洛愤然望天，但八卦之血虽然熊熊燃烧着，却烧不尽心里的担心，还是认命地转身回去看着江纤纤了。

　　莫非与云端又走了一阵，见距离足够远了，云端停下脚步道：“可以说了吧，他们两个到底为了什么事才吵起来？”

　　“说起来还是你惹的祸……”莫非欲言又止的看了看云端。

　　“我？”云端满头雾水了，他们吵架的时候，他明明不在场。

　　“你看看你钱包还在没？”

　　云端下意识伸手去摸裤兜，结果摸了个空，心里顿时有了几分了然，暗道不好。

　　“纤纤收拾了大家穿脏的外衣去洗，托宾本来是想帮忙的，但是无意中摸出你裤兜里的钱包，顺手打开就看见了里面的照片……”莫非想想当时的情形，有点好笑：“你没看见托宾那张脸，当场就青了。”

　　云端现在的脸色也有点青。

　　莫非看看他，接着道：“纤纤当时也很吃惊，就说了句云端怎么会有我的照片……”

　　“后来呢？”云端皱眉。

　　“后来啊……”莫非拂了拂垂到额前的头发，淡淡道：“后来我就不知道了，我看他们两个脸色尴尬，好像有话要说，又碍于我在旁说不出来的样子，我就很识趣的找了个借口回自己的房间去了，过了一阵就听见他们大吵了起来。”

　　这是旁观者的叙述，与此同时，夏洛也在追问江纤纤。

　　“你们刚才为什么吵？”

　　“别问，我没脸重复他刚才说的那些混账话！”江纤纤沉着脸，一肚子没好气的样子。

　　“闷在心里多难受啊，也许是个误会呢？说出来听听吧！”一方面是好奇心驱使，另一方面夏洛也想知道他们吵架的原因，才能找到化解矛盾的方法。

　　“不行，这事……还关系到你和云端，我不想让你们也闹得不开心。”

　　夏洛怔了怔：“关系到我和云端？那我更想知道了。”

　　“你还是不知道的好。”江纤纤蹙起了眉头，脸上明显流露着几分疑惑。云端，不像是那种会脚踏两只船的人，可是又怎么解释自己照片在他钱包里的事实呢？最重要的是那张照片的背景显然是在正常世界，而她又不记得自己什么时候穿过照片上的那身衣服，更没有把照片送人的习惯，这简直是一团混乱啊！

　　最后在夏洛的执意追问下，江纤纤还是无奈的把事实的原委说了出来——

　　“莫非走开后，托宾就一直看着那照片冷笑，我看他神情不对，就没跟他说话，心里也纳闷自己的照片怎么会在云端的钱包里，但是托宾后来说了一句话差点没把我气死！”此刻提起，江纤纤的语气还是掩不住愤怒：“他说没想到我和云端早就认识，关系隐得这么深，居然把所有人都瞒过了！”

　　照片的事，夏洛再清楚也没有了，但是又不能告诉江纤纤，此刻睁大眼睛，半天说不出话来。

　　江纤纤以为她是震惊于云端私藏自己照片的事，也不知道该怎么劝，只能弱弱的说一句：“我和云端真的什么关系也没有，照片不是我给他的，我也不知道他从哪得来的……”

　　说到这里，她发现夏洛脸上的神情变得更加古怪了，再回想一下自己刚才的话，有点越描越黑的嫌疑，连忙又解释道：“你别误会。我不是说云端的人品有问题，我是……”

　　她张了张口，有点哑然，其实她自己也不知道该说什么才好，自己都还在疑惑的事，又怎么能向别人解释清楚呢？

　　夏洛知道她是好意，不过庆幸自己还算清楚事情的原委，不然就算再了解云端的为人，也免不了要生出些疑惑吧，此刻她连忙安慰江纤纤道：“我没事的，你不用顾忌我的想法，继续说吧，后来呢？”

　　“后来？”江纤纤冷笑了：“他怀疑我跟云端的关系不清白，说的话很难听，还说我这样是破坏你们俩人的感情，问我到时怎么有脸跟你交待……我的解释他完全不信，我被他说恼了，索性也不解释了，只问他是我什么人，有什么资格管我，结果说话的时候情绪太激动，可能动作幅度大了点，不小心摔了一个碗……再后来的事，你们也就知道了……”

　　现在想来，心里全是一片闷闷的怅然。托宾话说得再难听，她也不至于这样生气，真正气的只是他的不信任，气他对自己人品的质疑，难道患难与共了这么久，彼此间的信任还抵不上一张轻飘飘的照片？还有他那由极度自卑转变成的极度自傲的心态，也让她不知怎么应对，平时说话已经尽量避免损及他的自尊心了，可是真的吵起来，她就控制不住自己，将言语化作利刃，偏偏往他最脆弱的部位刺……

　　“真累！”江纤纤说着就有点心灰意冷了，明知道这是一段无望的感情，就不该抱着幻想去尝试投入，到最后受伤的还不是自己？被他骂时，她才蓦然惊觉，原来自己在他的心里，根本就是个无耻而又水性杨花的女人！以往的尊重在哪里？体谅在哪里？她完全没有看见！

　　夏洛此刻也在心里把云端骂了千八百遍，都是这个家伙惹出来的祸！就算收着那柳残梦的照片还没丢，也不能这样不小心让江纤纤和托宾看见呀！结果闹得两人如此不开心，她简直不知道要怎么劝。

　　“我说……”夏洛犹豫了一会，轻扯了扯江纤纤的衣袖：“你别生气了，我想托宾不是故意说那种话的，他只是太在乎你，反应过激了一点……人在激动的时候都容易说错话嘛，等冷静下来就好了……”

　　江纤纤听不进去，只是叹气摇头。

　　当时与云端约定过，不将柳残梦的事告诉她，免得她心里烦难，但是将这事告诉托宾应该没问题吧？夏洛想了想就道：“要不，回头我们帮你向托宾解释？他要是知道自己错了，会向你道歉的。”

　　“解释？怎么解释？”江纤纤突然觉得夏洛的反应有点不正常，她看上去一点也不生气，只是满面愁绪的担忧着他们的事。正常点的女人，就算相信恋人，不是也该跑出去问问云端究竟是怎么回事的吗？难道她神经已经粗到了拿锤子也砸不烂的地步？

　　“这个啊——”夏洛被问得语噎，只好打个马虎眼：“你在这里等等我，我先问问云端去。”

　　她怕江纤纤追问，跑得飞快。可是跑到了门口，又有点不放心地回头嘱咐了一句：“你千万别走开啊，我马上回来。”

　　“嗯。”江纤纤无所谓的点了点头：“反正托宾都走了，不看见他我就不心烦，没必要走。”

　　话是这样说，其实她心里烦得要命，不过夏洛的关心还是让她感觉舒服多了。在说出事情真相前，她原本也怕夏洛会因此误会，不理解她，甚至也跟她吵起来呢！可是没有，总算，还有人会信任她，比托宾那个混蛋要明理多了！

　　夏洛跑出门的时候，云端恰恰与莫非抱着一大捧草药回来，三人在门外撞上了。

　　云端没有解释，莫非还不清楚那张照片的来历，因此看见夏洛面带忧色的从房里冲出来，立刻谨慎的退了两步，生怕夏洛也反应过激，要跟云端吵起来，殃及他这条池鱼。

　　不过还好，夏洛没有作泼妇状大哭大吵，也没有指着云端的鼻子责问，将场面闹得一团混乱，她只是压低声音道：“你惹出来的事，现在要怎么收场？”

　　云端其实也感觉很无辜，对着夏洛眨眨眼，又眨眨眼，无奈道：“往常各人的衣服都是自己洗的，我换了打算晚上再拿去洗，怎么知道她今天会一时心血来潮帮我们洗衣服……”

　　夏洛对他那一脸“楚楚可怜”的表情视若无睹，“装无辜装可怜都没有用！我不知道该怎么解释了，你自己去说。”

　　“咳咳——”云端握拳抵唇假咳了两声，让他当面承认自己跟踪过江纤纤，这事也实在不好张口。

　　“装病也没有用！”夏洛心里好笑，但板着脸一步不让。

　　他俩身旁的莫非总算看出点不对劲来，凑过头探问道：“怎么，还有什么事是我不知道的吗？快点说来听听！”

　　没想这两人此刻倒同忾连枝了，转过头去瞟了瞟他，异口同声道：“不行！”


第一百二十六章 遍寻不见

　　俗话说一人做事一人当，惹出祸事的云端最后还是被逼迫进屋向江纤纤解释了。耐不住八卦好奇的莫非悄悄跟着去偷听壁角，回来后神情古怪。

　　夏洛好奇道：“怎么，他说什么了？”

　　如果莫非听见的是事实真相，脸上应该不会是这种表情吧？

　　“他说……你听了别生气啊！”莫非抽了抽嘴角：“他说那照片是纤纤他爸给的……”

　　“呃？”夏洛没反应过来，有点愕然。

　　莫非瞟了夏洛一眼：“你真的不知道？他说纤纤是他的相亲对象……”

　　“咦？”夏洛倒吸一口惊气。

　　“纤纤他爸把照片给了云端，还告知了他纤纤的行踪，安排了一场暗中相亲。”

　　“啊？”夏洛惊讶的只会说单字了。

　　莫非被她的反应惹恼了：“我操，你能不能出点人声？”

　　“我只是……太惊讶……”夏洛苦笑道：“纤纤信了？”

　　莫非反问：“难道你不信？云端连纤纤他爸的名字，纤纤的生日，以前就读的学校，还有……总之他什么都知道，这还会假吗？”

　　夏洛咕哝了一句：“相亲就相亲，为什么要暗中相亲……”

　　“因为纤纤不喜欢相亲！”接话的是刚走出来的云端，冲着她微微一笑：“有什么想知道的你直接来问我不就行了？”

　　“我……”夏洛语噎，不以为然的瞟了他一眼。这家伙调查得还真细致，可是有必要把戏演得这么真吗？再说就算现在江纤纤相信了他的话，那将来要是能回去，万一对出来怎么办？

　　云端仿佛看出了她的想法，凑到她耳边低声道：“以后的事以后再说，她未必会去问呢，就算问了，我咬死不承认，也是无头公案一件，总比让她知道真相好。”

　　夏洛能够理解云端的顾虑，要是现在突然有人告诉她，她不是她爸妈亲生的，还有一个素不相识却长相一样的亲生姐姐要谋害她，恐怕她也无法接受这种事，因此只得无奈地叹了口气，别无他法。

　　莫非见他俩说悄悄话，有点不乐意：“是不是还有什么事瞒着我？”

　　夏洛答非所问道：“托宾怎么办？谁去找他回来？”

　　只要是误会，当面说清楚总能化解，但要是找不回当事人，一切都是白搭。看托宾刚才冲出去的样子，想要让他自行回来，恐怕是不可能的，只能去找。

　　“我和莫非分头去找吧，找见了，先把事情说清楚再带他回来。”云端说着转身就走，已经耽搁挺久了，再不快点去，大概就别想追上托宾了。

　　“等等我，再带上狗！”莫非说着，牵上了软糖。

　　两人去了很久，久到天色暗下来，南宫嫣然和周正都携手归来时，还没回来。吃晚饭的时候，江纤纤虽然没有问，但是看见饭桌上少了两人，也知道他们做什么去了，于是一点一点的扒着饭粒，有点食不下咽的样子。

　　南宫嫣然见状很诧异：“是不是发生了什么事？还是我做的菜不好吃？”

　　她什么都不知道，只以为没来吃饭的那三人像往常一样，有事晚归了，此刻见一向嗜食如命的江纤纤竟然吃不下饭，才感觉奇怪起来。

　　“咳咳。”夏洛突兀的咳了两声，替江纤纤夹了一筷子鱼：“吃饭，吃饭！”

　　江纤纤摇摇头，推开饭碗：“我没食欲，你们慢慢吃吧。”

　　她说着就离席避入自己房间去了，这下连迟钝的周正都感觉出不对来，将疑惑的目光投向夏洛。

　　虽然知道江纤纤不一定愿意大家都知道她和托宾吵架的事，而且中间还牵带了云端和个人隐私，可是一起生活了这么久，突然间少了个人，实在是没办法瞒下去的，夏洛只得将事情的原委从头至尾又略说了一次。

　　听完前因后果，南宫嫣然的反应还好些，毕竟她对于照片的事情还略知一二。周正则是半天没合拢嘴。三人寡然无味的吃完了饭，又面面相觑的等了一会，还是没见云端他们回来，而房里静悄悄的，也不知道江纤纤在做什么。

　　第一夜就这样过去了，四个人都辗转反侧，难以入眠，直到清晨时分，才见云端和莫非拖着满身的疲惫，牵着嗒拉着舌头的软糖回来，他们看见翘首期盼的同伴，不约而同的摇了摇头。

　　没有找到托宾。

　　第二天，第三天，第四天，直到一周过去了，仍旧没有半点消息。

　　常去的地方众人都找了，没有人，不常去的地方也找了，连踪迹都寻不到半点。江纤纤最初只是漠视着他们的搜寻，后来虽然也没有开口询问，但每回寻找托宾的人回来之前，她都有点坐立不安，当知道搜寻无果后，目光里又会流露出焦急担忧的神色。

　　一天天过去，她越来越沉默寡言，人也越来越消瘦，连眼眶都微微凹了进去，显得眼睛更大了，但是形容很憔悴。众人想劝她，可是往往话没出口，就看见她目光里明显的不耐烦，只好把话又咽了回去，除了努力搜寻之外，没有其他办法。

　　少了一个最能笑闹的人，大家可以很明显的感觉到冷清，私下里也猜测过托宾会不会是已经遇到了危险，可就算是如此，也会有些蛛丝马迹留下，会被软糖发现，不至于消失得这样无影无踪，到最后连茉香镇他们都偷溜进去找了，还是一无所获。

　　其间精灵长老的孙儿来拜访过一次，说上回谈起的事精灵长老还在考虑，及至知道托宾的事情后，他又很热心的带了一群精灵帮着找，可是仍然没有任何好消息传来。

　　这一天早饭后，众人照例要出去搜寻，谁知江纤纤突然道：“你们不用找了，已经找了这么多天，要是能找到，早就找到了。”

　　夏洛犹豫着：“可是找了还有点希望，要是不找的话就完全没有希望了……”

　　江纤纤点点头：“所以现在换我去找！人是我气走的，也许躲着你们不想见呢，我亲自去找，他应该不会避着我。”

　　到了现在，心里赌的气早就被极端的焦虑所代替，什么脸面问题都已经变成小事一桩了，她只希望托宾能回来，安然无恙的站在她面前，仍旧是那样没心没肺，大大咧咧的笑着，骂着，或是开些粗鄙的玩笑。她不会再说他狗嘴里吐不出象牙了，也不会再嫌他没文化了，至于吵架那天双方说的话，她也想清楚了，全是气话，什么也不能代表，什么也不能抹杀，甚至就是因为他在乎，才会那样反常激动，他心里，应该是有她的。

　　江纤纤做事一向很坚决，她决定的事，别人很难改变，众人虽然不放心她一个人去找，也只能随着她去，只是让莫非和软糖紧跟着她，万一发生什么事，也好有个照应。

　　数天后，精灵族的折损人数已经增长到了一个骇人听闻的数字，可是时空镜还没有找见，精灵长老只好放下脸面和身段问题，亲自来找云端和夏洛，希望按他们上次提出的那种和解办法，来彻底解决这件事，不过他还算是能体谅人，没有要求云端亲入茉香镇，只是用夸族文字写了一封和解信，请夏洛照着抄写成大字，送到茉香镇的镇口。

　　谈判时间约的是三天后，野外湖畔。

　　云端去送信的时候，一直在猜测这封信能不能被送至夸族长老的手中，最后权衡了半天，还是瞒着人悄悄冒着危险到了夸族长老的住处，从门缝里把信投进去了。

　　谁知很不巧，那天偏偏夸列也在长老房里，他告辞离去的时候发现了那封信，展开看了看，迟疑了一会，竟然没有把信交给夸族长老，而是悄悄揣进了怀里。

　　云端哪里知道这场变故？和解成不成另说，只是他揣度着夸族长老的性格，自信三天后他会守约去湖畔谈判，就很安心的继续去研究那些模糊不清的壁刻了。

　　三天，很快就过去了。

　　周正差不多修好了飞机，开始头痛燃油和跑道的问题。

　　夏洛已经简单的画出了这片大陆的地图。

　　时空镜的使用方法，云端也了然于心了。

　　江纤纤依然没有找到托宾。

　　野外湖畔，精灵长老已经带着数万精灵族人守候在那里。

　　茉香镇中，夸列瞒着夸族长老在纠集人马，夸休和夸聚咬着手指躲在一旁偷偷窥探。

　　“夸列叔叔最近好反常，他带了这么多人想去干什么？”

　　“谁知道？他很讨厌，害得我们现在都不能出镇去玩。”夸聚瞪着远处的夸列，脑子里却在回想从前无拘无束的快乐日子。

　　夸休赞同道：“是啊，前两天我想溜出去的，可是刚跑到镇子口，就被捉回来了。”

　　夸聚眼珠溜溜一转：“要不，趁现在没人注意我们，溜出去玩玩？”

　　夸休没答话，先踮起脚尖往镇口张望了两眼，发现最近日夜守在那里的两名族民也不见了，迟疑了一会，点了点头：“好吧，不过得早点回来，我姐姐找不见我，也是要骂人的。”

　　两个顽童借着道旁房屋的掩护，悄悄的往镇口溜去，及至出了镇，都不用相互询问，只是对望了一眼，就撒腿往云端等人居住的灌木丛奔去。


第一百二十七章 统统都给我住手

　　云端等人其实都已经赶到湖畔边去看热闹了。途中夏洛想起当初从飞机上搜索到的物资里有几架数码相机，一时心血来潮就想找一架来拍照留念，毕竟，夸族和精灵族相处一堂的场面可是极难看到的呢！只是不知道那么久没有用，那些数码相机里还有没有余电。

　　她正在一堆物资里翻翻捡捡找相机，突然听见灌木丛外面有人喊她和云端的名字，那声音听起来倒像是夸休和夸聚，连忙随便捡了两架相机，就冲了出去。

　　“真的是你们啊，我还以为自己耳背听差了。”再次看见这两个夸族孩子，夏洛不禁露出了欣喜的笑容，拿起挂在脖子上的相机就道：“来来来，拍张照吧！”

　　“拍照？”夸休的眼睛瞪得老大，神情古怪的望着夏洛手里的相机：“那是什么东西？”

　　夸聚更直接点，干脆上前伸出一根手指头戳了戳那相机，只是他的力道没控制好，差点将夏洛推了个趔趄。

　　“哎，离我远点！”夏洛连忙退后两步：“你们两个太暴力了！”

　　“对不起啊，我不是故意的。”夸聚有点不好意思的挠了挠头。

　　夏洛当然知道他不是故意的，要是故意的，自己早就被他给摁死了，因此只是一笑，举了举手里的相机道：“拍照么，就是把你们的样子拍下来。”

　　说着，她又退远了几步，摁了一下快门，将张大了嘴，一副呆样的夸休给拍了下来，随后示意他低头俯身来看存在数码相机里的影像。

　　数码相机在夸休的眼里很小很小，那照片自然也小得看不清楚了，但是依稀还能分辨出里面有一个穿着和自己相同衣服的人影，只是不会动而已。

　　夸休更吃惊了，半晌才喃喃道：“这是镜子？”

　　话刚说完，他回头一想，也不对，他又不是没照过镜子，如果是镜子的话，离得这么近，照出来的最多只是他的鼻子或嘴，怎么可能连全身都显现出来？

　　“不是镜子，是照片照片！”夏洛也不知道怎么解释才好，只得含糊道：“你就当它是画像好了。”

　　“画这么快？好神奇！”夸聚跟着吃惊。

　　“是啊，挺快！”夏洛低着头憋笑，忽然想起这俩小家伙很久没有来找他们玩了，今天这日子挑得有点突兀，忙问道：“你们怎么这会跑来了？我正有事要出去呢！”

　　“被看得太紧出不来呀。”说起这事夸聚就郁闷：“好不容易今天才找见机会出来，你要去哪？带我们一起去吧！”

　　“我要去湖边，不过——”夏洛迟疑道：“带着你们不太方便。”

　　“我们很乖的，带我们去吧！”夸休开始撒娇，可是那大的块头，看得夏洛有点心惊，连忙又退了两步道：“你们夸族要和精灵族谈判，我怕你们去会碍事啦！”

　　“谈判？”

　　“和精灵族？”

　　夸休和夸聚同时吃惊，夸聚还嚷道：“怎么可能！”

　　夏洛觉得夸聚的话有些蹊跷，连忙追问：“为什么不可能？”

　　“谁都知道我们和精灵族是死对头啊！再说要是谈判的话，为什么长老那边一点动静都没有？我们溜出村的时候，还看见他在房里看书呢！”

　　夸聚的话让夏洛愣了一阵，夸族长老还在房里看书？可是精灵族都已经等在湖畔边了，难道是他忘了？或是不准备理会精灵族那封和解信？

　　夸休在旁插话道：“不过长老那边虽然没有动静，夸列叔叔不是在镇里纠集人马了吗？也许谈判的事，长老交给了夸列叔叔。姐姐，我们不会添乱碍事的，你就带我们一块去吧！”

　　“什么，这事长老交给了夸列？”

　　一个声音突兀的插了进来，三人转头去看，却见是云端。

　　云端原本是在路上等着夏洛的，但总等也不来，怕她出了什么事，就抽身回来看看。没想刚走近灌木丛就看见了夸休和夸聚，还听见了他们对谈的只字片语，直觉的预感到有点不对。

　　“我们不知道。”夸休诚实的摇头，只将自己看到的情形照实说了一遍。

　　云端在心里仔细琢磨，越想越不对头，两族的矛盾由来以深，难得有机会可以和解，夸族长老又不是那种自傲自负，喜欢摆架子的人，不论他想不想与精灵族和解，都不可能将此事假手他人，何况夸列最近的反常，他也不应该没有发现……

　　想到这里，云端再次询问夸休和夸聚看到的细节，心里渐渐有了不好的想法，来不及细说，拽上夏洛就跑。

　　“你们，去哪里呀？等等我们！”夸聚在后面追着。

　　云端头也不回道：“事情有点不对，你们快点回家去，最好别让夸列发现你们牵涉在里面！”

　　夸休和夸聚不懂什么叫事情不对，但也能看出云端的急切之情，相互望望，有点茫然，又有点不甘愿，最后也只能灰溜溜的往来路走去。

　　夏洛与云端一路气喘吁吁的跑到湖畔，刚能看见精灵长老那等得已经不耐烦的神色，见了他们，忍不住抱怨道：“我就不懂那些夸族人，想谈不想谈，给句话不就成了，把我晾这算怎么回事？”

　　云端刚想将从两个孩子那边听来的话转述，却又看见精灵长老神色一变，那些不耐烦和焦躁不满都从脸上消失了，只一脸淡定的望着远处道：“总算来了！”

　　来了？云端转身去看，隔着老远，就能看见夸族人那巨大的身影出现在地平线上，及至稍近，才发现他们个个全副武装，那架势竟不像是来谈判，而是来打架的。

　　“长老，有点不对。”精灵族人隐隐骚动起来。

　　精灵长老点了点头，没有说话，毕竟他也带了数万精灵，不可能毫无防备的来此，也许夸族那边也是出于安全考虑……

　　这念头只是在心里一转，精灵长老还没来得及仔细分辨，就见夸族众人根本没有想停下叙话的意思，气势汹汹的往这边直冲过来，顿时大惊，连忙急喊：“撤退！全体撤退！”

　　他不傻，体形差距太大了！别说夸族人手里还拿着种田用的锄头、镰刀等等武器，就算他们什么也不拿，冲上来只在精灵堆里踩跳一阵，那伤亡也是不可估算的，唯今之计，只有迅速撤退，掩入长草丛或山林里，才能减少一部分伤亡。

　　云端虽然早料到夸列怀着点叵测的心思，但没想到他竟然这么直接，二话不说上来就打，连忙伸手将那精灵长老抄进自己的手里，无视看见长老被“劫持”的喧哗，尽量避开面前的精灵，拉着夏洛就往远处跑。

　　这次可真是糟糕了，与夸族人和解的主意是他出的，却没料到会造成这样的后果，奔跑间，云端听见了身后那些被踩到的精灵们发出的惨叫，也看见了不远处像蚂蚁一样慌张四窜的人群，舌根处一阵阵发苦，有点茫然地在心里追问着自己，难道这件事真的做错了吗？

　　错了！一定是错了！就算主意没错，但执行的过程中一定有地方错了，而且他的警惕性也不够，没考虑到万一发生眼前这种事该怎么处理，要不然也不会害得那么多精灵白白送命！可是现在说什么都晚了，他只能尽力保护住精灵长老的安全，否则后果就真的无法预料了！

　　云端心里纷乱着，但奔跑的速度却一点不慢，夏洛很难跟得上，可是眼下就算跟不上她也得尽力跟着，因为夸族人不但能一脚踩死精灵，也能一脚踩死他们！只要跑得稍慢一点，就有可能被追上，被杀害！

　　“放我下来，我不能丢下我的族民不管！”精灵长老从云端的掌握间探出花白的头，满脸都是惨然急切之色。

　　云端哪有心情跟他争执：“你闭嘴！先活下来再说其他！”

　　奔跑的途中，夏洛看见夹杂在精灵群里，小心翼翼挪动着脚步的周正、南宫嫣然和江纤纤等人，心里更急，顾不上会不会被夸族人注意到，张嘴就喊：“你们几个往边上跑些！”

　　南宫嫣然正急得满头大汗，放开了步子跑吧，怕踩到精灵，不怕吧，身后夸族人追得已近，听见夏洛这声喊，才连忙紧攥住周正的手，想要往夏洛那边靠拢。

　　迟了！有些迟了！

　　某个夸族人手里的锄头已经砸到了南宫嫣然的身边，碾死一堆精灵的时候，也有许多鲜血飞溅到她的裤腿上，让她脸色苍白的愣住了。

　　“南宫，快跑，快跑啊！”那锄头砸下去时，夏洛的心都揪起来，挣脱了云端的手就想冲上去。

　　“回来！”云端一把将夏洛重新拖了回来，他的心虽然跟夏洛一样揪了起来，可是放任夏洛冲上去，也不过是多死一个罢了！

　　“不能不管她啊！”夏洛知道云端的想法，也清楚自己该怎么做，可是有时候冲动会战胜理智，她不能眼睁睁看着南宫嫣然、周正和江纤纤在她面前死掉。

　　就这么一冲一拽的时间里，那把致命的锄头又被举了起来，这次下落的方位正是南宫嫣然站立之处，好在周正还没愣，用力将南宫嫣然往外一推，紧跟着自己也扑了出去。

　　江纤纤站得稍远些，没被砸到，三人险险的，暂时的逃过一劫，可是他们的体型在精灵群中算得上鹤立鸡群，非常的显眼，能避过一次、两次，未必避得过第三次！

　　就在那把锄头再次举起之时，一个愤怒的吼声突然传入了每个人的耳里——

　　“统统都给我住手！”


第一百二十八章 驱逐

　　锄头在半空中硬生生的顿住了，倒在地上的南宫嫣然大口大口喘息着。周正的心跳也很急，但他不确定此刻是不是真的安全，一手拖着南宫嫣然，另一手拽着江纤纤，尽力带着她们往夏洛那边靠近。

　　夏洛此刻则是有点发愣，呆呆地望着远处那个熟悉的巨大身影，实在没想到他会在关键时刻赶来。

　　数万人同时置身的场面，突然变得如此的静，连风拂草叶的响动都清晰在耳，每个人的心，也都随着那老人步步行进所发出的声响而跳动。

　　发出那一声大喝的，不是别人，正是夸族的长老了。

　　他此刻慢慢地走到夸列面前，默默的盯了他半天，才将目光转向湖畔那一片已染上了鲜红血迹的草丛。

　　他说：“你太令我失望了。”

　　语气里没有愤慨的指责，没有痛心的惋惜，有的只是淡淡的感伤和疲惫，但是夸列听见这一句话后，浑身的血液都混着羞愧、委屈、不甘等等情绪迅速上涌，憋得一张脸通红。

　　“长老，我……”

　　夸族长老抬抬手，止住他的话，转身面向夸族众人：“我以长老的名义宣布，从今日起，夸列就不再是我们夸族的族民了！”

　　惊讶的议论声如同群苍飞起，嘤嘤嗡嗡的迅速蔓延开来，不单是夸族的族民，精灵族的族民同样感觉吃惊，闹不清这情况的突然转变，究竟是怎么回事。

　　夸列完全呆住了，不可置信的望着面前这个一向呵护他的老人：“长老，我……你逐我出族？”

　　这是最严重的处罚了！

　　一旦被逐出族，茉香镇再无他的立足之处！

　　而外面的世界再大，又有哪一处可供他容身？

　　夸族长老没有搭理他，目光只是扫视在死伤的精灵们身上，他们真的很小，原来精灵长得是这模样，比夏洛他们还小！他感觉有点好笑，当初怎会错认夏洛是精灵的？同时又感觉有点悲哀，这十几年来，一直信任培养的手下，竟然是背叛他，背叛夸族最彻底的一个！

　　“长老，我做错了什么？你要逐我出族？”夸列还是没觉得自己有什么错，这些精灵，这个卑微的种族，长久以来不是一直都是夸族的心腹之患吗？他将事情揽上身，不过是知道长老一向心慈手软，替他解决掉麻烦而已，怎么到头来会落得这样的下场？

　　夸族长老还是没有理他，只放声问道：“精灵长老还在？有没有受伤？”

　　情况有点诡异，云端很沉默的将精灵长老放下地，顺便撮起两个指头，替他扯了扯被自己揉皱揉乱的衣服。

　　“我是精灵长老！”精灵长老挺了挺身，很快就从吃惊中回过了神。他现在的样子虽然很狼狈，但脸上的神情却很庄严。

　　夸族长老的耳朵不好，听了云端的重复，才听清脚下那个微小如尘的精灵说的是什么，随后令人吃惊的事再次发生，他当着所有人的面，很诚恳地向精灵族道了歉。

　　夸族人彻底傻了，精灵们彻底糊涂了，云端和夏洛则是往远处走了些，离那个神情看来狂乱，似乎很快忍不住就要发起癫狂的夸列远一点。

　　有夸族长老在，两族应该不会再打起来了，至于他们要谈些什么，云端和夏洛也已经不感兴趣了，只是不想再看见那遍地的精灵尸体，想离得越远越好。

　　“可惜他到现在还没明白错在哪里。”

　　云端说的人，夏洛自然知道是夸列，回头张望了一眼，看见他的手握紧又松开，松开又握紧，忍不住摇了摇头。

　　夸列明明是最了解长老的人，怎会不知道压在长老心头的第一件大事就是找回时空镜呢？不论那神话是真还是假，时空镜都是一种象征，超脱了本身的价值，凌驾于信仰之上。再说夸族和精灵族都是没有什么野心的种族，长老从来不希望灭掉精灵族，扩张什么地盘，他只是希望两族能和平共处，不要再有什么矛盾，不要再相互攻击造成死伤。

　　可是偏偏夸列就是不懂，只认为灭了精灵族就万事大吉，要是他真能全灭了，事情也坏不到哪去，可是精灵的人数那么多，繁衍速度又快，只要还有残余，一年过一年，用不了多少年，就能回复以往的人口，那到时挟来雷霆般的报复，就不是夸族能承受的了。

　　他那种做法，简直就是想毁掉夸族和精灵族！

　　也许，不能说他有多错吧，只是想法一旦误入歧途，就很难绕回来了。

　　两人走到遥远处的树下坐下，有一搭没一搭的说着话，时不时瞥两眼远处的情形。过了一阵周正带着南宫嫣然和江纤纤也来了，彼此相望着苦笑，心里有一点劫后余生的庆幸，更多的是沉重。

　　夏洛仔细检查了一下南宫嫣然，见她没受什么伤，只是有点扭了脚，暂时放下了心，抬头用下巴指了指远处道：“你们晚过来，听见什么没有？”

　　南宫嫣然有了点小幽默：“夸族长老邀精灵长老私谈呢，然后夸族人与精灵们在一旁大眼瞪小眼。”

　　这话惹得众人忍不住笑，江纤纤最近一向阴郁的脸上也泛出点淡淡的笑意，但随即她又叹息了。

　　“看这样子，也许他们两族联手，想找回时空镜是不难了。”夏洛犹豫道：“可要是真找回来了，也肯借我们用，那到时托宾还没回来怎么办……”

　　“找！”江纤纤很坚定道：“他一天不回来，我就接着找下去，直到他回来为止！就算是只能找见尸骨，我……”

　　一向不哭的她，语声也哽咽起来。随着时间一天天过去，一次又一次的失望。找回托宾简直就成了一种不现实的奢想，但她怎么能放弃？哪怕只是想到放弃这个字眼，都有种不想再活下去的心灰意冷。

　　“好吧。”夏洛拍拍她的肩，试图安慰她：“我们陪你一起找。”

　　“不，不用。”江纤纤尽力控制住自己的情绪，拒绝道：“要是能找到时空镜，你们就先回去。”

　　“我们不能丢下你一个。”周正认真道：“也不能丢下托宾。”

　　“我说了不用就不用！”江纤纤站起身，狠狠心置他们的好意不顾，掉头就往营地跑。她不能拖累他们，都是有家的人，不能为了她一个，留在这地方不回去！

　　“纤纤——”夏洛刚想去追，却看见夸休和夸聚在另一棵树后头对着她探头探脑的做鬼脸。

　　“你们不是回去了吗？怎么又来了？”夏洛诧异的走过去，想赶他们走，怎么也不能让他们靠近湖畔，那地方死伤的精灵太多，场面太血腥，不适合让孩子看见。

　　“是啊，回去了。”夸休笑道：“回去找长老了。”

　　“原来是你们……”夏洛笑了，她还奇怪夸族长老怎么能在这么紧要的关头及时赶到呢，原来这里头还有夸休和夸聚在从中掺和。

　　“其实也不是我们找长老，是长老找我们吧。”夸聚补充道：“我们刚进镇，就见长老在镇子里散步，脸上的表情好奇怪。他招手让我们过去，问我们是不是发生了什么事，怎么家家户户都空了，人都不知道跑去哪了。”

　　夏洛接着笑：“总之呀，你们这次是大功一件！”若不是他们明说，大概长老就算发现异常，也找不到湖畔来。

　　她说着，探手去兜里掏啊掏，最后掏出一小把奶糖，那是翻相机的时候找见的，顺手揣进了兜里，刚才忘了，现在拿出来正好犒劳这两个小家伙。

　　“这是什么？”夸休饶有兴趣的用指尖撮起奶糖，好小好精巧。

　　是太小了点，夏洛很窘的看着奶糖被夸休拈在指尖，极不成比例的样子，大概，也只够他们塞塞牙缝吧，但是糖已经送出去了，她只好答道：“是吃的。”

　　“吃的？”夸聚有了兴趣，用手撮了几颗奶糖，糖纸也不剥，就这么全丢进嘴里，咀嚼起来。

　　南宫嫣然等人看得目瞪口呆，半晌才想起问他：“味道如何？”

　　夸聚皱着眉头品了又品，突然道：“有点奇怪。”

　　夸休补充道：“很甜，很香，但是硌牙……”

　　他说着，呸呸的往外吐着糖纸，嘟嘟囔囔道：“嚼不烂啊！”

　　一句话惹得众人再憋不住，爆笑出声。

　　这世上还是孩子比较可爱，心思单纯，言语爽直，跟他们在一起待久了，心情都会变得很轻松。

　　看见这么多人笑自己，夸休窘得脸都红起来，低着头喃喃道：“我……没说错什么吧？你们笑什么呀……”

　　不说就罢了，越说众人笑得越厉害。

　　夏洛抬手擦了擦眼角笑出来的眼泪，示范着剥掉了奶糖外裹的糖纸，再递给夸休道：“外面这层纸不能吃……”

　　“纸？”那材质，怎么看也不像是纸啊！夸休没有深究，把剥去糖纸的奶糖又丢进了嘴里，虽然只是顶在舌尖上的那一点点甜，但仔细品，却觉得很美味，不禁让他眯着眼笑了起来。

　　倒是夸聚，比他更大大咧咧一些，学着夏洛的样子剥了半天糖纸，可惜糖太小，力使不上，怎么也剥不开来，他恼起来，就直接将糖丢进嘴里，边嚼还边咕哝道：“就这么吃也挺好，不需要剥什么纸了！”

　　众人又是大笑，但那笑声在看见垂头丧气走过来的夸列时，僵在了嗓子里。好在夸列只是瞟了他们一眼，没有言语，也没有什么异常举动，看他们的样子就像在看陌生人，淡淡一瞥后就继续拖着沉重的脚步，往远处走去。


第一百二十九章 投票

　　众人望着夸列的背影，不约而同的感觉到一分孤寂，一分落寞，还有一种浓得化也化不开的悲哀，此人虽然做了许多不讨人喜欢的事，但说到底，究竟不是一个大奸大恶之徒，落到如此下场，也够让人唏嘘的。

　　夸休咬了咬唇，没忍住，喊了一声：“夸列……”

　　“叔叔”两字被他惊觉的咽了回去。

　　夸列的肩膀轻颤了一下，没有回头，他不敢，怕已经溢满眼眶的泪，会在转头的那一瞬不由自主的流淌出来，他只能抛下这一声呼喊，就像抛下了他的家，他的族人，他所有的一切，硬着心肠，离开这地方。

　　夸聚看着他走远消失，拿脚尖搓了搓地，低头道：“长老的处罚是不是太重了些？”

　　夸休也觉得心里酸溜溜的难受，连舌尖上融化的糖块都仿佛微带点苦涩：“要不我们回头去替他求求情？”

　　两个孩子叽叽咕咕的议论声夏洛听见了，又好似没有听见，脑子里一会闪现的是夸列的背影，一会又是精灵们血流遍地的惨状。这世界，究竟什么是对，又究竟什么是错呢？每个人都在用自己的方式，做一些自己认为是对的事情，可往往收获的是错。

　　摇摇头，不愿意去想那些玄玄妙妙的东西，不论怎样，日子还是照旧要过下去的，她看了看夸休和夸聚，忽然道：“帮我们做件事行吗？”

　　“行！”两个孩子毫无异议，异口同声的回答。

　　要做的事其实也很简单，就是替飞机制造一条平整的跑道，周正相信自己的驾驶技术，不要求跑道的水准太高，但是平整还是首要的条件。

　　单靠他们自己，这一条跑道不知要修到何年何月，有了夸休和夸聚这两个孩子的帮忙，进度就会相对快一些，但是周正当初想要开飞机出去寻找幸存者的想法却无法实现了，根据数据统计，飞机失事有一大半是在降落之时，地面是比天空更危险的所在，即便他开了飞机出去，也无法在外头找到一个可供降落的合适地点。

　　这一点让周正头痛了很久，但是很快他就找出了解决的办法，既然不能开飞机去找人，那么用走的总行吧？手里有了夏洛画出来的简易地图，再配合上夸族和精灵族提供的一些资料，迷路是不可能的，不过是多花点时间，在这片大陆上转一圈而已，顺便还可以找找托宾的下落。

　　好在夸族和精灵族的和谈虽然成功了，但一些细节还在待定范围内，时空镜不会这么快就被找见，他还有时间去做这些事情。

　　除了跑道之外，燃油也是大问题，但鉴于他们对夸族和精灵族帮助极大，有一天，夸族长老派人送了一份文献给他们，说是上古时遗留下来的重要文献，只是一直没人能看懂，只搁在那里妥善保管，直到近期长老看过了精灵谷洞壁上留下的壁刻副本，觉得可能是同一种文字，才派人拿来给他们过目。

　　周正打开那文献后只看了两眼，就激动的差点跳起来。

　　原因无它，那份文献也是用汉字写成的，很明显，是那个叫云淡的年轻人留下的，上面详细的记录着很多用简单办法就能制作出的高科技产物，比如玻璃制造工艺，石油的提炼和利用方法，蚕的饲养方式，织布机的制作和原理等等……

　　种类繁复之极，简直是一本生活大百科，不过从生硬的字迹上可以看出，这份手稿不是出于云淡的原笔，很可能是对照着描摹下来的，还有很多似是而非的错字，但是值得原谅，毕竟对不懂中文的人来说，要写成这样子，也已经算是很难得了。

　　周正看着那份文献，心情意外的好，好到甚至做出了反常的举动。

　　他吹了声赞赏的口哨：“我敢打赌，那个云淡一定是个全能天才！”

　　云端淡淡一笑：“何以见得？”

　　周正推了推眼镜，把手里的文献递到云端面前：“你看你看，这上面写的东西，虽然对我们来说是很常见的，但我们都只会用，不知道怎么做啊，就算会做，也仅限于其中的一两样，哪里可能样样都通！他简直……简直像是那种专为制造奇迹而生的人，居然懂这么多！”

　　话里余意未了，周正紧接着又叹息：“他到底是不是人呀？简直堪比电脑！”

　　“你怎么知道不是电脑？”云端轻笑：“没准他随身带了电脑，上面有这些资料呢！”

　　“不太可能吧？”周正一呆，但仔细想想，云端推测的可能性也是存在的，壁刻上就写明了，时空镜的能量来源是太阳，那么为什么电脑的能量来源不能是太阳？

　　“我总觉得他像是有备而来。”云端若有所思道：“从他记录的那些字里行间里流露出来的片断看，他对这个世界似乎并不是一无所知，再不济，也知道这是一个贫瘠而荒芜的地方，那么既然要来，肯定会做好准备，带上那些他觉得会有用的资料。”

　　“留……留给我们的？”周正有些吃惊，但他也看过壁刻，无法不做出这样的推断。

　　“一部分吧。”云端淡淡一笑：“至于织布、造纸，盖房，这些简单而必须的日常所需，他也一点点教给了这个世界。”

　　周正低头想了想：“那么也许别的种族里也有一些他遗留下来的东西？”

　　云端点点头：“很难说，有这个可能吧，如果他确实知道我们的存在，或者是为了我们而来，他就必须要保证他留下的东西能被我们看见！不过——”

　　他伸手弹了弹那册文献，笑道：“目前发现的这些已经足够我们利用了，倒不需要再四处奔波着去收集寻找。毕竟这些东西就算被保存了下来，藏置的地方，也一定不是我们能轻易靠近的。”

　　周正默默的点头表示赞同，再看看那册文献，心里感慨良多，难道这个叫云淡的家伙，真的会跟云端有关系？这还真是一件令人难以想象的事！不过到底有没有关系，现在都不是追究的时候，他目前只需要认真去研究这册文献，把燃油的问题解决掉。

　　有了方法，实际操作起来不会太难，何况夸族与精灵族和好后，他们就不用再夹在中间两头为难了，处境相对好得多，也可以请夸族和精灵族派一些人来帮忙，因此用不了几天就储够了一定数量的燃油，剩下的问题就是去寻找那些也许还幸存着的人。

　　这是一个让云端和周正争执了一整天的大问题。

　　云端很坚决的认为外面的世界太危险，像周正这种老实厚道的人，也许被人卖了还得替别人数钱，而他则是外出过一次的，无论是认路还是交流方面，相对都容易一些。

　　周正的态度比他更坚决，他坚信飞机失事是他的责任，因此他必须亲自去把那些人找回来，不能让云端代替他去冒险，否则他的良心一辈子都不安！

　　“我说了我去！你不要同我争了！”

　　“不！这是我的事，与你无关！”

　　“你看你这身板，出去要是遇到什么危险怎么办？拳头不够用时，难道你用牙咬的？”

　　“哪有这么多危险啊？你不是说了，那外面的世界跟这里不一样，物种没有这么奇特吗？要是正常的蚊子苍蝇，来一群我也杀了。”

　　“吸血蝙蝠呢？”

　　“我会小心点不在那片林子附近露宿。”

　　“有人觉得你是奸细，把你关起来怎么办？”

　　“有钱能使鬼推磨，我多带点珠宝上路不就行了？”

　　“你会被人打劫的！而且，你确信你的野外生存能力足够对付一切突发情况？”

　　“我知道财不露白的道理，至于野外生存这方面的事情，我可以学！我会努力去做！”

　　……

　　夏洛被这两人吵得头痛，他们从天刚亮就吵到现在，眼瞅瞅天色都要黑了，她终于忍不住了，怒得拍桌而起：“你们吵死了！两个人一起去不就行了？”

　　房间里静默了数秒，然后两个男人一起坚决的摇头：“不行！”

　　“我们不会到处乱跑的，再说有事还可以找夸族和精灵族求助。”不光是夏洛，江纤纤也很清楚他们是不放心留她们三个女的单独待在这里。

　　“那也不行！”云端不容置疑的否定。

　　“对啊！真有什么突发的危险，你们根本来不及求助。”周正也不赞同。

　　“那你们两个，到底想怎么样啊？”夏洛真有点不耐烦了：“再这样吵下去，十天半个月也不会有结果出来！要不，把你们俩关小黑屋里接着吵去？什么时候吵出结果了，再放你们出来。”

　　云端和周正还没来得及反对，南宫嫣然先拉了拉夏洛的袖子，迟疑道：“这样……这样不太好吧……嗯，我是说，他们还不是太吵，耳朵里堵点碎布头，还可以忍受……”

　　“你啊！”夏洛好笑又好气的用手一戳她的额头：“总是这样心软！”

　　“要不投票决定吧！”江纤纤说着，找来一张纸，裁成相同大小的五份，分给每人一份：“你们觉得谁去合适，就把谁的名字写在上面。”

　　“我反对，这不公平！”周正连忙抗议，这样投票的话，他肯定落败，因为他心里清楚，云端无论是从能力，还是从威望上来说，都的确比他更适合出去。

　　“还没投，你怎么知道不公平？”江纤纤毫不留情的丢给他一个白眼，就背过身去，在纸条上写名字了。

　　似乎，挺有趣？夏洛侧着头看看一脸焦急的周正，再看看自信满满的云端，一边笑，一边也捡了一支笔，在纸上涂写起来。


第一百三十章 不寻常的夜

　　江纤纤绕着桌子转了一圈，把每人手里攥的字条都收到自己的手上，然后低下头去一张一张的翻看。

　　“周正、云端、周正、周正……夏洛……”

　　“什么？”云端扬了扬眉，拒绝相信：“不对！这不可能！”

　　周正则是激动得满脸通红，一个劲地说：“谢谢，谢谢。”

　　“谢什么，又不是颁奖典礼！我可没投你啊！”云端说着从江纤纤手里扯过那几张字条，嗯，他要自己亲眼看清楚，才能相信惨败的事实。

　　最上面那张写着“夏洛”两字的，不用看就知道是夏洛这个家伙的毛遂自荐，忽略！写着云端的那张，是他自己的笔迹，不会错，忽略！

　　最重要的是写着周正的那三张字条，其中字迹清秀又稍嫌柔弱的那张，是出自南宫嫣然之手吧？为什么？连南宫嫣然都觉得周正比较适合出去找人？

　　云端挫败的抬头望向南宫嫣然，明显是想要一个解释。

　　南宫嫣然被他一看，不知怎的有点结结巴巴起来：“我觉得……我觉得这是他的事……还是他自己去解决比较好……”

　　“那你呢？”云端的目光又转向江纤纤。

　　“我？”江纤纤摊手道：“觉得偶尔打击你一次也不错啊！”

　　“就这样？”云端咬牙。

　　“或者我说，你留在这里保护我们，让我们更有安全感的话，你心里会不会好过一点？”江纤纤挑衅。

　　“可能，也许，大概是……”云端继续咬牙，这些家伙，都学会整他了！他应该高兴他们有了自己的主见，不需要他在身旁时时刻刻提点呢，还是该悲伤自己居然也被整到了？

　　他深吸了一口气，不甘道：“我要等莫非回来！”

　　周正不答允：“谁知道他什么时候回来啊？都出去好几天了，说是要采药顺便找找托宾，结果到现在一点信也没有。”

　　“对啊，他回来也没有用，就算他投你一票，也是2V3，你赢不了！”江纤纤听到托宾的名字，神情黯了一黯。

　　周正深知云端具有极强的说服能力，生怕情况有变，哪敢让他多说？连忙催促道：“少数服从多数，不改了啊！就这么决定了，我去！”

　　“既然你这么想去，就让你去吧。”云端妥协，站起来拍了拍周正的肩：“记得小心一点。”

　　“嗯，我会的！”周正感动之极，就知道云端故意跟他作对的目的，只是不想他遇到危险。

　　“啊，这样就完了？”夏洛也是难得看见云端吃瘪，见他只是咬牙了片刻，又恢复了常态，不禁有点意犹未尽。不过，她显然没评估一下云端现在的心理状况，这一句话出口，立刻惹来一道带点诱惑又危险的目光。

　　云端眯着眼看夏洛，唇角微微一弯，露出点笑来：“洛洛，你跟我出来私谈一下好吧？”

　　洛洛两字，炸得夏洛起了一身的鸡皮疙瘩，瞪着云端，心里嘀咕着，要不要这样肉麻啊？还是当着这么多人的面？她战战兢兢的伸出两根手指：“我坦白，我刚才只是偷偷笑了两次……”

　　云端满怀柔情的望着她没有出声。

　　“好吧，事实上是三次，真的只有三次！”夏洛发誓：“看在我快憋出内伤的份上，有什么话就明天再聊吧？”

　　云端没有放过她的意思：“要不我们就在这谈？”

　　这里？夏洛转头看看保持沉默的众人，他们脸上都带着看好戏的八卦神情，不由自主的咽了口唾沫，不情不愿道：“那还是出去谈吧……”

　　她乖乖地跟着云端走出屋子，深深吸了一口气。空气好清爽，夜色真美好，可是身后跟着的人，有点可怕！

　　两人一时半会没有说话，夏洛又不敢先行挑衅，四周静得好诡异，可是借着夜色的掩护，屋里那些偷窥的家伙却都没有发现他们的沉默，只是一个劲地往门缝那边挤，边挤还边推搡着同伴——

　　“别挤我！”

　　“周正，你让开点。”

　　“他们在说什么？我听不见啊！拜托，大声点！”

　　“啊啊啊——”

　　随着一阵惊叫，原本装得就不太牢的门，在这三人的体重压迫下，发出“吱吱呀呀”的呻吟，最后很不给面子的彻底塌坏了。

　　门板砸在泥地上，激起一阵尘烟，呛得三人咳个不停，偏偏他们还要作出若无其事的样子，顾左右而言其他——

　　“哎呀，这个门怎么突然坏了？”

　　“对啊，没人碰过它。”

　　“早说要修修了嘛，我……我去拿工具……”

　　……

　　三人在那里掩耳盗铃，让夏洛好生羡慕，真想加入他们，而不是站在这里忐忑着云端究竟要对她说什么。

　　“这边蚊子太多了，我们去别处吧。”云端拉起夏洛的手，态度还是好温柔。

　　夏洛迷迷糊糊的跟着他走，心里想着，蚊子？冬天？蚊子？

　　回头看一眼门边瞪眼的三位，忍不住偷偷地笑，向他们挥挥手道：“冬眠去吧。”

　　“该死！他们嘲笑我们！”江纤纤有点恼。

　　“那也没办法，谁让我们偷听了呢！”关键是没有听到啊没听到。南宫嫣然有点小失望。

　　“偷听的确不太好，我们……呃……”周正犹豫着：“南宫，我也有话对你说，我们私聊一下？”

　　周正就快要远行了呢，当然有话想私下里同南宫嫣然说，江纤纤很识趣的回自己房里去了，只是关上门的那一刻，突然觉得有点寂寞，带着点悲伤的寂寞。

　　且不说周正与南宫嫣然的亲密私语，只说夏洛跟着云端走到溪边，见他还是在沉默，忍不住问道：“你到底要跟我说什么呀？”

　　“你讨厌看见我吗？”

　　云端问得好突兀，夏洛下意识的摇了摇头：“怎么会。”

　　“那你投票时填自己的名字？”云端的声音低软，目光有点幽怨。

　　“我……我……我只是觉得好玩嘛，你明知道别人都不会写我的名字……”就为了这个？让他像一个受了委屈的孩子一样？夏洛觉得有点好笑，正是因为觉得好笑，所以没觉察云端也在微笑，笑得有点邪恶。

　　“那你承认喜欢和我在一起？”云端的手缠上了她的腰。

　　“是啊是啊！”那语气，像是一个要求人疼爱的孩子，让夏洛不忍心说假话来气他。

　　“可是我当时觉得很受伤啊！”云端将头搁在夏洛肩上。

　　太撒娇了吧？夏洛忍不住红了一下脸，有点结巴道：“你……不要这样说话好吗？”

　　“我受伤了。”云端坚持地重复着一句话。

　　“那你想怎么样啊？”夏洛的忍耐是有限度的，在此时此刻，风清月明，溪流湍湍的夜里，这样的语气，这样撒娇的态度，会让她忍不住去主动将云端拥在怀里安慰他，可是又明知道这个人没有这样脆弱，而且她主动？她她她，会不好意思，因此为了生怕自己做出什么“丢脸”的事，她觉得有必要跟他保持距离，所以假装自己有点恼怒是很好的伪装，接下来就可以不动声色的把腰上缠的那只手挪开，然后……

　　还没等她计算好然后如何，云端已经将她的身子转向自己，轻轻咕哝了一句：“我就想这样……”

　　紧接着他火热热的唇就贴了上来，夏洛在有其它反应之前，脑子里只掠过一个想法——

　　他的眼睛好亮，就像是倒映在溪水里的星星，带着点水光的波动，让人不由自主的想沉溺其中，一直，永远。

　　那是怎样的感觉？明明寒夜里的风很凉，吹得她感觉有点冷，而溪水的湍湍声更平添了几分寒意，可是为什么她身上和脸上却似着了火一样的滚烫？头很晕，有点站立不住，喘不过气，胸膛里十分憋闷，可就算如此“不舒服”，她仍然不想推开云端，反而不由自主的踮起了脚尖，贴近他一点，再贴近他一点。

　　天堂和地狱，从来就只有一线之遥。

　　两人相拥相吻了不知道有多久，最后还是云端惊觉过来先放的手，然后看着那个弯着腰，在大口大口喘息，脸上却带着抹羞红之色，更添娇艳的夏洛，心里感觉有点好笑，更多的是怜惜，还有拥有的幸福。

　　“你……不会是一直憋着气吧……”云端该为她的“生涩”觉得高兴，还是头痛呢？这个家伙，明明都快憋死了，居然一直忍着没有说！如果不是他发现她快要晕过去了，而且明显不是他吻技太好造成的，太激情太投入之下，他甚至还没有觉察到她没有呼吸呢！

　　“你……你……”空气多么美好，夏洛竭力控制着自己不要把用来呼吸的时间浪费在跟他吵架上。

　　“对不起啊，我不知道你没有经验……不过……”云端脸上显出一抹偷了腥的坏笑：“我很高兴你没有经验……”

　　忍不住了！靠！夏洛不知是被“嘲笑”得生气了，还是为了他的有“经验”而生气，抬起头怒道：“难道你很有经验吗？这肯定不是你的初吻了吧！”

　　“对啊！”云端很理直气壮的点头：“当然不是初吻。”

　　“你——”那也不用这样直接的说出来吧？刚偷吻了她，然后还嫌她吻技不好！夏洛心里有一把火在烧，不过不是刚才那种情欲带来的火，而是怒火！她擦擦嘴唇，瞪他，很用力地瞪着他，并且在心里发誓，这家伙，今后，别想再吻到她！


第一百三十一章 诉情衷

　　在夏洛那又羞又愤的目光瞪视下，云端照旧若无其事的微笑，甚至还伸出手去替她理了理散落在额前的发。

　　嗯？什么状况？采取柔怀政策？没门！夏洛还是在瞪他！

　　“你记性坏极了！”云端笑容里有点无奈。

　　夏洛决定不上当：“你别转移话题！”

　　“忘了上回？在精灵谷？你居然忘了这事，我真的好失望！”

　　云端很伤感的望着她，目光有点责备。她知道他是装的！但是等等——

　　精灵谷？好像是有这么回事……

　　夏洛依稀记起那天的那个吻，好像蝴蝶的翅膀在轻轻扑扇，又像羽毛在唇上柔柔拂过，与今晚这个火热的吻是完全不一样的，也许只是唇与唇之间的轻触，也许只是最后的道别……不过，那的确也算是一个吻吧……

　　“你是说，那个是你的初吻？”夏洛呆了一会，像赶苍蝇一样挥挥手：“不可能啦！”

　　不信，打死她也不信，那最多只能算是她的初吻好不好？都是被偷走的。

　　她不是没看过小说、电影、电视里男女主接吻的场面，隐约知道接吻的过程，没有刚才表现出来的那么天真啦，可是真的遇到这种事时，脑子里根本一片迷糊，来不及去反应的，只是本能的，本能的屏住了呼吸……她就不信，如果没有丰富的实战经验，云端会做出那种纯熟的举动。

　　似乎看出她在想什么，云端为了她的不开窍，没好气的望了她一眼：“对于这种事，男人天生比女人多知道那么一点。”

　　是这样吗？夏洛存疑。

　　看着她仍旧那么懵懂，云端开始觉得她的情商不是一点点低了：“你还真煞风景哎！这么好的环境和气氛，你居然纠结在这种问题上！”

　　“我就是这样糟糕，你要是不喜欢，你……你找别人谈恋爱去！”夏洛的自尊心被刺伤了，她只是，只是不想与别人分享云端而已，那种感觉不舒服，不好受，让她觉得很沮丧压抑。

　　“别这样说！”云端一把将她拉入自己怀里，搂得很紧：“你这样，会让我觉得你随时可以放弃我……”

　　“你那样说我也不喜欢啊！感觉像是被对比了，而且得出的结论是我最差！”夏洛的优点是诚实直率，哪怕在此时此刻，她觉得很难为情，心里也很不舒服，仍然选择说真话。

　　“我没有这个意思。”云端搂她搂得更紧点，心里突然跳出点小小的欣喜，原来这丫头真的是在吃醋，以她的性格，要是吃醋，必定是真的很在乎自己，虽然这样有点小别扭的样子很可爱，也让他觉得自己是被需要的，被重视的，但他不忍心再让她继续这样难过下去，低声道：“其实你该知道，我有洁癖的。”

　　“什么？”夏洛一时没反应过来。

　　“我有心理上的洁癖，不会去碰任何我不爱的女人。”云端的头在她的脖颈里埋得更深一些：“但是我活到目前为止，只爱过你一个。”

　　这话，以云端的厚脸皮，想要亲口吐露出来，都觉得有点不好意思，所以他的声音很轻，轻得夏洛差点要听不见。

　　他他他，他在说什么？他说他爱她？夏洛的心脏有点承受不住这样意外的惊喜，跳得简直快要从胸腔里蹦出来，呆立在那里，一句回应的话也不会说了。

　　的确，跟云端在一起，很容易感受到他的关注，他的呵护，他的爱意，但这只是一种感觉。让她觉得甜蜜幸福的感觉，云端有时也会开玩笑，说出一些似是而非的情话，可是真的没有这样直白的倾诉过，有时午夜梦回，她也会怀疑这样的幸福是不是得来太容易，太美好，有点不真实的感觉，也许，云端只是喜欢她，也许，云端只是逗着她开心，过上几年，不喜欢她了，还会转身离去。这些，都令她多少有点患得患失。

　　爱，有时候是需要说出来的。

　　云端这次真的说出来了，她却不知道要怎么回应了，难道要说，我也爱你？！

　　她知道自己不必难为情，可是自小生活的环境和教育，让她还是没办法一点不犹豫的就脱口回应，但要是不回应，她总觉得想说的话被压在了心底，堵得难受。

　　“想什么呢？在想怎么拒绝我吗？”云端的声音幽幽的。

　　“当然不是！”夏洛脱口说完，又沉默了，这等于是变相的表白了自己的心意，他能明白吧？

　　“不逗你了。”云端的脸轻轻擦着她的发：“不过希望有一天，你会亲口说出来。”

　　他明白自己不是滥情的人，所以说这种话的时候，格外的认真考虑过，他说了，就是许下了一个永久的承诺，不论夏洛如何回应，起码在她接受他的时候，他不会放手，就算她想放手，他也会把她的手再牵回来。这样的执着，也许有点可笑吧，但他知道夏洛的想法应该是与他相同的，她不说，是还没有准备好，他等着，不管多久。

　　夏洛松了一口气，完全腾空了自己的思绪，不去想什么了，什么也不想，只是专心感受着他的拥抱，他的温度，他的气息，感受着心里一波波荡起又平息，平息再荡起的喜悦。

　　这样安静的夜，真好，只有他们，没有人打搅。

　　只是，再长的夜，也有过去的时候。

　　第二天清早起来，众人什么事都没干，光顾着盯住夏洛了。

　　南宫嫣然很吃惊：“夏洛，你的嘴被什么叮了吗？要不要擦点药？”

　　江纤纤憋着笑：“你们果然谈了一夜啊！方式有点特别。”

　　周正比较厚道的推推眼镜，望着云端：“你也太不懂得怜香惜玉了。”

　　面对这些，夏洛很想找根面条勒死自己，明明发过誓，不再被这个家伙吻了吧！结果不知怎么就……呜呜呜，清白毁于一旦哪！不过，君子报仇十年不晚，这些家伙，最好乞求自己不要露出什么破绽来让她嘲笑！

　　夏洛眼睛溜溜的在南宫嫣然和周正的身上转，最后突然惊叫：“南宫，你脖子怎么了？被蚊子叮了吗？我帮你擦点药！”

　　“我没事。”南宫嫣然起先还坦然，转念一想才明白夏洛话里的意思，又羞又恼道：“夏洛！”

　　“嗯。”

　　“我是真的被蚊子叮了……”

　　冬天？蚊子？冬天？嘿嘿，夏洛笑了。

　　南宫嫣然哭了，她说不清了，可是天知道，她是真的被蚊子叮了！

　　周正在旁对着云端咬牙：“她跟你一样难缠！”

　　云端微微一笑：“难道你不希望那只蚊子是你？”

　　周正脸刷地红了，低头，不语，走开。

　　昨夜就已经收拾好了行装，周正原本就打算今天走，此刻更是逃一样的到了灌木丛外。

　　“就这样走了？”夏洛把手里的简易地图递过去：“上面覆了塑料膜，可以防雨。”

　　“保重！”云端拍拍周正的肩，把自己随身的瑞士军刀插进了他的衣袋里。

　　“带上软糖，能替你守夜找人。”江纤纤把狗绳递到周正手里。

　　“路上要小心。”南宫嫣然依依不舍的递了一大包热食过去：“这个，你别省着吃，在外面保持体力很重要，要记得休息，要……”

　　她话太多了，众人很识趣的走开，把单独相处的机会让给他们。

　　过了很久，南宫嫣然擦着眼泪一个人回来了，这一次，她的脖子上真的多了一点点淡淡的红晕，但是，夏洛和云端对望一眼，决定无视。

　　一下子少了三个人，江纤纤和南宫嫣然又总是沉默，夏洛真的感觉冷清了不少，不过在这种情况下她一个人也闹腾不起来，所以时常跑去帮忙云端修飞机跑道。有时候累了，躺在草地上，看看天空中大朵大朵缓缓漂移的云朵，就会幻想家里的情形，不知道爸妈过得还好不好，知道自己失踪了，他们脸上的皱纹一定又多了吧？只是不知道白发有没有也多起来……

　　这样默默的思念，想象自己回家后他们的欣喜，是让夏洛觉得愉快的事情，当然有云端在身旁就更愉快了。有时候心情好，她也会用硬纸皮搭搭别墅，用碎布头给精灵们做两套衣服，她手巧，一切都做得似模似样，也让她自己仿佛回到了儿时玩过家家的岁月，那时的快乐里没有阴霾，只有没心没肺的单纯。

　　不过好景不常，就这样安静的过了小半个月，到了春暖花开的季节，来了两位客人，彻底打破了这份宁静。

　　那一天早起，夏洛惯常去溪边打水，结果前脚刚跨出去，就有一个小人从旁窜过来，像子弹一样扑进了她的怀里。

　　小人儿欢喜的大喊：“夏洛姐姐，我们来了！云端呢，他在哪里？我好想他呀！”

　　这这这……

　　眼前的人，分明是让她感觉有点头痛，不知怎么应付的简丹！简丹身旁站着她的小叔简易，他背着沉重的行囊，手里紧紧地攥着一封信，激动的有些结巴起来：“我……我收到你们寄来的信了……真的，真的有希望可以回去？我没有在做梦？你们……没有骗我吧？”


第一百三十二章 魔音穿脑

　　事情怎么会演变成眼下这种情形呢？

　　夏洛看看硬挤在云端膝头，半个身子趴在桌面上，正在研究她做的那幢小纸屋的简丹，再看看坐在那里问个不停的简易，有预感自己的生活可能会变得有点糟糕。

　　果然是很糟糕，简丹安静了没一会，就开始手指着那幢小纸屋，抬头向云端道：“咱们以后买幢这样的房子吧？这间我们两个睡，这间留给孩子，这两间一间做书房，一间做游戏室。”

　　这样貌似玩过家家的童言无忌，却让听见的大人们苦笑了。

　　要怎么答？好？那可不行，这孩子会当真的。答不好？恐怕耳根就没得清静了。

　　云端难得一脸痛苦，扯了扯嘴角，貌似自嘲道：“房价太高，我买不起这样的房子。”

　　小简丹一愣，随即安慰似的拍拍云端的手：“没关系，我养你。”

　　在场的人瞬间石化。

　　这是一个孩子说的话吗？如果说她不懂事胡闹，她又分明知道安慰人，如果说她懂事，那怎么看她的行事还是在胡闹？

　　其中最郁闷的是云端，恐怕这一辈子，还没有女人对他说过这样的话。养他？什么啊！当他是吃软饭的小白脸吗？要是换了一种情况，他大概已经沉下脸拂袖而去了，可是面对一个孩子，他怎么发火？

　　“别胡扯！”简易总算反应过来，呵斥了简丹一句。

　　“没胡扯啊，我说的是真心话。”简丹眼睛一转，瞄见夏洛，又笑道：“姐姐，我看你和我小叔真的有缘，偶遇，再重逢，你心里是不是觉得很高兴？”

　　夏洛很抓狂的想回答不高兴！一点也不高兴！可是这样的话说出去，多少会让简易有点难堪吧，她只好含糊道：“还好，还好……”

　　话毕，却看见云端的嘴角有点不高兴的耷拉了下来。

　　“简丹！我跟你说过多少次了？”简易脸上有点下不来，瞪眼道：“现在已经有希望回去了，你别再拿那套不喜欢混血儿的说辞来胡搅蛮缠！”

　　“好嘛，知道了，这点小事，你也发火？”简丹鄙夷的望了她小叔一眼，从云端膝头上跳下来，伸出柔软的小手牵住南宫嫣然道：“南宫姐姐，你长得好漂亮，厨艺又那么好，有没有兴趣当我的小婶？我叔叔，他不会照顾自己，做的饭很难吃，连累我跟着受苦……”

　　南宫嫣然简直想要喊救命了，可是她为人一向软弱纯良，对着一个天使般的孩子，怎么可能说重话？她刚想转头找人求助，却见身周竟然空荡荡的，所有的人都已经作惊鸟状散去，生怕自己将会成为简丹下一个搭讪的对象。

　　啊啊，这群不讲义气的家伙！南宫嫣然备受打击。

　　夜里躺在床上，听着身边的孩子已经睡熟，夏洛很疲惫的从床上坐起来，在黑暗中默默发呆。

　　“睡不着？”同她一室的南宫嫣然悄声问道。

　　“是啊……”

　　“这孩子……”南宫嫣然也摇头，如果不看简丹年纪小，只听她那些话，简直要怀疑她是不是天生的媒婆了，见人就拉着配对。她知道自己不能想得太恶毒，只当是小孩子无聊，找些事情来消遣，又喜欢捉弄大人罢了，真要想得再深点，忍不住要心惊。这孩子，是在千方百计的替自己扫除身边每一个具有潜在威胁性的障碍呢！她的意图很明显，独霸云端。

　　“南宫。”夏洛沉默了一会，低声唤道。

　　“嗯？”

　　“今后你和周正要是想生孩子，千万不要生出这样聪明到有点妖孽的来。”

　　南宫嫣然的脸红了一下，但两人私语，倒是没有太多的不好意思，她实话道：“我和他那种性格，就算想生这样的孩子都生不出来。你和云端，小心些。”

　　一句话，触动了夏洛的心事，她看看身边熟睡后貌若天使的简丹，突然觉得口齿有点干涩，半晌才道：“还记得那壁刻上提起过的简策吗？”

　　“记得，怎……”话没说完，南宫嫣然已经反应了过来，看看躺在床上的简丹，再看看夏洛，头痛道：“不会吧？不会跟这个小姑娘有什么关系吧……”

　　“谁知道。”黑暗中，夏洛绽出个没人看得见的苦笑。毕竟简姓也不是特别常见的，说不定真有什么关系，也许就是简易的后代也说不定。可是，知道又能怎么样？也不过是顺着这可能是既定的生活轨迹，一步步走下去而已。

　　忽忽数日过去，就在所有人都被简丹闹得头痛，又拿她无可奈何的情况下，倒是终于有个好消息传来了，夸族和精灵族，费尽周折，总算找到了那时空镜，所以精灵长老特地派了他孙儿来告诉他们。

　　云端听见这个消息后立即就赶去精灵谷了，一来是想鉴定一下那时空镜的真假，看还能不能使用，二来也是想继续说服精灵长老和夸族长老，将这时空镜借他们一用。

　　夏洛没有跟着去，她此刻正大惊失色的从简丹手里将精灵长老的孙儿抢救下来，因为简丹看着那小人儿有趣，也不害怕，一把就捏起，想跟精灵玩儿，可是使的力太大，差点把精灵给掐死。

　　“他他他，他会痛的！”夏洛伸出两根指头，轻拽拽精灵的胳膊和腿，发现尚且完好，没有骨折现象，才松了一口气。

　　“给我！给我玩玩！”简丹简直是两眼放光的冲过来，想将精灵再抢夺回去。真的小人哎！活的！她从来没见过，要是能当宠物养该有多好啊！

　　“不行！你别抢！就算想跟他玩，也要问问他同不同意。”这是一种起码的尊重好不好？夏洛将手高举到头顶，死也不肯让简丹抢了去。

　　“一个小人儿，就算他不同意，他又能怎么样？”简丹自小被宠坏了，想要的东西一定得到手，虽然心里隐约觉得自己好像有点不对，但为了面子也不肯承认。

　　“他是人啊！不是玩具！”夏洛终于有点恼了，可是她自己也是个半大的孩子，实在没有足够的耐心和稳重去对付简丹的娇纵。

　　“给我！给我！给我！我生气了！你再不给我，我就喊了！”简丹说翻脸就翻脸，她觉得大人理所当然要让着她。

　　“不行！”别的事都好说，这件事夏洛绝对不同意！她自己落入过夸聚手中，知道被当成宠物对一个活生生的人来说是多少悲惨又可怕的事情。

　　一大一小两个人，绕着空地上转着圈儿跑，而夏洛手里的精灵，听不懂她们说的汉语，实在不明白究竟发生了什么事，为什么夏洛这样紧张？那个小女孩又那样暴躁？

　　“啊——给我！啊——啊——啊——”简丹人小腿短，到底追不上夏洛，她突然停下脚步，捂住自己的耳朵就放声尖叫起来。这一招很好用的，起码以前在自己爸妈面前屡试不爽，无论怎样不合理的要求，只要她尖叫，大人一定会妥协。

　　夏洛从来没发现一个孩子的尖叫声会是如此可怕，那尖锐的声音仿佛刺穿了她的耳膜，搅得头脑生痛，就连心跳都加速起来。

　　魔音穿脑啊！太可怕了！夏洛赶紧伸手捂住了耳朵，可是却没法完全挡住那具有穿透力的尖叫。

　　“啊——啊——啊——”简丹持续尖叫着，一声比一声尖利，灌木丛外，有被惊起的飞鸟，扑腾腾的飞走，就连夏洛手里的精灵，也一下子面色苍白，差点被震晕在这一阵接一阵的尖叫声里。

　　“怎么回事？”

　　听见尖叫声，屋里的南宫嫣然和简易还以为有野兽来袭击了，一个拎着菜刀，另一个扛着木棍就冲了出来，及至看见外面只有夏洛和简丹对站着，才稍稍放下了心。

　　看见简易出来，简丹倒是停止了尖叫，一脸的若无其事。

　　夏洛还没从震惊中回过神来，不知怎么回答那简单的问题，倒被简丹抢了个先：“小叔，你让她把那小人给我！”

　　“小人？”简易刚才是见过那精灵的，虽然狠狠的吃了一惊，留下了极深刻的印象，但一时却没反应过来，简丹说的小人就是精灵。

　　“就是那个……她手里那个！”简丹指着夏洛手里，被吓得有点哆嗦的精灵：“我想跟他玩玩，可是夏洛姐姐不给！哼，她一点都不像个大人，居然跟小孩子抢玩具。”

　　“我我我，你你你……”

　　一向口齿灵变的夏洛，也被简丹那真是如其名般的简单思维逻辑给彻底搞无语了。

　　简易一时闹不清这事，但知道通常是简丹在胡闹，不由分说就呵斥道：“那是玩具吗？能给你随便玩吗？你给我进屋去好好待着，要是再闹，明天我们就走！你别想回去了，一辈子在这里待着！”

　　简丹气了个仰倒，跺着脚哭喊道：“连你也欺负我！”

　　到底是谁欺负谁啊？简易苦笑。

　　“我才不稀罕待在这里！我现在就走！”简丹又施出她那最后一招了，扭头就往外跑。

　　“不可以，你给我回来！”简易见状大惊，他们一路上走来历经过不少惊险，又从云端嘴里听到过这边的大体情况，因此他深知这地方不是原来住的蘑菇林，可以任由简丹乱跑，说不定这一跑出去就会丧命，自然没有以前的冷静，拔腿就追。

　　夏洛和南宫嫣然没想到事情变成这个样子，心里也急，虽然她们都不太喜欢这个孩子，可是她毕竟是孩子，不可能由着她去涉险，连忙也追了上去。

　　简丹见计得逞，心里得意，脚下奔得更急。

　　她是个孩子，在灌木丛里行动灵活，三人一时半会居然追不上，眼见她就要跑出灌木丛了，也只能干着急而已，正想再说点什么劝阻她，就听简丹突然“哎哟”一声，好像被什么东西给推了一下，整个身体往后仰倒，重重地跌在了地上。


第一百三十三章 两个巴掌

　　虽然摔倒在地的是简丹，但是像被雷劈了一样跳起来的却是简易，他不顾一切的冲上去，挡在简丹身前，生怕那灌木丛里会突然冲出什么噬人的野兽来。

　　可是，没有什么野兽，灌木丛就簌簌响了一阵，随后一只脏兮兮的手拨开了遮蔽得严严密密的枝叶，紧接着，一个蓬头乱发的脑袋就钻了进来。

　　男孩？夏洛意外之极。

　　怎么可能！这个男孩看上去才十四五岁的模样，怎么可能一个人流落在这个世界上过了这么久，而且还突然找到这里？

　　南宫嫣然和简易更是讶异的连话都说不出来了，如果不是简丹突然放声大哭起来，他们一时半会还回不过神来。

　　“呜呜呜……小叔，他推我……”简丹这会才想起她小叔来，边哭边告状。

　　那男孩却十分不屑的瞥了她一眼，小小年纪，不知经历了什么，见了人沉着冷静，不惊不喜，目光竟然十分犀利。

　　“你一个人吗？怎么找到这里来的？”夏洛赶忙上去将那孩子从灌木丛里拉了出来，浑身上下的打量他，见他又黑又脏还十分瘦，衣服破得快要不能蔽体了，不禁觉得有点心酸。

　　“我爷爷还在后面，让我先来探探路。”男孩看看夏洛，确定她对自己没有恶意后才开口：“有个男人给我们画了张路线图，让我们到这里来找你们。”

　　男人？他说的应该是周正吧？南宫嫣然的心猛然一跳，可是，周正才刚出去几天，这么快就找到幸存者了吗？她忍不住问道：“你说的那个男人，是不是戴着副破眼镜，头发有点长……”

　　她话还没说完，就被小男孩给打断了：“不是，他没戴眼镜。”

　　呃？夏洛和南宫嫣然同时愣了，猜想那大概是出去采药寻人的莫非，又将他的长相形容了一番，谁知那小男孩还是摇头。

　　这边说得火热，还在哭泣的简丹已被人忘却在脑后，她嘶声嚷了半天，见没人理她，就连她小叔的注意力都一直集中在那小男孩身上，心里原来的三分火顿时燃成了七分，不禁停止了哭泣，自己从地上爬起来就伸手去推那男孩：“哪里来的野人，走开，我们这里不欢迎你！”

　　简易的呵斥晚了：“简丹，你越来越不像话了！”

　　男孩正在向夏洛和南宫嫣然描述那个男人的长相，突然被推倒，让他错愕了片刻，嘴唇立刻抿紧，从地上爬起来后很克制的拍了拍自己的衣服道：“刚才无意中推了你，现在算扯平了。”

　　简丹见对方明显轻视自己，而且刚才自己吃了亏简易都没替她出头，她自己动手报仇反倒被骂了，心里加倍不爽，蛮性一上来，哪里听话？猝不及防的又推了那男孩一下，骂得更狠：“脏鬼，讨厌，快滚开！”

　　这次男孩身子前撞，没被推倒，反倒将简丹给撞倒在地，随后只听“啪”一声脆响，简易一巴掌就甩到了她的脸上。

　　不知道是被吓到了，还是太震惊忘了哭，简丹当场愣在了，粉嫩的脸上瞬间浮起一个鲜红的掌印，衬着她眼角还未擦干的泪，看上去尤其可怜。

　　“你怎么打孩子？”南宫嫣然不怎么喜欢简丹，可是也看不惯暴力，连忙搂住了简丹想哄她。

　　夏洛则是拉开同样呆住的简易，头痛道：“都别闹了。”

　　“哇——”这时简丹才清醒过来，放声大哭，边哭边抽泣道：“你……你打我！你居然打我……呜呜呜，我爸都没打过我……我不要你这个小叔了……我讨厌你！我恨你！我……呜呜呜……我要回家……我想回家……”

　　场面顿时乱成一团。

　　简易原本急怒之下打了简丹，心里多少有点愧疚，可是听她小小年纪说出这样的话，又觉得她实在欠揍，倒恼得笑了：“你再这样不听话，今后我还打你！”

　　他比了个甩巴掌的手势，把简丹吓得一哆嗦，再不敢吭声，只边哭边爬起来，扑倒在南宫嫣然的怀里。

　　真是，不知道怎么办才好了！

　　夏洛心里都在喊救命了，真的从来没想过，一个孩子会这么能闹腾，可是听她说的话，又觉得她真是可怜，本来该是养在温室里的小花，结果被命运捉弄了一番，流落在异世界里，吃尽了苦头，想必这段苦难的经历，让她受了不少委屈吧？于是更觉得自己有资格得到所有人的疼爱和迁就，一不如意，积攒起的郁气就通过各种方式发泄了出来。

　　事实证明孩子哭的时候最好不要过度的劝解，南宫嫣然温言细语的哄了简丹半天，她哭声不但没停，反倒更大起来，气得简易拂袖就走，不想再理她了。夏洛则是左右为难，想了想，还是将那一直在旁沉默的男孩拉到一边，接着问话。

　　没想到，给他们画了路线图，让他们找到这里来的竟然是托宾，这大概是一场混乱中收获的唯一好消息了。夏洛悬了许久的心终于放了下来，禁不住有点喜形于色。

　　很好，托宾没有出事，他没死！

　　“真的是托宾？”南宫嫣然也欣喜之极。

　　男孩点点头道：“他说他姓拖，只是没告诉我名字。”

　　“走，先带你去洗把脸吃点东西。”夏洛将简丹交给南宫嫣然照顾，拖着那男孩就想回屋。

　　“不行，我爷爷还在等我，我得先去找他。”男孩轻轻挣脱她的手。

　　“啊，我一高兴差点忘了，你快去。”夏洛说着，顺手摸了摸随身的布袋，发现里面还有一个野果，两块肉干，连忙拿出来塞进那孩子手里叮嘱道：“早去早回。”

　　“嗯。”那男孩想必是饿得惨了，食物到手，两眼放光，可是他刚把肉干递到嘴边，突然又犹豫了，最终没有咬下去，而是将其仔细的藏进了自己的怀里，然后转身跑了出去。

　　这本来是极微小的举动，但是夏洛注意到了，也知道他舍不得吃那食物，是想省给他爷爷，心里不禁泛起一种酸酸的，说不清道不明的滋味。在简丹那一阵接一阵的抽泣声里，她想，人与人到底还是不同的，哪怕是孩子，也各有各的独特性格，而这个男孩，很懂事乖巧，与简丹的早慧不同，他是真的成熟。

　　等到那男孩再次回来，简丹已经停止了哭泣，但是一双眼睛红红肿肿的，望向他的目光十分不善，要不是被打了一掌后，她记起这里不是自己的地盘，可能就不会干坐在那里瞪眼，又要挑起争端了。

　　男孩没理会她，只是把他那看上去足有六十来岁的爷爷搀扶到了椅子上坐着，才从容的向众人正式的自我介绍：“我叫林修，这是我爷爷林南生，那位拖叔叔说你们有回去的办法，让我带着爷爷来找你们，不过就这样找上门来实在有点冒昧，希望你们能原谅。”

　　简易听见这一番话，一张脸涨得通红，差点都快埋到胸前去了。

　　真是人比人气死人啊！看看别人家的孩子，多懂事，多有教养，再对比一下简丹，简直就是一个天上一个地下，他这个当简丹长辈的人，都快被羞得抬不起头了。

　　先前只是草草叙话，夏洛只追问了托宾的情况，对这孩子完全不了解，此时见那林南生年纪实在大，而且身体不太好的样子，坐在那里不说话都一个劲地咳嗽，非常讶然：“你们……一直是两个人在一起生活？”

　　这得有多艰难？！

　　林修沉默了一下，眼圈红了：“不，本来还有我爸爸，可是他……”

　　后面的话不用再说下去，大家都明白是怎么回事了，夏洛更是深感抱歉，觉得自己不该问这个问题，惹得林修想起了伤心事，而她又不知该怎么安慰。

　　众人心里都不好受，气氛沉默下来，谁知简丹还没受到教训，要不就是觉得那男孩抢了别人对自己的关注，心里的不满实在压不住，她竟然哼了一声出来：“活该！”

　　“你说什么？”林修眼里的怒火唰一下就燃了起来，瞪着简丹的样子十分可怕，而林南生则是想要说什么，却被一阵猛咳呛住了话。

　　简丹看见他仿佛要把自己生吞下去的凶样，突然觉得自己好像过份了。她不是笨蛋，刚想说点什么话委婉道歉，就被简易又甩了一巴掌。

　　好了，这下两边脸都红肿对称了。

　　夏洛和南宫嫣然这次没有劝，觉得她真是欠扁了！小孩子不懂事，说些刻薄无礼话还勉强能够原谅，可是拿别人的丧亲之痛来幸灾乐祸，就让人无法接受了，也许她是该要受到点教训了。

　　简丹看看满脸都是不赞同之色的夏洛和南宫嫣然，看看气得脸都青掉的简易，再看看凶得吓死人的林修和悲伤之极的林南生，咧了咧嘴，哭了，但这次是无声的哭，她再不敢火上浇油的痛号。

　　“道歉！立刻给我道歉！”简易可能一辈子都没有发过这样大的火，将简丹一把从椅子上拖了起来。

　　简丹接二连三遭受打击，已经不敢再反抗了，可是她哭得哽咽，也不是想道歉就立刻就能说出话来的，结果被简易当成无言抗拒，他的手马上又抬了起来。

　　“简易——”这次南宫嫣然不得不出声阻止了，巴掌太重，打的又是脸，会把小孩子给打坏，夏洛也赶着拽住了他那就要飞出去的巴掌。

　　这时林修的怒气稍敛，走过去扶起林南生，对着夏洛等人鞠了个躬：“对不起，给你们添了许多麻烦，我和爷爷现在就走。”

　　走？夏洛大惊失色，这个孩子的自尊心强不是件坏事，可是这一老一小，又渴又饿的，能走到哪里去？但看林修已经转身要跨出门了，来不及劝说，抢先拦住了门，喝道：“不许走！”


第一百三十四章 尘埃落定

　　林修看看面前这个似乎年纪比他大不了多少的女孩，再转头看看自己那咳个不停的爷爷，有点犹豫起来。

　　少年的想法总是冲动而不计后果的。

　　如果是他一个人，他绝对不会犹豫，宁愿一辈子回不去原来的世界，也要维护自己的尊严，可是现在还有爷爷，他已经生了很久的病，身体越来越差，待在这里，最终只有死路一条。而眼前这个女孩，看起来很真诚，就算是别的人——

　　他回头看了看南宫嫣然和简易，他们看上去也是好人，可恶的只有那个小女孩，他该不该为了同一个小女孩计较，而断送了爷爷的生命呢？

　　“留下来，再过一阵也许就能回去了。”夏洛顺手搀过林南生：“你年纪还这么小，难道要一辈子待在这里？家里还有妈妈吧？你还要上学去呢！”

　　妈妈这两个字，顿时撞开了林修的心扉，他点点头，松开了搀住林南生的手。

　　简易见这孩子态度略有松动，当下松了口气，替简丹道了个歉，随后就将简丹带出去了，想私下跟她谈清楚，让她知道什么才是有教养的行为，更多的，也是为了避免这两个孩子再次闹出什么化解不开的矛盾。

　　“洗个手，然后吃点东西。这位是南宫姐姐，她的手艺不错哦。”夏洛一边介绍着，一边打了水来，让林修和林南生洗了洗手脸，结果发现那洗过手脸的一盆子水，黑得像泥浆，不禁有点好笑，又有点心酸。

　　一老一小两人是真的饿极，一路上走来，全靠草根树皮维生，及至看见南宫嫣然端了许多吃的东西出来，又嗅见那香气，立刻感觉到自己的胃部在一阵接一阵的抽搐。不过即便是这样，林修吃得还是很克制，尽量不把整张脸都埋进碗里，尽量慢慢的咀嚼，尽量不吃太多……

　　他知道自己的爷爷牙不太好使，还特意将葱花炒蛋捡出来搁进林南生的碗里，碟子里的肉捡炖烂带肥的，也挟过去，候着他爷爷吃完饭，再赶紧舀汤，这一顿饭真是忙得他不亦乐乎。

　　在幸福的成长环境下，孩子懂得照顾人，会让人觉得欣慰，但是在眼下这种环境，却让人觉得心酸。夏洛克制着心里的情绪，见林南生一直咳个不停，便仔细问了问他的病情，最后在莫非房里找出大概对症的咳嗽药，让他服下。

　　“这药……”林修有点讶异。

　　夏洛一边倒水，一边笑道：“放心，我虽然不懂得看病，但是这些药是从飞机上找来的，就算不是太对症，应该吃了也没有大碍。嗯，不过你倒提醒了我，第一次，少吃一点吧，看看情况再说。”

　　“不，不是……”林修笑了笑：“这药就是我爷爷以前常服的。”

　　“呃？难道就是从你们的行李中找出来的？”这还真是个意外的发现。

　　“可能吧。”

　　林修说着接过夏洛手里的药，很熟练的喂给他爷爷。

　　就在这时，门被人推开，江纤纤手里拎着一把野果，垂头丧气的走了进来。不用问，一定是今天又没找见托宾，她心情不好。

　　“咦？”她看见林修，愣了愣：“这孩子是谁？”

　　“他是托宾找来的。”夏洛笑道。

　　“托宾？”江纤纤心里一喜，急道：“他在哪里？”

　　林修摇了摇头：“他给我们指了路，就离开了。”

　　“离开？！”江纤纤怒起来：“这个混蛋！不知道所有人都在担心他吗？去哪连招呼都不打一声，他以为我每天这样辛苦的出去找他，感觉很好受吗？真应该让他也尝尝这种滋味……”

　　江纤纤很少这么多话，也很少这样气都不喘的骂人，听得林修一愣一愣的，心里有点纳闷，那个姓拖的男人，似乎也喜欢骂人，可是他是好人，为什么这个姐姐一提起他就这样愤怒？是担心吗？

　　夏洛和南宫嫣然是知道前因后果的，对望一眼，有点好笑。江纤纤似乎忘啦，托宾是因为吵架才跑出去的，哪里会知道她成天这样日日夜夜的在寻找呢？若是知道，恐怕第一反应就是掉头往这里跑吧！

　　“好了，你喝口水，休息一会接着骂。”夏洛递了杯水过去：“好歹知道他安然无恙。我猜，他可能也不知道自己要去哪里，只是顺着路走下去，放心吧，没准路上会遇见周正或是莫非，他们会把他带回来的。”

　　江纤纤一想也是，怒气顿时消了，加上终于有了托宾的消息，连绷了大半个月的神经突然松懈下来，累得直想哭，最后她一屁股坐到椅子上，捧着那水杯发起呆来。

　　林修和林南正被安排住在云端的房里，他们那少了莫非和托宾两人，空出来的床位正好够这爷孙两人住。真的决定待下来了，林修没有再展现过他的傲气，而是非常勤快的帮忙做事，去外头拾柴，帮着夏洛裁布，又拿针递线的。

　　趁着两人独处的机会，夏洛仔细地将这附近的夸族和精灵族的现状向这孩子说了一遍，又告诉他一些注意事项，例如山林里不要去，那边有猛兽出没，最好也不要靠近茉香镇，免得不小心被夸族人一脚踩死。当然，走路的时候要注意脚下，不然有可能不小心踩死精灵。

　　简丹的闹腾最初就是为了那个精灵，虽然在混乱中被夏洛悄悄放走了，但林修先前也注意到了，因此根本没有怀疑夏洛是在说笑话，很认真地点头记下了。

　　直到夜半时分，云端才带着一身疲惫回来，没想到进了自己的房间，看到托宾那张空了很久的床上竟然躺了一个老人和男孩，吃了好大一惊。不过看他们睡得正熟，就没有搅扰，自己悄悄睡下了。

　　躺在床上的时候，云端轻轻吁出口气，费了一天的唇舌，总算说动了精灵和夸族长老，让他们勉强同意出借时空镜，那么接下来就没有什么烦难事了，只是等着周正等人回来，然后就离开这里。

　　等到一切尘埃落定，他才发觉一切都那么不真实，无论是坠入这个世界，还是费尽千辛万苦的寻找回去原来世界的途径，所有所有的这一切，都像一场巨大而又冗长的梦境。他甚至怀疑会不会现在闭眼睡去，次日醒来发现自己躺在家中的床上……

　　如果是那样的话，恐怕他终其一生都要在人海里寻寻觅觅的找夏洛了！

　　云端苦笑了笑，虽然很累，但是睡不着，索性爬起来点了昏暗的灯，又寻了纸和笔，像云淡一样，开始记录来到这个世界之后发生的一切。也许，这样就可以证明自己不是在做梦？因为所有的事情，他都记得清清楚楚，没有遗漏。

　　林修翻了个身，被昏暗的灯光给弄醒了。

　　来到这世界之后，他最初还像以前一样，睡下去就是放炮都吵不醒，可是自从他父亲遭遇了那次野兽的夜袭后，他一直睡得很警醒，此刻是条件反射的坐了起来。

　　待看见那个坐在灯下的没见过的人，可能是怕吵醒他们，用自己的身体堵着点灯光，他又在黑暗中笑了。这人，想必就是夏洛说起过的云端吧。

　　他正想着，云端听见身后轻微的动静，倒回过头去看了看，欠然一笑：“吵醒你了？”

　　“没有没有，是我自己醒了。”林修连忙回答，不过这房里还睡着简易和他爷爷，他怕说太多话会吵醒别人，就躺了回去，向云端笑道：“你早点睡。”

　　这孩子，好像有点意思。云端看着林修将头埋回被子里，阖上了眼睛，笑了笑，干脆也吹了灯睡下，他的来历明早夏洛自然会说，不用急着追问。

　　他没想到的是次日他真的知道了林修的来历，但是接下来的大半个月里，陆陆续续又来了五六个人，有的是遇上了周正，有的遇上了莫非，还有的是托宾找到的，让他感觉原先还宽敞的地方一下子就不够住了，而且吃的方面也有困难，他们的确积存了许多食物，可是经不住这么多人吃，而周正他们又不知道什么时候才回来，看来接下来的日子，过得肯定不会太轻松，光是搭帐篷，找食物就足够忙的了，幸好人多力量大，分工合作一下，还能坚持一段时间。

　　只是，简丹和林修这两个孩子好像成了仇敌，三天两头总会闹出点事来，多半是林修不愿意搭理简丹，简丹偏要挑衅，最后的结果，通常是以简丹完败结束，不过有一次不知为了什么事，两人又闹了起来，最后林修突然说了一句：“你安静的时候比较像天使。”

　　这是一句实话，林修为了避免扩大矛盾，惹得大人们头痛烦恼，所以隐着后一句“不安静的时候像魔鬼”没说，可是不知简丹是怎么想的，她就像只被戳破的球一样，一下子泄了气，突然安静起来，走开的时候，脸上还带着点淡淡的红晕。

　　从这之后，简丹好像再没闹过，林修当然不会去招惹她，两人倒是相安无事起来，让夏洛很吃惊，有一次无意间跟云端提起，谁知云端邪邪一笑道：“我教的。”

　　“你教的？”夏洛更吃惊，他不会是为了想打发掉这个年幼的追求者才这么干的吧？

　　“你想到哪去了？”云端轻轻一拍她的头：“我只是告诉那个孩子，简丹吃软不吃硬，她本性不坏，就是被养得太娇纵了，脾气死倔，跟她硬碰硬是没用的，需要采取迂回战术。”

　　“是吗？”夏洛没好气的瞪他：“孩子的事你也掺和！”

　　“夏洛。”云端忽然放低了声音，很温柔的唤了她一声。

　　“嗯？”夏洛的目光柔缓下来，总不好意思去瞪一个对她说话这样温柔的人吧？

　　“你笑的时候比较可爱。”

　　夏洛愣了一下，心里有点甜，又感觉不太好意思，但是片刻后她就黑线的回过神来，手里的笔丢了过去，怒道：“不要拿对付小孩的办法来对付我！”


第一百三十五章 重伤

　　日子过得有点辛苦，但是想到不久就能回去，那点辛苦也就不算什么了。可是，就是因为有了希望，反倒觉得这一天天度日如年，每天夜里躺在床上，都会在想，这样的日子究竟有没有尽头。

　　最先归来的是莫非，带着许多草药，可是他说一路上没有遇见过托宾和周正，也许是方向走岔了，最后他觉得越走越偏，就打道回府了。

　　江纤纤觉得很失望，当天将自己丢在房里闷了一天，夏洛正想着要去劝，谁知次日她又恢复了原样，只是总低着头，那份伪装出来的坚强，让所有人看了心里都有点难受。

　　好在这样的情形维持了不到半个月，有一天深夜，众人都被激烈的拍门声吵醒，夏洛点了灯，小心翼翼的跨过那些睡在厅里的人，刚将门打开，就有一个黑影向门内倒了进来。

　　这是——

　　夏洛连忙撑住那个黑影，仔细一看，是两个人。

　　周正背着托宾，门外，还站着一条瘦不啦唧，浑身毛都被泥水粘成团，又脏又可怜的狗。

　　“怎么回事？”南宫嫣然披着衣服出来，看见夏洛险些撑不住那重量，快被撞倒在地，连忙上前扶了一把，然后看见抬起头来，满脸是血的周正，立刻惊慌失措起来。

　　“快，托宾受了重伤，找莫非来！”周正抹了一把脸上的汗和血，面目变得更加狰狞。

　　就在这时，听见动静的云端和莫非已经赶了来，莫非立刻上前将趴在周正背上的托宾小心翼翼的抬了下来，灯光下，只见托宾的腿上裂了一道极长的口子，像是被什么猛兽撕扯过一样，血肉模糊，当下就倒吸了一口凉气。

　　“回来的路上我们被幼虎攻击了。”周正吁出一口气：“好在我身上带了云端给的刀子，还有软糖帮着，要不然这次就回不来了。”

　　莫非仔细检查伤口：“还好，动脉没有破，可是……”

　　“他失血过多，昏迷过去了，要赶快止血。”说这话的是站在那里面色苍白的江纤纤，她拿着灯的手都在颤抖，连带的灯光也开始颤，房里的光线忽明忽暗。

　　云端让那些睡在厅上的幸存者挪到别处去，腾出一张铺位来安置托宾。

　　江纤纤木然地站在那边看着莫非取了一堆的药、绷带、清水，小心的替托宾清洗着伤口。血，到处是血，都是血！入目处一片鲜红，她突然觉得腿有点软，站不住，滑坐到了地上。

　　托宾腿上那道狰狞的血口，他布满胡茬的苍白的脸，他紧闭的双眼，干裂的嘴唇，一切一切，都让她有点无力承受。怎么会是这样的结果？只是吵了一架，怎么会造成这样严重的后果？

　　房里有人在小声的议论，门外还有狗被忽略掉的低声呜咽，让这一切更虚幻得像个梦境，林修站在很前面，心里震惊更甚，这就是他一个月前看见的那个人？人的生命，真的这样脆弱吗？当时的托宾虽然一脸的郁气，可还是神采奕奕，不是这种半死不活的样子！

　　“伤口需要缝合。”莫非抬起头来，望着夏洛：“把你缝衣服的针线借来用一下，再去储存室里找一瓶烈酒，缝合之前需要先消毒。”

　　“什么？”江纤纤听见这话，不知哪来的力气，腾地站了起来：“拿缝衣服的针线替他缝伤口！”她不允许！天知道那针和线有多粗！在没有麻药的情况下，怎么有人可能忍得住那样的痛？

　　“不缝合伤口很容易感染，而且手头没有工具和药，他会流血流到死。”莫非没有看江纤纤，他的目光一直投注在正在拿棉球沾了水，喂给托宾的夏洛身上。他知道江纤纤是太过关心，所以乱了，可是这伤势不能再耽搁，托宾随时可能有生命危险。

　　夏洛领会了莫非目光的含义，站起身来握住江纤纤那冰冷之极的手：“纤纤，不要紧，我的行囊里带了一包针线，那个比较细。来，你跟我去，帮我找一找。”

　　这种情况下，还是把江纤纤带开好，不能让她看见那种血淋淋的场面，她经受不起。

　　夏洛又回头，看着站在原地茫然无措的南宫嫣然道：“南宫，你也帮个忙，检查一下周正身上有没有伤。云端——”

　　云端点了点头：“唔，我知道，我去照看下软糖。”

　　既然是遇上了幼虎，可能周正和软糖也受了伤，只是没有托宾这样严重而已，他们不懂什么医术，只能帮着处理小伤口，托宾这里只能全权交给莫非来处理。

　　其余的人也忙碌起来，虽然他们与夏洛等人在一起相处的时间不长，可是心里都明白，是他们带给了自己回去的希望，而且同处在落难的环境里，心里多少有点患难与共的向心力，每个人都尽量不发出声音和问题去打扰救治，每个人都在尽力的去做自己力所能及的事，比如捡一点柴禾，烧一锅滚汤的热水，煮一点适合病人吃的清淡米粥，铺一张柔软舒适的床……

　　此刻压力最大的无过于莫非了，天知道他只是个学中医的，很少看见这种血淋淋的场面。要动这种残忍的手术，他甚至没有把握能抢回托宾的性命，可是他只能咬着牙，替工具消毒，替伤口消毒，咬着牙，狠着心，拿针替托宾缝合。

　　昏迷的人受到那种尖锐的，无法忍受的剧痛也会发出尖叫的。

　　第一针下去，托宾的身体就在颤抖，整个人一下子清醒了过来，发出了一声很凄厉的惨叫声。听得房里坐立不安的江纤纤一阵发抖，心里的自责更重，要不是夏洛紧拉着她，恐怕她已经冲到外面，阻止莫非再继续手术了。

　　“马上就马上就好，你冷静一下。”夏洛搂住江纤纤，将自己的双手捂上她的耳朵：“没事的没事的，伤口一定要处理的，他会忍过去的。”

　　托宾的确是在忍，忍得快要内伤，虽然清醒过来后看见莫非正在拿针挑起他的肉，没有看见江纤纤，可是他很清楚的知道江纤纤一定在！不就是受了点伤而已吗？虽然头脑发昏，痛得浑身抽搐，可是他还不想在江纤纤面前丢脸！他忍，忍总可以了吧？于是惨叫声一声比一声低，只是那样的闷哼，听得人心里加倍的难受。

　　云端赶回来，不知从哪找了一团干净的布，往托宾嘴里一塞：“紧咬了，就当你在生孩子。”

　　“妈的！”托宾口齿含糊的骂了一句，瞪着云端想哭又想笑，这家伙到底是不是人啊？会不会说人话啊？什么叫就当在生孩子？！生孩子有这么痛吗？有这么惨吗？不过，他没生过，的确回答不了这个问题，再说他这个仰卧的姿势，还真他妈的有点像在生孩子！

　　托宾咬着那布，就像在咬云端，可是再不吭一声了，免得这话传到江纤纤耳朵里，被她笑死！靠，明明发誓这一辈子再不见江纤纤，可是现在还是回来了，虽然是昏迷时身不由己被周正背回来的，可是他到底还是躺在了这里，回头该怎么去面对江纤纤啊！

　　看到这种时刻托宾还在意脸面问题，云端总算松了口气。还好，只要他还有余力来愤怒，来瞪他，那么生命应该没什么问题。

　　他站起身去周正那边查看，发现周正浑身上下也都是伤，肩头上还被幼虎咬去一小块皮肉，只是伤得没有托宾那么严重而已，不禁叹了口气，赶开跟擦拭古董一样在擦拭伤口，还在不住发抖哭泣的南宫嫣然，亲自动手替周正包扎伤口。

　　这一夜，不知是怎么熬过来的，直到天色隐隐发白，才处理好所有人的伤口，周正躺下了，托宾再次昏迷了，软糖趴在狗窝里低声呜咽，其他人则是疲惫的呆坐在那里，没有余力再做别的事了。

　　“没事了，伤口缝好了，他会慢慢好起来的。”夏洛轻轻拍着头靠在她肩上的江纤纤，不断地重复着这一句话，这也是她心里的期盼，一切都会好起来的！

　　云端在处理周正伤口的时候已经知道了事情的前因后果，周正和托宾是在路上遇见的，周正执意要带托宾回来，可是托宾执意不肯回来，哪怕已经解释清楚了江纤纤的态度，他还是觉得拉不下这个脸面，于是两个人为了这个问题骂骂咧咧了一路。

　　无法想像周正这样的老实人，到了关键时刻也会耍点小心机，他骗托宾说自己还得继续去寻找幸存者，两人结伴安全点，可事实上，他已经跑了不少地方，没有再深入寻找的必要了，因为那些幸存者不可能冒着生命危险跑到遥远的地方去安居乐业，他把坠机地点方圆几百里转了个遍，已经足够了。可是托宾不知道这一点，他只知道周正手里有地图，比他更清楚路，既然他说还要继续寻找，那就陪着他找一路吧，等他想要打道回府了，自己再偷偷开溜就是，没想到结果就被周正绕了个圈，带着他走了另一条没走过的路，悄悄绕回来了。

　　这一晚接近宿营地了，托宾似乎辨认出了道路，恍然大悟到周正是在耍他，把他骗了回来，两人因此起了争执，甚至还动了手，没想到闹的太大声，引来了一只失了母亲的饥饿幼虎……

　　“我只是想把他带回来，没想到差点害了他的命……”周正虚弱的摇头叹息：“可是我又不能丢下他一个人在外面流浪。”

　　“他会感激你的。”云端好笑的下了结论，没想到托宾倔成这个样子，明知道江纤纤先低了头，还是不肯回来，但是最终他会软化的，他只是没有亲眼看见江纤纤为了他茶饭不思的样子，要是见了，还想着逃避，那就不是托宾了。

　　“是！他会感激我的！”周正悻悻道：“但是在那之前，等他伤好了之后，他会先暴打我一顿！”

　　一句话，说得南宫嫣然破涕为笑，难得轻松玩笑道：“我会帮你的。”

　　咳！这两人真是太露骨了，云端突然想念起夏洛来，赶紧找了个借口躲出去，免得打扰这两人的继续肉麻。


第一百三十六章 归期

　　不知道是不是今天注定倒霉，云端刚走到厅前，想绕到夏洛房里，就听见江纤纤竭力压低了声音在责问托宾。

　　“为什么不回来？”

　　“我……”托宾刚醒，满头都是冷汗，一小半是痛出来的，一大半是无言以对。

　　江纤纤非常执拗：“为什么不回来？”

　　“我怕你看见我生气……”

　　江纤纤气极：“你不回来难道我很开心吗？”

　　“起码没人跟你吵架了。”托宾开始擦汗。

　　“吵个架就离家出走，你当你三岁小孩啊！这么任性！”积攒了那么久的怒气爆发出来是很可怕的，但她实在不擅于表达自己的感情，这份担心就化作了责问，冲口而出。

　　云端在旁听着失笑，当初这两人吵架的时候，似乎不只是托宾要走，江纤纤也想走的好吧？还是被他们死活拦下的，没想到她现在骂起人来，就忘了这一茬。事实上，她也跟三岁孩子似的，只会用吵架来交流。

　　“你知不知道我们找了你多久？你倒好，学大禹治水啊？三过家门而不入！你是不是想我们都耗在这里等着你，大家都别回去了？”

　　江纤纤越说越压不住声音，连夏洛都探头出来看了，结果与云端对望了个正着。两人相视一笑，倒好像是在打招呼——

　　“好巧。”

　　“是啊，原来你也在偷听啊？”

　　托宾被骂得低了头，半晌无语。

　　江纤纤暴躁起来：“说话啊，你是不是不服气，心里偷偷骂我呢？”

　　“没有，我那天事后就想过了，今后不再跟你吵架。”托宾低声道：“如果，还能看见你的话……”

　　一句话，说得江纤纤心里一跳，怒气消了，语气不由自主的放缓：“那你为什么不回来？”

　　“我……”托宾突然觉得很尴尬，低下头，吭吭哧哧了半天才道：“我怕回来后你看见我就要走……外面太危险……不能让你一个女孩去冒险……”

　　江纤纤的气彻底消了，心里柔肠百结。

　　原来，他不回来还是为了她，只是怎么这样傻？他以前难道没跟人吵过架吗？不知道吵架只是一时气愤，过后就雨过天晴了吗？可是，她似乎就喜欢这样傻的他，有想法只藏在心里，表面装出无所谓的样子，像只鸵鸟，埋头在沙堆里，却不知道屁股露在外面也是会被人打的。

　　“你真是……”江纤纤嘴硬的还想骂，话到一半却笑了，轻轻坐到他身边，看了看他那条被五花大绑的腿，皱起了眉头，低声问道：“还很痛吗？”

　　江纤纤是在关心他吗？她真的像周正说的那样，不再生气了？托宾瞪大眼睛，不知该怎么面对这种柔情，脸蓦然红了，含糊应道：“啊，没事，我皮厚着呢，以前也没少打架受伤……过几天就好了……你不用担心……”

　　这种时刻，要是再继续偷听下去，似乎有点不厚道了吧？云端与夏洛对望一眼，各自转身悄悄的离去，免得不小心破坏了这温馨的气氛，那就罪该万死了！

　　虽说夜长梦多，但时空逆转的过程中会发生什么样的情况，谁也不太清楚，因此托宾重伤期间，他们不敢冒险使用时空镜回去，只是好汤好水的让他养着，希望他快点恢复健康。可是休养了两天之后，莫非突然满面忧色的跑去找云端，说是托宾的伤口有感染的危险，他手头又没有适用的药，若是再拖下去不救治，后果会很严重。

　　不用想也知道会严重到什么程度，云端神色凝重起来：“这事你告诉过托宾和纤纤了吗？”

　　“还没有。”莫非摇摇头，想到他刚才替托宾换药时，江纤纤那紧张的样子，还有托宾忍痛笑着说没事的情形，他怎么忍心说呢？

　　“我去说。”云端想了想，迈步往托宾养伤的房间走去。

　　才进门，就见托宾苦着脸在喝江纤纤喂给他的药，嘴里还不时的骂骂咧咧着：“莫非这小子心太坏了，让我喝这种苦东西，纯心整我啊！”

　　“喝了你的伤才会好。”江纤纤很耐心的劝着。

　　“靠，老子哪有什么伤啊，好得差不多了，过两天就能走动了。”托宾逞能，想要撑着床下来走动两步，可是刚刚挪了挪腿，就触到了伤口，锥心的疼，忍不住倒吸了口凉气。

　　“别动啊你！找死啊！”江纤纤怒了，小心翼翼的扶正他的腿，心疼得刚想再骂两句，就听见身后有人道：“我打算找精灵族借时空镜去，明天就走，你们觉得怎么样？”

　　“明天？”江纤纤转头看见云端，讶然道：“不是说好再让他养两天，等伤好了走的吗？怎么，外面那些人等不及要回去了？”

　　说着她就有些恼：“不能这样吧，连人命都不顾了？”

　　“不是他们，是我的意思。”云端往托宾腿上扫了一眼，明显能看见绷带上渗出的脓水，不由叹了口气。

　　看见云端目光停驻在托宾腿上的时候，江纤纤心里就有不妙的预感，强笑道：“他伤很严重，明天走不了。”

　　“嗯，找两个人抬着他上飞机，不知道时空逆转后我们会出现在什么地方，光靠走的肯定不行。”

　　飞机！江纤纤最近没关注这事，只是直觉的认为那已经失过事的飞机不太靠谱，缩了缩脖子道：“不要吧？我情愿用走的，也不坐那飞机……”

　　“对，对，我能走！我不要坐那飞机……”托宾现在也有飞机恐惧症。

　　说实话，云端对周正摆弄过的破烂飞机也有点信心不足，可是如果回去后，发现自己置身于莽莽山林该怎么办？难道就靠两条腿走回去？

　　明显不可能，还是冒险尝试一次的好，再说托宾的腿，也不能走。

　　他再一次瞄了瞄托宾的伤腿，坚定的摇摇头：“这事大家已经决定了，托宾，你忍一忍，很快就能回去了。”

　　江纤纤见云端神色不对，心里矛盾的很，不知道该不该明问，可是此刻见他要走，再也忍不住，追上去急道：“你是不是有事瞒着我们？”

　　“嗯。”云端迟疑了一会，点了点头：“托宾的腿……”

　　“他的腿怎么了？”江纤纤大急：“伤口不是已经处理好了吗？”

　　云端摇摇头：“莫非说有点感染，得回去治，不过你先别急，情况不是太严重。”

　　“感染？”江纤纤不知是该松一口气好，还是更加紧张好，这个词代表着太多的可能性，她没法不往严重的方向去想，再回头看一眼托宾，见他的脸色也有点难看，追问道：“真的不是很严重？”

　　“暂时没有危险，当然，再拖下去就很难说了，所以我决定提早回去。”

　　托宾怕江纤纤担心，强笑道：“好，我没什么问题，不就是被人抬上飞机嘛，又不用自己走，能坚持住的，你去通知大伙吧。”

　　江纤纤张了张口，想要说点什么，最终还是沉默了，低着头怔怔出神。

　　云端不想妨碍他们说话，快步走出房子，先通知了周正准备明天回去，其后将所有人都召集起来，把营地里存的那些食物、清水，还有各式各样也许能用得着的东西都搬运上飞机，这样一旦有什么意外的情况发生，也不至于坐以待毙。

　　林修和简丹正在灌木丛附近挖掘可吃的植物根茎，看见云端急冲冲出去，又隐约听见众人的议论，吃了一惊。

　　“怎么，要回去了吗？”想了这么久的事情，一旦即将发生，林修再冷静也禁不住激动得有点浑身发颤。

　　“啊！要回去了！”简丹则是纯粹的高兴，笑道：“冰淇淋！巧克力！漂亮裙子！啊，我要回家了！”

　　“你怎么光想着吃穿？”林修不满的瞟了她一眼。

　　“咦？你不想吗？难道你喜欢在这里吃虫子？”简丹装出一个作呕的表情：“我对这里腻烦透了！”

　　“想的……”林修叹了口气，老实回答。他想回去，尝尝妈妈亲手做的菜，可是想起自己的母亲，心里不知怎么就一阵阵的抽痛起来，爸爸不在了啊！他回去该怎么给妈妈说呢？

　　经历过的这一切，简直就是一场恶梦！置身梦里时还有希望支撑着自己忍耐，而真的要走出梦境了，他却不知该怎么去面对现实了。不过他年纪毕竟小，想不了太多，难过了一阵，就想起要赶紧去把这个好消息告诉他爷爷。

　　“喂，你等等我啊，怎么说走就走。”简丹非常不满的跟着他跑。

　　两人路过储藏室时，见到许多人在往外搬运东西，林修不觉停下了脚步，慢慢地走了过去。

　　这些箱子，这些包，都是当初飞机上那些乘客们留下的吗？如今已经物是人非事事休了！林修眼尖的瞄见其中一只黑皮箱子，似乎是他父亲的东西，忍不住再靠近了一些，伸出手去摸了摸。

　　是了，就是这个触感，他还记得上飞机前的那天夜里，母亲亲手替他们整理了衣物，全都放进了这只箱子，可是现在，提着箱子的爸爸已经回不去了，将要一个人永远的留在这里……

　　眼睛里一烫，泪水止不住就流了出来，林修慌忙拿袖子去擦拭，却已经被简丹发现了，她夸张的惊呼道：“不是吧林修，你这么大了，居然还哭！亏你还是男的，丢死人了！”

　　林修大怒，转身想要去推搡她，但随即想起了云端说过的话，情绪又平静了下来，望着简丹，很真诚地道：“说句实话，你非常让人讨厌！不过你年纪比我小，我不跟你计较，但是回去以后你要是再不改的话，将来一定嫁不出去！”

　　简丹一愣，紧接着又窘又怒，刚想发脾气骂回去，却见简易和夏洛两人往这边走来，生怕等会又挨简易的巴掌，只好冲天翻了个白眼，一边嘀咕着：“你管得着吗？”一边撒腿忿忿跑开。


第一百三十七章 最后一夜

　　两个孩子吵闹是家常便饭了，夏洛看见简丹跑开，苦笑了一下。

　　“怎么，你们两个又吵了？”

　　“没有。”林修低头，盯着那黑皮箱子道：“这箱子，我能不能打开看看？”

　　简易一愣，随即反应过来：“是你的东西吗？”

　　“我爸的。”林修头点的更低，怕看见两人脸上的同情之色，会忍不住哭出来。

　　“你拿去看吧，回头别忘了送回来，到时我们会帮你抬上飞机。”夏洛轻抚了抚他的头，随后蹲身下来，开始在那堆行李箱中翻找。

　　林修没有走，好奇地看着她和简易两人把所有的箱子都打开，仔细的检查着，半晌问道：“你们在干什么？”

　　“唔，找找有没有可以证明身份的东西，回头可以给家属送过去。”说这话的时候，夏洛心里有点难受，她能够想象到某一天，一个陌生人敲开自家的门，给她爸妈送上一箱遗物是怎样的情形。那些遇难者的家属，也会同样的悲痛吧，可是有些事情已经发生了，不能挽回，除了接受之外，别无他法。

　　林修默然立了一会，走过来：“我帮你们。”

　　夏洛点点头，这个孩子很懂事，让人省心不少，可是他这样年纪的孩子，太乖巧了，又让人觉得有点悲哀，环境锻炼出来的吧，如果可以选择，她还是更希望看见他能顽皮一点，脸上多点笑容。

　　由于事情一早就安排好了，云端与精灵族和夸族那边的交涉也很顺利，约定了次日一早，在湖畔边那一大片已修了飞机跑道的空地上会面，到时精灵长老会带着时空镜去。

　　一切都在有条不紊地进行着，只是所有人好像都同时失了声，沉默着，再沉默着，有悲哀的，有欢喜的，有惶恐不安的，原来回去已经不再是一个美好的希望，而是变成了现实。那么他们这些远离了正常生活的人，回去后还能不能再像以前一样生活呢？

　　云端和夏洛夜里肩靠着肩坐在灌木丛外看星星。

　　“最后一次看这里的夜空了吧？”夏洛轻声叹息：“想起来可笑，我突然有点舍不得离开这里呢！”

　　“嗯。”云端明白她的感受，轻轻的应了一声。

　　“这里很像童话国度吧？如果没有那么多危险，不记得前尘往事，在这里生活也挺好的。”夏洛仰头望着天空：“起码星星这样亮，空气这样好，生活的节奏也没有那样紧张。”

　　云端微笑着接道：“可以躺在草地上晒着太阳，懒懒的睡上一觉，天黑时醒来，慌慌的采上一兜野果，赤着脚跑回家。”

　　“唔，永远不会有扰人的噪音，物质的烦恼，也不用去上课，天天都是假期……”夏洛头痛的揉乱了自己的发，失笑道：“再说下去真的不想回去啦。”

　　“那说点想让你回去的？巧克力？鲜奶蛋糕？你爸妈？”云端笑道：“哎，说真的，你说要是我去见你爸妈，宣布你已经是我的人了，他们会不会把我打出门去？”

　　“去死……”夏洛的脸不由自主的烫了起来，一脚踹过去：“你要是敢这样误导他们的想法，我先掐死你。”

　　“掐吧，我不会还手的。”

　　望着云端脸上纵容的微笑，夏洛心里暗暗感叹，这样，真好啊！

　　可是回去后呢？他要继续工作，自己还要继续学业，分开太久，感情会不会变得淡薄？何况不用问也知道，终日围绕在云端身边的女人是不会少的，会不会对着比着，她就变得不再重要？

　　看着夏洛那如星般闪亮的眼眸渐渐暗淡下来，云端不由伸出手去紧握住了她的手，低声道：“放心吧，我审美观有问题，就爱你这样的。”

　　夏洛语结，心里又泛出点甜，不知是该生气还是该高兴好，甜言蜜语听多了教人肉麻，而且极端怀疑其真实性，云端不常说的，即使偶尔说了，也只是为了让她安心吧？那么她再这样不信任他，就该抽自己耳光了。

　　两人心意相通，懒得再开口说话，只是听着风吹草叶的微响，相互依偎着渡过在这个世界上的最后一夜。

　　梦里夏洛置身于那幢花了无数心血慢慢建造起来的屋子里，身边每个人的笑容都是那么明净快乐，她甚至还看见了夸休和夸聚两人。迷迷糊糊的，也不明白他们那样庞大的体型，是怎么钻进屋里来的，只是觉得这样很好，大家都在一起，永远不会分开的样子。

　　醒来时夏洛发现自己置身于灌木丛中，刺目的阳光从叶隙里投射进来，让她有点睁不开眼睛，等到稍稍适应后，她才发现自己身上盖着一条厚厚的棉被，而云端？云端上哪去了？

　　侧耳倾听，四周好安静，只有飞鸟在啾啾争鸣。

　　其他人该不会已经走了吧？

　　自己被忘掉了吗？

　　有一种久违的心慌瞬间袭上心头，就仿佛小时候要去郊游，兴奋了一夜没睡，次日醒来却发现已经错过了登车时间，再哭再闹都没有用了，只能独自失落着，想象同伴们的快乐。

　　“云端——”夏洛飞快地从地上爬起来，抱着被子就跑。

　　没有人应，她加倍心慌，接着喊：“云端，你在哪？”

　　蓦地撞上了人，夏洛失声呼痛，手里的被子也掉到了地上，但是却发现被她撞的正是云端，不禁又觉得可笑起来。

　　“怎么这样慌？我是去替你拿了点吃的。”云端扶住她，递过手里的煮鸟蛋。

　　是啊，云端怎么可能丢下她独自离去呢？就算被全世界遗忘，也不会被他遗忘。

　　夏洛笑自己有点傻，接过了还烫手的蛋，往他身后探了探头：“其他人呢？”

　　“他们已经去湖畔了，我们也直接过去吧。”

　　夏洛吃惊的退了一步：“就这样？不刷牙不洗脸？”

　　她才不要！若是真的能安全回到原来的世界，她才不想让爸妈看见她这种披头散发，状如女鬼的邋遢样！

　　“等我一下。”

　　她撒腿就跑，回去匆匆的洗漱了一下，再拎上她那不常离身的小布袋，又往云端等待的地方回跑。只是跑出两步，就停住了脚步，有些恋恋不舍的回顾——

　　房子，还是梦里的样子，墙上涂了点泥，长出些青翠的爬藤植物，可是没有了人，没有了笑声，空荡荡的，散发着被遗弃的气息。

　　“夏洛快点。”声音远远传来，云端已经在那头催促了。

　　“就来！”

　　夏洛跑了两步，最后一次回头，依稀看见一群精灵爬上了房前的木桌，坐在那里冲着她挥手道别。

　　啊，为首那个，穿着可笑的鱼鳞装，伪装成骑士的样子，是精灵长老的那个孙儿吧？夏洛心里的失落立刻被驱散一空。看来精灵们要接手那幢空房子了，这样挺好的，无论她离开多久，房子里照旧有人在居住，有人在欢笑。

　　她冲着那群精灵挥了挥手，这一次，毫不犹豫的转身跑开，边跑还在边嚷着：“云端你等等我……哎呀……”

　　跑太快，她被脚下的树藤给重重跘了一跤，但是有双温暖而干燥的手立刻伸了过来。云端站在她身前微笑：“摔伤没有？快起来！跑这么快干什么，我又不会丢下你。”

　　嗯，这一次有人等她了！不会再像小时候一样，被别的孩子遗忘在脑后。

　　夏洛用力握住云端的手，爬起来后拍了拍身上的泥，就继续拖着他往前冲了。

　　“快点，再快点，我想回家了。”

　　……

　　夏洛再一次踏上飞机，与来的时候一样，又迟到了！

　　幸存者们已经安然入座，每个人的脸上都带着紧张的微笑，不知道那时空镜是不是真的能将他们送回原来的世界。可是尝试是必须的，这是他们作出的选择，不论如何，只要有希望，就要回家！

　　透过机窗往外望，精灵族和夸族的人都来送行了，人群里，夏洛能看见须发皆白的夸族长老，还有端着架子坐在夜光花上的精灵长老，他们的目光里都带着点不舍，还有深深的祝福。再转眼寻，夸休和夸聚这两个孩子上哪去了？怎么都找不见？他们，该不会是在生气吧？生气她要离开的时候，竟然没有去找他们单独告别。

　　她只是，不想再经历那种生离死别般的不舍，只要不说再见，就仿佛从没再见过一样，他们，还是会乖乖的住在她的心里，只要一思念，就会立刻出现。

　　“夏洛姐姐！夏洛姐姐！”

　　突然有人在用力地拍打机窗，夏洛一回头，看见对面的机窗上出现了两双焦急的眼，闪了一闪后，一双眼睛消失了，压根不用猜就能想到，那是其中一个被打倒在地，打人者抢走了最佳的露脸位置。

　　呵，是夸休和夸聚呢！

　　夏洛吁出一口气，还是要面临这样的道别啊！

　　眼睛酸酸的，但是她忍着，微笑，还是让这两个孩子永远记住她的微笑吧！

　　机窗被拍得更响，两双眼睛交替出现，夏洛很担心他们两个再这样打下去，不是头破血流，就是把整架飞机给彻底拍散架。

　　好在这样的担忧没有持续多久，这两个孩子分别被各自的父亲给拖开了，撕心裂肺的哭泣声透过机窗传到夏洛的耳朵里，让她的心也紧跟着揪了起来。

　　这样，真的很讨厌。

　　为什么想要拥有一些东西的同时，就必定要放弃另一些东西呢？

　　夏洛低下头，忍着泪，在心里默默地说抱歉。

　　机舱门被关闭了，舱内地上铺的地毯也早被清理掉了，夏洛此刻能够清晰的听见有人走了过来，她抬起头，望见一脸笑意的云端，听见他用很温柔很温柔的语气问道：“可不可以请你让一下？我的座位在里面。”


第一百三十八章 顺利归来

　　飞机滑离了跑道，冲上云霄。

　　就在这个时刻，机身剧烈地抖动起来。

　　机上所有的幸存者都面如土色，搞不清这是正常状况还是这架飞机压根就没有修好，一上天就有散架的危险。

　　云端心里也十分忐忑，但是他此刻必须强打起精神，紧握住夏洛的手安慰她道：“没事，这是正常情况，我已经把时空镜的操作方式教给了精灵长老，忍一忍，不会有事的。”

　　除了点头之外，夏洛还能说什么呢？她只是在心里暗暗发誓，如果这一次不幸挂掉的话，见到老天爷，她第一个反应就是冲上去掐住他的脖子，质问他到底为什么要这样捉弄他们。

　　机身的抖动一直在持续，与上一回穿越时空时的情形一样，夏洛突然感觉到自己失聪了，原本一片嗡嗡声的机上，突然死寂般的安静，她什么也听不见了，只能看见云端张了嘴，却不知道他说的是什么。值得庆幸的是，这一次窗外的天空没有变化，阳光依然能穿透机窗，照亮整个空间。

　　她转头，看见简丹侧着身紧紧地搂住简易不肯撒手。他们的座位前，林修那有些颤抖的手一直在轻轻的拍着林南生的手。再转头，看见江纤纤正在替托宾轻轻擦拭额头上痛出来的冷汗，而南宫嫣然则搂着软糖，双手交握在胸前，低着头作祷告状。

　　这些人与她，到底犯了什么罪过，要遭受这样大的心理折磨啊？

　　夏洛深深吸了一口气，转回头来闭上眼睛。

　　既然不能反抗，就当是在享受免费按摩好了，也许还能补个美容觉。

　　不知道是紧张惊吓得晕了过去，还是夏洛的神经已经粗到拿斧头都劈不断的程度了，她她她竟然真的睡着了！

　　当机身抖动的幅度愈来愈小，云端发现自己能再次听见声音时，伸手推了推夏洛：“好了，应该是安全了，你别怕。”

　　“唔……”夏洛迷迷糊糊的睁了下眼，对着云端懒懒一笑：“别吵，正做美梦呢！”

　　坚强淡定如云端，在听见这句话的时候，禁不住也有想要泪流满面的冲动——

　　这丫头，她还是人吗？这种情况下都能睡着！

　　他坚决的，坚定的把夏洛摇醒：“别睡了，我们安全了。”

　　夏洛揉揉眼睛，有点呆滞的喃喃道：“那当然，我刚才把老天爷狠揍了一顿，左一拳，右一脚，那个爽啊……”

　　“噗”云端再也忍耐不住，仰头大笑起来。

　　就在这时，机上的广播里传来周正那略带沙哑，又掩不住兴奋的声音。

　　“我们安全了！机上的导航系统恢复了正常！我正在试着与最近的地面指挥联络！”

　　嗯？安全了？夏洛这会才真正清醒过来，看着机上那些瞬间欢跃起来的人，不知道为什么有点想哭。

　　云端觉得她这个样子才算比较正常，微笑着问：“是不是太激动了？”

　　夏洛拼命的点头，悄悄的抹着泪水：“早知道老天爷这么容易妥协，我就该早点揍他！”

　　云端僵住，脸上的表情说不清是想哭还是想笑。

　　……

　　某处机场的地面指挥中心，其中一个工作人员突然丢下耳机跳了起来。

　　“怎么可能！我见鬼了！”

　　另一名工作人员斜了他一眼：“大惊小怪的干什么？”

　　“我……我接收到一架失踪了一年的飞机传来的信息……”

　　哗一下，整个指挥中心都沸腾了起来，几名工作人员七嘴八舌的追问。

　　“去年那架飞往武汉，却在空中莫名其妙消失不见，被称为幽灵的飞机？”

　　“不可能吧，是不是有人在恶作剧？”

　　“让我听听，让我听听！”

　　……

　　夏家的电话已经很久没有响过了。

　　自从夏洛乘坐的那架飞机失事后，一开始有许多媒体、社会热心人士日夜不停的打电话来骚扰，搅得原本就十分伤心的夏洛父母都有点神经衰弱起来，日复一日地睡不着觉，最后夏爸爸发了火，谁打电话来就把谁痛骂一顿，一来出气，二来防止这些人继续骚扰，还别说，这招真的有效，渐渐的，家里的电话越来越少，直到最后终于沉寂下来，但是夏洛父母的心，也跟着沉寂了下来。

　　费尽努力，都得不到半点夏洛的音信。

　　有时候他们也会猜测，是不是女儿已经永远的离开这个世界了。

　　可是这样大的一架飞机，那么多的乘客，怎么可能突然就消失得无影无踪？

　　原本猜测那机上是不是有什么重要人物，飞机的消失与某些政治因素有关，可是在他们亲自带着软糖赶往飞机消失地点去参加搜索的时候，连软糖都莫名其妙消失不见，他们才真的觉得事情仿佛脱出了常理的范围，开始渐渐绝望起来。

　　死寂，绝望，折磨得两人日渐憔悴。

　　家里再没有欢悦的笑声，只有夏妈妈对着夏洛的照片抹泪，夏爸爸坐在那里唉声叹气的场面。

　　“早知道当初就不该养那条狗！”夏妈妈第三千零七十八次的开始抱怨：“要不是软糖，洛洛也不用离家，就不会出事了。”

　　“现在说这些有什么用？”夏爸爸烦躁地站起身来回踱步：“找不到就是找不到了！你不要再一天念叨数十次了。”

　　“怎么能不念？我就这么一个女儿！”夏妈妈说着又要抹泪。

　　夏爸爸想开口说点什么，转念一想又摇了摇头，算了，要是念叨能让人心里好受些的话，就让妻子去继续念叨吧！起码在这念叨声里，他可以反复回忆起女儿的所有事情，从出生、学步、牙牙儿语，直至慢慢的长大成人，这些回忆，是他珍藏在心里的宝藏，永远都不会被抹去。

　　两人小吵过后，屋里又恢复了一片死寂，夏爸爸有些懊恼的想，周末真是令人讨厌，只能坐在这里无所事事，要是去上班，忙碌之下，时间还能过得快点。

　　他烦躁的打开电视，只想听见点人声，却突然发现电视里正在播报一条本市的现场新闻。

　　“据机场的地面指挥中心里的某位工作人员透露，他们刚刚接收到了一条神秘消息，其来源是一年前突然失踪，被称为幽灵的一架飞机……”

　　夏爸爸的神色突然变得极其震惊，连夏妈妈都转过了头，愣愣地望着电视屏幕。

　　“消息里称这架飞机很快就将飞临机场，请求降落，而目前机场的雷达系统上也已经监测到了这架飞机的存在，不过事情到底是怎样的呢？我们还是来采访一下指挥中心里的工作人员，希望他们能够给我们一个合理的解答。”

　　夏爸爸和夏妈妈的眼睛连眨都不眨地盯着电视，紧接着画面一转，切到了地面指挥中心里，某个神情紧张的工作人员十分不自然地说着话：“呃……这架飞机的失踪在当时造成了极轰动的社会影响……我们接到这条神秘消息的时候……呃，还以为是一个恶作剧，不过事实上雷达监测系统……”

　　现场新闻还没看完，电话铃声突然响了起来。

　　紧张的夏爸爸被惊得直接跳了起来，愣了愣，才慌忙去接电话。

　　电话是机场打来的，通知夏爸爸赶紧赶去机场，失踪的飞机很快就要降落了。

　　直到这时，他才能确信自己不是在做梦，心里明知道自己会被通知到，可能是媒体方面需要造成的新闻效应，可是他的女儿！他的女儿可能就在飞机上，不论什么原因，他都要立刻赶去！

　　夏妈妈的动作比他还快，没等他搁下电话，已经冲到门口去穿鞋了。

　　“等等我！”

　　夏爸爸丢下电话跟着冲出去，两人跑到楼下拦出租车时，才发现自己身上没有带钱。

　　“师傅，帮帮忙，我们有急事赶去机场，可是忘了带钱，回头再算给你行不行？”

　　原本以为司机会理也不理就掉头走的，谁知他愣了愣，看了他们两眼，竟然点了头：“行啊！我也正要赶去机场看热闹，就带你们一程吧！”

　　看热闹？夏爸爸和夏妈妈哭坐不得的坐上了车，这才听见车里也正在播放着那条失踪飞机突然出现的新闻，他俩对望一眼，紧张得手心里都开始出汗。

　　千万，不要让他们失望啊！

　　对于绝望的人来说，没有什么比给了一点希望，再紧接着夺走这点希望更残忍的事情了。

　　……

　　飞机就快要降落了，夏洛的手心里也开始出汗，很快，就要见到爸妈了吗？可是她为什么这么紧张啊？紧张得有点惶恐，怕这仅是一场美丽的梦境。

　　云端的目光一直望着机窗外面，看见了机场上密密麻麻的人群，不禁皱起了眉头：“情况不太妙啊！”

　　“怎么？”夏洛紧紧地握住他的手，祈祷着他不要说出什么坏消息来。

　　“很多人！”云端沉默了一会，突然站起来向着机上的幸存者道：“大家知道我们的经历说出去会造成多大的轰动吗？这会直接影响到我们今后的生活，所以我希望等一下如果有人问起飞机失踪的原因，你们能统一回答不知道。”

　　机上的幸存者都在紧张兴奋，根本没人想到这个问题，愣了一下之后，默默的点头。是啊，他们实在不想再去回首这段经历，更别说被人一次次的问起了。不是所有人的接受能力都非常强悍的，要是说了真话，他们也许还会被人当成神经病来看。

　　“放心吧，我们不说。”林修作了保证：“谁都不说。”

　　“对，就说睡着了，醒来就回来了，一律回答不知道！”

　　“谁问我，我就揍谁！”

　　……

　　这样子不行，经不住被人一问再问，会露出许多前言不搭后语的破绽，云端匆忙间编了一套严谨些的说辞，要求所有人都照着这套说辞回答问题。

　　时间不多，刚安排好这件事，飞机已经开始降落，机舱内又再次安静了下来，除了飞机在跑道上滑行的声音外，大家都只能听见自己的心跳声。

　　终于，一切都静止下来，机舱的门被缓缓打开。

　　夏洛看见外面里三层外三层，密密麻麻围着的人，还有那些闪烁的镁光灯，觉得自己整个心都在抽搐，苦着脸道：“我……我腿发软啊……我不敢下去……”

　　这是不是传说中的近乡情怯？

　　“有我呢，乖，走吧。”云端的手也有点发抖，但还是稳稳的托住了夏洛的身子，将她的手倒扣在了自己的手里。

　　夏洛看了看云端，那一脸温和的笑容，那一双带着爱意的眼眸，深吸了一口气，点了点头，努力抬起腿往过道上迈了一步。

　　下飞机的时候，喧闹的人声，刺眼的镁光灯，让夏洛有点惶恐而无措，但是她知道有人紧握着她的手，走在她身边，今后也会一直一直陪她走下去，下意识的转过头去，带着紧张的笑，望了云端一眼。

　　“咔嚓”

　　时间被定格，云端和夏洛紧握着彼此的手，相视对望的这一幕永远停留在了那张附带着传奇故事的照片之上……


第一百三十九章 后记

　　桌上乱七八糟的堆着些照片和相框，一双手正在其中挑挑拣拣，找合意的装进相框里，再挂到身后的照片墙上。

　　“咦，这张照片……”旁边伸过一只手，捡起其中一张，仔细端详。

　　照片上是夏洛与云端执手站在机舷上相视而望，两人眼中的情意浓得一眼都能看出来，不禁让南宫嫣然回想起了当年的那些事，有点唏嘘。

　　夏洛凑过来看了看，愣了一下，也露出了有点恍惚的微笑：“那段日子，有点难熬，不过我们还是挺过来了。现在想想，过得还挺甜蜜。”

　　是啊！南宫嫣然有点沉默了，当初一下飞机，就被大群的媒体给围住了，问了一堆的问题，硬是不肯放人走，她还记得当时夏妈妈和夏爸爸被堵在人群外头挤不进来，还有她自己的父母，看见自己先是狂喜，但是没有在幸存者中找见她哥哥的身影，又抱头痛哭了。

　　回家以后，电话二十四小时不断，有媒体打来约采访的，有好奇人士来打听八卦的，还有一些神秘事件爱好者来请求验证他们推断的，更甚者，还有一些科学机构，或是国家的安全部门来作调查，怎一个乱字了得。

　　换了电话，人家有本事再打听到，伪装出门，还是会被围堵，日子过得简直没有半点隐私可言，唯一能让她觉得安慰的事，就是周正的深夜探望，两人挤在她那间小小的卧室里，吃着周正费尽千辛万苦从路边摊买的还温热宵夜，仅仅是平凡的食物，平凡的味道，也能吃出幸福来。

　　“喂，女儿都有的人了，不要再笑得这样花痴。”夏洛伸手将那张照片拿走装框，挂在墙上又看了看。

　　其实她的经历和南宫嫣然差不多啦，唯一的区别就是夏爸爸亲眼看见了照片上的那一幕，好容易挤进人群后，先是大力的抱了抱女儿，紧接着就用同样的大力揍了云端一拳，现在想想，那场面真是好笑。

　　夏爸爸瞪眼：“我女儿刚成年，还在上学你知不知道？”

　　云端好脾气地笑着：“知道。”

　　“那你打算怎么办？”这小子笑那么温和，夏爸爸不好意思再接着揍人家。

　　云端垂眼仔细想了想，老实回答：“再过五年，生个孙子给您老逗着玩儿？”

　　一句话，堵得夏爸爸哭也不是，笑也不得，最后一乱，也就作罢。

　　五年，真是很快，转眼就快过去了。

　　夏洛回过神，望望正在装修的新家，笑容里有点点甜。

　　就在这时，一阵婴儿的哭闹声响起，好妈妈南宫嫣然连忙赶去把孩子抱起，一摸，尿了，于是一边熟练的替孩子换着纸尿裤，一边继续八卦：“你和云端算是挺顺利的了，托宾才比较悲惨，争取了五年，刚得到江家人的点头认可，两人才不需要那么偷偷摸摸的来往。”

　　“是啊。”夏洛摸了摸挂在一旁的婚纱，笑道：“她说要回头结婚时要请我当伴娘，云端这个人呢，又一向不吃亏，倒先把她拐来当伴娘了。”

　　“说我什么呢？”被点到名的云端自动出现，双手很自然的就环住了夏洛的腰，将下巴搁在了她的肩上。

　　“咔嚓”

　　这一幕被拿着相机紧随其后的周正拍下，墙上又多了一幅值得珍藏的照片。

　　……

　　纸质泛黄的日记躺在抽屉里已经很久了，久到差不多被主人遗忘。

　　可是这一天，抽屉被撬开，日记本躺在了一个孩子的膝头上。

　　往事，一幕幕被翻阅。

　　时光重现。

　　孩子的手停留在一个名字上——

　　云淡。


　　（全书完）

