

宠物魔术师

作者：大爱先生


内容简介：

　　一个普通的魔术业余爱好者得到了来自未来的生物制造器，于是命运即发生了翻天覆地的变化！

　　“老板，想要养只宠物吗？”

　　“有藏獒吗，我要纯种的？”

　　“当然有，我这儿的藏獒都是纯种的，而且种类齐全，铁包金、红獒、雪獒，甚至是赤古獒王和鬼面獒都有……不过呢，以老板你的财富和地位，养只藏獒有点掉身份吧？要不要考虑养只饕餮？”

　　“饕餮？你这儿有饕餮？”

　　“当然，不止是饕餮，龙、凤凰、麒麟、金翅大鹏、美人鱼、美杜莎、独角兽、狮鹫等等不管是东方还是西方的神兽魔兽，只要你付出足够的代价，都能在我这儿买到！”

　　“那……我要养只饕餮的话，得付出什么代价？”

　　“简单，我要你的女儿嫁给我！”

　　“……”


正文


第一章 天降板砖

　　“啊！”

　　一声凌厉的惨叫在阳明大学幽静的林荫大道上响起。

　　此时已经是正午时分，刚刚下了课的学生们正急着冲向食堂去抢饭，听到这声突来的惨叫，均被吓了一大跳。

　　待他们看清楚发出惨叫的是一个穿着廉价的休闲服，相貌普通的男生时，均丧失了兴趣，个个都挂着事不关已的表情匆匆的离开了现场。

　　这个男生头破血流的倒在地上，地上还有一块沾着血迹银色板砖。情况很明显，应该是这个男生好端端的走在路上，却不知道被那儿飞来的银色板砖砸到了头，当即倒下了。

　　没人想到要报警或是将这个男生送到医护室。

　　人心的冷漠，可见一斑。

　　有个大概天生喜欢幸灾乐祸的家伙甚至还阴阳怪气的嘲讽道：“哇，俗话说，运气来了天上会掉馅饼砸到头，这个小子倒好，居然被天上掉下的一块板砖砸到头，运气还真不是一般的差啊！”

　　有人忍不住的问道：“徐峰，你那么开心干吗，那板砖该不会是你扔的吧？”

　　徐峰闻言当场脸色一变，怒道：“你说什么，你哪只眼睛看到是我扔的板砖？我都不认识这小子是谁，干吗要朝他扔板砖，再胡说八道我告你诽谤！”

　　见那个叫王一帆的男生仍然躺在地上一动不动，徐峰大概是怕他死掉而给自己招来麻烦，骂了几句后即匆匆的走掉了。

　　转眼之间，所有的学生都走得干干净净了，留下仍然躺在地上死活不知的王一帆无人理会。

　　王一帆自然没死，此时他心中正在破口大骂：

　　“妈的，是那个缺德的家伙乱扔板砖砸到老子的头？混蛋，要是被老子查到，非剥了你的皮不可……你们这些混蛋，怎能就这么走了，就算不送我去医护室，好亏也该向老师报告啊！哥们刚刚才入学，应该没得罪过谁啊，干吗你们都见死不救，太没人情味了吧……”

　　骂了半晌，王一帆又不由感到惭愧，要不是刚才自己走路心不在焉的，以自己的身手和反应能力，怎么可能被一块从天而降的板砖砸到头？怪自己的警觉心不够啊！不过话又说回来了，就算自己心不在焉，能用这块板砖准确无误的砸到自己的头，说明扔这板砖的人准头还真不是一般的高。

　　莫非是个暗器高手，小李飞刀的传人？

　　他奶奶的，自己好像也没有得罪过什么暗器高手吧？

　　王一帆是明阳大学生命科学院生物系的大一学生，平民出身，无任何背景，家中也不富有，却硬是用高分数被明阳大学录取了。

　　明阳大学乃是全国顶尖的大学之一，虽然成立较晚，故还比不上北大、清华这样的名校，但却因为历届的三代校长都神通广大，能力出众，因此令明阳大学拥有了不次于北大和清华的强大的科研实力和雄厚的师资力量，短短二十年，明阳大学就名列全国十大名校之一。只要进了这所大学能够认真学习的学生，毕业后一般都会成为社会的精英人士，不愁找不到好工作。

　　因此，明阳大学也跟北大和清华一样，是不少学子心中的梦想之地。

　　当然，越顶尖的学校就越难进入，除非你有很大的背景和很多的财富。而王一帆两样都无，能够被明阳大学录取，至少能够证明他不是个庸才。

　　不过就算这样，王一帆在明阳大学也只是个不起眼的角色，没有万众睹目的顶尖才华，也没有地位和财富，长相更称不上英俊。这样的人就算进了明阳大学也没有多少人会搭理，再加上王一帆也不擅长交际，也不爱出风头，因此在明阳大学呆了半年，除了同宿舍的宿友外，基本上没人认得他，就连经常点名的教授们对这个在课堂上几乎不发言的学生也没什么印象，下课就忘记。

　　这样的人，自然不可能交得到女朋友的，因此王一帆从初中到高中都一直是个光棍。

　　都进大学了还是个光棍已经够可怜了，不过老天爷大概觉得王一帆还不够惨，因此从天上丢下一块银色的板砖丢在王一帆的头上，不但把王一帆砸得头破血流，还将王一帆很“幸福”的砸趴了下去。

　　趴在地面上骂了两句后，王一帆试图爬起来，却感到眼前一黑，巨大的晕眩感袭来，当下不由吓了一跳：

　　“哎呀，不好，头好晕，我起不来了，难道这一板砖砸得太重，我要死在这儿了？不，我可不想死，来人，救命啊……”

　　勉强的叫喊了两声，却没人回应，所有的学生已经走得干干净净了，整个林荫大道除了趴在地上的王一帆外没有别的人了。

　　王一帆咬了咬牙，再次尝试着爬起来，却突然间看到，那块从天而降砸到他头上的银色板砖亮了起来，发出乳白色的柔和光芒。

　　“怎么回事，难道我出现幻觉了？”

　　这个念头才刚刚升起，王一帆就蓦然从头脑中听到银色板砖发出一串机械式的声音：

　　“系统启动……”

　　“编号X4+008，出厂日期为公元12010年10月10日的第四代生物制造器开启……”

　　“检测到人类DNA，开始绑定……绑定成功，测定宿主是地球人类，男性，年龄十九岁又六十六天。”

　　“健康程度检测，力量72，体力50，柔韧55，速度66，基因强度61，无疾病，健康程度为中等……”

　　“智力检测，脑域开发12％，智力低下……”

　　“生命力检测，生命力指数25……警告，宿主生命力太低，已经接近昏迷临界点，检测到宿主头部受伤，失血过多，必须救治……开启救治功能……”

　　已经迷迷糊糊的王一帆看到，那块银色板砖散发的乳白色光芒移了过来，将他整个头部包容了起来。

　　当王一帆感觉到头部受伤的部位产生出酥麻的感觉时，头脑中再次响起那机械式的声音：

　　“已经覆盖住宿主受伤部位，开始修复……修复10％……20％……30％……90％……100％。受伤部位已经修复，宿主生命力恢复正常，指数125……生命力偏低，无法启用生物制机大部份的功能，建议宿主修炼由公元2212年的地球联邦的生命潜能学博士开发的一套健身体操，该体操共分五级，能够改善基因，激发气血，强健身体，赠加生命力指数，每完成一级健身体操的修炼，生命力指数就会在原先的基础上赠加十倍。完成第一级健身体操，能够开启生物制造器百分之五十的功能，完成第二级健身体操的修炼，能够开启生物制造器的百分之六十的功能，完成第三级的健身体操，能够开启生物制造器百分之七十五的功能，完成第四级健身体操，能够开启生物制造器的百分之九十功能，完成第五级健身体操的修炼，能够开启生物制造器百分之百的功能……”

　　随着机械式声音的解说，王一帆的头脑中蓦然的闪现了一幕幕的立体画面，却是一个虚拟光人在各种各样的体操动作。

　　这些体操动作看似体操，又似瑜伽，更像一些国术或是“五禽戏”一般的动作。刚开始动作还很简单，越往后动作就越复杂。等到了第四套的动作展现时，王一帆就不由怀疑这世上有没有能够完成这些动作。

　　诡异的是，王一帆发现自己现在记忆力变得十分的强大，这么多的动作在他头脑中只是展现了一遍，他却全都记住了，连最细微的细节都记得清清楚楚，就好像这些动作直接刻印到了他的头脑中一样。

　　王一帆呆呆的看着这虚拟光人做出的一连串的动作，开始觉得这有可能并不是自己的幻觉。

　　摸了摸头部，发现伤口果然已经消失不见，像是没受过伤一样，可是地上的血迹和仍然留在头发上的粘乎乎的血告诉他刚才的确是受伤了。

　　感觉头脑不再昏眩，力气也完全的恢复，王一帆一下子就爬了起来。

　　看到那块银色板砖仍然在，仍然在散发乳白色的光芒，王一帆即试探着弯腰伸出手，想要看看这到底是什么东西。手指刚刚触到银色板砖，银色板砖却突然的缩小变形，转眼间就变成了一枚戒指的形状，套到了王一帆的左手食指上。

　　很快，王一帆的头脑中又响起那道机械式的声音：

　　“虚拟空间开辟，因宿主的生命力指数只有一百二十五，故只能开辟十二点五立方的空间，生物制造器的一切都将在虚拟空间体现，宿主可以用意识开启空间……”

　　王一帆发呆的看了左手食指上的银白色戒指半晌，然后按照提示所教的方法集中意识，果然发现眼前出现了一个十二点五立方的空间。

　　空间戒指？

　　一万年后的高科技产品？

　　神啊，莫非是自己未来的子孙们不忍心见到他们的曾曾曾祖爷爷混得太寒碜，因此才将这个一万年后的高科技产品通过时空隧道丢到自己的头上？

　　一想到这点，王一帆立即就原谅了之前他头被砸破，差点死掉的事情。

　　估计这只是后代子孙送这个未来的礼物给自己时不小心失了准头，才砸到自己的吧！

　　生物制造器？嗯，这玩意儿应该不会是只有玄幻小说中的“储蓄空间”的功能，也肯定不是送一套未来世界的健身体操给自己练，那好像只是这生物制造器的附送产品。这东西的主要动能是什么呢？

　　“生物”制造，莫非它能制造什么“生物”？

　　看了看四周，午餐的时间已经过去一半，已经有吃饭速度快的学生陆续的从食堂出来了。王一帆见状，午餐也懒得再吃了，当机立断的离开此地，回到了自己的宿舍。

　　王一帆在明阳大学的宿舍是三一九号，除了他外还有三个哥们住在这儿。只不过这三个哥们时常不在宿舍，这宿舍几乎成了王一帆的单人宿舍。

　　三个哥们都跟他不同系，按年龄来算，老大董扬是经济系大二的学生，老二梁挺伟是法学院法律系大二的学生，老三就是王一帆，生命科学院系统生物系大一的新生，老四吉朝阳则是新闻系大一的新生。

　　老大董扬是富家世子，身上的钱多得花不玩，直接在校外买一套公寓，基本上就住在那公寓中，这宿舍的床位只是摆设，很少回来住。

　　老二梁挺伟因为交了一个女朋友，感情极好，已经跟他的女朋友在外面偷偷的租了间房子同居了，这宿舍也是偶尔才会回来。

　　至于老四吉朝阳，乃是个追求新闻的狂人，或者用老二梁挺伟的话来说，是个天生狗仔。虽然才入学一年，却已经成为明阳大学校内新闻网站《每日明阳》的王牌撰稿人，绰号“无孔不入”。因为他有极强的新闻直觉和孜孜不倦的八卦精神，偷拍偷摄的技术更是天下无双，只要哪儿有新闻或是绯闻就会出现他的身影。基本上，学校中只要有点名气的学生都被他挖过猛料爆过八卦。只要吉朝阳愿意，就算某某学生穿了什么内裤他都有能耐发掘出来，而且有图有真相，就连老师教授们也不例外。因此，明阳大学无论是学生还是教授们都对吉朝阳又爱又恨。

　　因为要经常挖掘新闻八卦，或者是偷拍美女，吉朝阳一天二十四小时除了上课时间外，大半时间都在外面，只有晚上，甚至是半夜或第二天黎明才会回到宿舍睡觉。因此，这间宿舍大半时间都只有王一帆一人在。

　　关好宿舍的门并把窗帘也拉上后，王一帆才坐到自己的床铺上，仔细的查看左手食指上套着的银白色戒指。

　　刚刚在戒指上面摩挲了几下，王一帆即又看到了刚才开辟的十二点五立方的“空间”。“空间”的上面，还有一道二十五寸的屏幕，就好像是智能电脑的虚拟屏幕，只是屏幕上可没什么操作系统，只有一排数据，显示着宿主王一帆的身体数据：

　　“力量72，体力50，柔韧55，速度66，基因强度61，脑域开发12％，生命力指数125……”

　　接下来，“屏幕”又弹出了一道提示：“根据宿主的生命力指数，可查询一级生物的基因编码三百万种，二级生物的基因编码三万一千种，三级生物的基因编码三千二百种，四级生物的基因编码三百六十种，五级以上的生物的基因编码零种。请问是否查询？”

　　看到这道提示，王一帆不由呆了一呆，忍不住自言自语道：“查询这些生物的基因编码做什么？妈的，怎么不先给整个说明书呢？”

　　王一帆并没有指望着屏幕会回答，岂料他这话才刚刚说出口，即见屏幕又弹出了一道提示：“要制造生物，必须先输入该生物的基因编码！”

　　在这道提示下面，还有五个空框，空框下面，则是“确定”和“放弃”的选择键。

　　输入生物的基因编码制造其生物？

　　王一帆心中一跳，立即就明白了这“生物制造器”的功能。

　　这果然是未来世界的神器啊！

　　能随意的制造生物，那自己岂不是成了上帝？

　　不知道这生物制造器能不能制造“人”？“人”肯定也是“生物”的一种吧？只是不知是几级生物？这生物的分级又是怎么回事？是否越低级的生物级别越低，越高级的生物级别越高？


第二章 光明女神蝶

　　王一帆好奇之下，伸出手指点了一下查询一级生物的基因编码。

　　眨眼之间，屏幕上就出现了两个提示框，左边显示的“植物界”，右边显示的则是“动物界”。

　　王一帆想了一想，即点了一下“动物界”。

　　屏幕再次刷新，弹出了四个提示框，分别是“环节动物门”、“软体动物门”、“节肢动物门”、“棘皮动物门”。

　　王一帆是学系统生物学的，自然明白这些代表什么。

　　看来，这生物制造器的生物分类，应该是按照“门—纲—目—科—属—种”的分类法。怪不得一级生物的基因编码居然有三百万种，除去原生、多孔、腔肠、扁形、线形等门的非常低等级的动物和高级的脊索动物门不算，光是上面四个门的动物种类现在已知就有一百多万种，未知的更多。何况还得算上植物。

　　假如这“生物制造器”真的是一万年后的产品，那时候的生物学家们肯定已经发现和命名了更多的生物种类，因此这一级生物的基因编码有三百万种倒是不奇怪了。

　　王一帆点了一下“节肢动物门”。这乃是动物界中最大的一门，现在已经知的物种就接近一百二十万种，占整个现生物种数的百分之七十以上。王一帆估计这三百万的一级生物的基因编码百分之九十以上都是这节肢动物门的。

　　果然，下面又拉出一系列的副框，列出四亚门十九个纲。

　　王一帆点了下第一个亚门——三叶动物亚门，他好奇这“生物制造器”能不能把六亿年前的生物三叶虫给制造出来。

　　然而，显示却是一片灰暗，上面的提示是“已经灭绝的古生物，查询权限不足”。

　　暗骂了一句，王一帆重新选择了“单枝动物亚门”，点了下“昆虫纲”。

　　下面又拉出一系列的副框，列出了无翅亚纲和有翅亚纲及其四十六个目。

　　王一帆知道现知的昆虫纲只有三十三个目，这多出的十三个目应该是未来新发现和命名的目。

　　想了一想后，王一帆依次的点开了有翅亚纲—鳞翅目—闪蝶科—闪蝶属。

　　在闪蝶属的下面，拉出了八十多种闪蝶的名称，有太阳闪蝶、月亮闪蝶、欢乐女神蝶、梦幻闪蝶、蓝闪蝶、蓝色月亮蝶等等，而王一帆最期待的光明女神蝶的名字正排在第一位。

　　闪蝶的学名来自希腊词“Morph”，象征着美神维纳斯，意昧着美丽。对于蝴蝶爱好者来说，闪蝶无疑是最著名、最美丽、最受人青睐的蝴蝶种类，尤其是光明女神蝶。

　　光明女神蝶又名海伦娜闪蝶或是蓝色多瑙河蝶，乃是美丽而梦幻般的蝴蝶，整个翅面犹如蔚蓝的大海上涌起朵朵白色的浪花，其颜色及花纹非常壮观，被公认为世界上最美丽的蝴蝶。全身呈紫蓝色，其前翅两端的蓝色有深蓝、湛蓝、浅蓝不断的变化，整个翅面犹如蓝色的天空镶嵌一串亮丽的光环，给人间带来光明。她的形状、颜色都是无与伦比、无可挑剔的美丽，体态婀娜，展翅如孔雀开屏，十分迷人，说是“女神”也一点不夸张。

　　它不但是最美丽，也是最稀有最珍贵的蝴蝶。王一帆曾经在网络上看到过介绍，据说这种光明女神蝶因为太过美丽，结果导致灭亡，全世界仅存二十只不到，而国内只有三只。并曾经被拍卖出出四万美元，折合人民币三十多万元的价格。比国内最珍贵，号称“蝶中皇后”的金斑喙凤蝶还要珍贵。

　　王一帆想要“制造”出一只光明女神蝶，倒不是想卖钱，尽管他目前也极缺钱花的。王一帆真正目的是为了一个女生，一个他刚进入明阳大学就暗恋上了的美丽女生，比他大一级的学姐赵柔儿。

　　赵柔儿是明阳大学的校花，读的是外语系，长得极清纯甜美，对王一帆来说就好像女神一般。王一帆在刚入学的那天因为不识得去宿舍的路该怎么走，那个本来该接侍他的学长因为接了一个嗲声嗲气的电话后就很不负责的丢下王一帆而消失不见了。王一帆于是随意的找了个人问路，却正好撞上了赵柔儿，当场就被赵柔儿的美丽惊得意乱神迷，不知所措。

　　好在赵柔儿早已经习惯了王一帆这种反应，倒没有生气，反而很好心的为王一帆指明了去男生宿舍的路。

　　就在那一刻，赵柔儿即占据了王一帆全部的心房，甚至暗暗发誓非她不娶。

　　只是，打探到赵柔儿的身份后，王一帆很快就把这个念头抛到了脑后。

　　两人的差距实在是太大了。

　　赵柔儿的家族不但是明阳市数一数二的大家族，而且大都身居高位，她爸是明阳市的市长，她妈是市检察院的院长，她姑姑是拥有上亿身家的商界女强人，她舅舅是公安副局长。这还不算，据说，赵柔儿的爷爷是刚从中央退休下来的老干部，门生无数，而且还有一个在国安任职的儿子，也就是赵柔儿的叔叔。

　　拥有这样家族背景的赵柔儿，毫无疑问是个“公主”，而且是个最美丽的公主。而王一帆跟其相比，跟叫化子差不了多少。

　　童话故事中，英俊的王子可以娶灰姑娘为妻，但是美丽的公主绝对不可能嫁给一个叫化子。

　　所以，在了解到赵柔儿的身份和背景后，王一帆立即就打消了追求赵柔儿的念头，将对赵柔儿的爱慕想法深深的埋藏在心底，不敢泄露出来。

　　不过老天总爱作弄人，王一帆自从知道赵柔儿的身份背景后，即没想到要再次见到赵柔儿，却偏偏又跟赵柔儿遇上了。

　　倒不是发生了“英雄救美”或是“美救英雄”的狗血情节，而是一场校庆晚会的表演令两人自然的结识了。

　　赵柔儿的个性跟一般的官二代和富二代不同，没有半点高傲或嚣张，更不会看不起人，而是很可亲，很善良，对谁都很有礼貌，平等相视。这样的性格令她在明阳大学更受欢迎，不但被选为学生会的主席，还交到很多亲密好友，老二梁挺伟的女友贾美美就是其中之一。

　　身为学生会的主席，赵柔儿得负责很多学校的活动，比如每年的迎新晚会，校庆晚会，选举活动等等。而贾美美身为学生会的干事之一，赵柔儿的得力助手，经常为她跑前跑后，出谋划策。

　　王一帆入学半年，正好赶上了明阳大学成立二十周年的校庆晚会，贾美美跑到他们的宿舍，试图说动她男朋友梁挺伟上台表演一个节目。

　　梁挺伟虽然在读法律，却是个弹吉它的能手，歌也唱得极好听，他正是靠两样引诱了贾美美，顺利的把贾美美弄上手，跟他同居。

　　只可惜，梁挺伟还没试过在数千人的注视下上台表演，有点怯场，因此才对贾美美的提议有点犹豫。可惜最终架不住贾美美的磨缠和爆发的雌威，最终答应了。

　　降服了梁挺伟后，贾美美看了看正在旁若无人的上网的王一帆，随口问道：“王一帆，你有没有什么特殊才能，可以上台表演的？”

　　王一帆当时也没在意，随口的回答道：“我祖爷爷在民国年代是戏法大师，这门技艺被我爷爷传授给我了，能不能算是特殊才能？”

　　“戏法大师，那是干什么的？”贾美美不是很懂。

　　“就是魔术，以前叫做戏法和幻术的。”

　　“魔术，你会玩魔术？”贾美美像是发现了新大陆一般，眼神顿时亮了，“我们正觉得这次的迎新晚会只有歌舞太枯燥呢，你要是真的会魔术就太好了。对了，你的魔术能力怎么样，能不能先给我们表演一个？”

　　梁挺伟也好奇的坐直了身子，目光一眨不眨的盯着这个相处了半年还不太熟悉的学弟。

　　对于学姐的要求，王一帆倒不好意思拒绝，于是就拿起电脑桌上的玻璃杯，说道：“看好了，我能把它变没。”

　　说罢，右手往玻璃怀上一遮，只是遮了半秒不到就拿开了手。然而，玻璃杯却消失不见了。

　　贾美美的美眸瞪大了：“你把它变到哪儿去了？”

　　“呵呵”一笑，王一帆右掌心向下再翻了过来，转眼之间，原本空空如也的掌心即托着一只玻璃杯，却正是刚才消失不见的那只。

　　这一下，不止是贾美美吃惊，梁挺伟也吃惊了。

　　“你这是利用我们的视觉落差弄出的障眼法吧？只是你的动作真快，这么近的距离，我居然半点破绽都看不出来。同屋半年，都不知道你小子是个魔术高手啊！”梁挺伟感叹道。

　　贾美美的美眸亮起了小星星，不过却说道：“这一手的确很神奇，不过拿到舞台上表演还不够给力，毕竟观众们都坐在台下，可不像我们一样能离这么近看你表演。王一帆，你能把大一点的东西变没吗？比如说，那尊老校长的雕像？我记得好像美国的魔术师大卫曾经表演过让自由女神像消失不见，老校长的雕像可比自由女神像小多了，你把它变没应该没问题吧？”

　　贾美美所说的老校长乃是明阳大学的创办者兼任第一任校长杨德明，在他前年逝世后，为了纪念他对明阳大学的贡献，学校的校董们联合出资为他塑了一座大理石雕像，立在明阳大学的前院中心。

　　这座雕像的确比坐落于美国纽约的那尊自由女神像“小”多了，从脚到头“只有”四米高而已。

　　王一帆心中不由苦笑，暗想贾美美这个学姐还真把他当成大卫·科波菲尔了。

　　就算是大卫·科波菲尔，也没能力在毫无准备之下就让一座四米高的雕像消失不见。

　　因此，王一帆很老实的回答道：“抱歉，我办不到！”

　　贾美美也知道这是在强人所难，问道：“那你还会别的魔术吗，除了把东西变没外？”

　　“我还能无中生有，变化万端。”


第三章 王一帆的魔术

　　王一帆将两手展开，向贾美美和梁挺伟证明了双手什么东西都没有后，再双掌合在一起，一抹之下，一朵娇鲜的红玫瑰即出现在手中。

　　然后，王一帆将红玫瑰揉碎得不成样子，再一甩，被揉碎了的红玫瑰变成了一朵粉红色的康乃馨。再转了一圈，粉红色的康乃馨又瞬间变成了一朵纯白的百合。

　　最后，在贾美美和梁挺伟呆若木鸡的注视之下，百合化成满天的花瓣飘飞了起来，火光一闪，又好像烟花一般灿烂的燃烧了起来。之后，完全消失不见，连灰烬都没有留下。

　　“怎么样，学姐，这样的表演应该能上得了台面吧？”王一帆漫不经心的问道。

　　贾美美好半晌才回过神来，蓦然的跳了起来，一把拉起王一帆，不由分说的将他往外拖去：“走，我带你去见柔儿学姐，让她安排你作为压轴戏表演。我有预感，今年的校庆晚会可能是历届最精彩的一届！”

　　就这样，贾美美将王一帆带到了赵柔儿的面前。

　　再次见到赵柔儿的王一帆有点发愣，在赵柔儿好奇的美眸注视之下，他忘记了自己与这个她的身份差距，鬼使神差的展现了几场最完美的魔术表演。状态之完美，事后王一帆想起来都不敢相信，好像自己在赵柔儿的刺激之下，境界一下子突破到巅峰，几乎能跟这世界最顶极的魔术大师相比了。

　　不用说，赵柔儿当场就被王一帆的魔术表演给征服了，二话不说就将他的魔术表演安插到后天的校庆晚会的节目之中，而且是压轴戏节目。

　　不过这么一来，王一帆的压力却大了。因为他明白，自己在赵柔儿面前表演的魔术乃是受到刺激而突然爆发的状态，再来一次肯定做不到了，至少不可能再有这样的完美精彩了。

　　尽管就算是状态下降，王一帆自信也能征服参加校庆的学生们，但肯定会令看过他的完美表现的赵柔儿感到失望。这可不是王一帆愿意看到的。

　　除非，自己能表演一些前所未有的新花样魔术，或者是再次爆发那种状态。

　　问题是，在互联网普及的年代，各种各样的魔术手法已经让人玩滥了，自己又不是大师，怎么可能在短短两日之内创造出前所未有的新花样魔术来？至于那种爆发的状态，王一帆可不认为会再有什么事情刺激自己爆发，除非赵柔儿突然说要做他的女朋友并要跟他同居，但这用脚趾头想想都觉得不可能。

　　正是在为后天校庆晚会的表演感到烦恼，王一帆才会心神不宁，没注意到从天而降的“生物制造器”，被砸破了头皮。

　　但这也算是因祸得福了。

　　点了一下“光明女神蝶”，弹出了两个基因编码，一个显示是雄性，一个显示是雌性。王一帆记下雄性的光明女神蝶的基因编码，并把它输入了制造框后，点了下“确定”。

　　系统再次弹出了一道提示：“制造一只雄性的光明女神蝶，得消耗宿主0.1的生命力，是否继续？”

　　只消耗耗0.1的生命力，很少啊，自己可是有125点生命力的，也就是说，自己起码可以制造1250只光明女神蝶。

　　就是不知道自己把生命力消耗完了，会有什么后果？想来不会是好事。

　　点了一下“继续”，生物制造器的空间顿时亮了起来，几十道光线射到一个点上，这个点慢慢的幻化出一只蝴蝶的形态。

　　不到两秒钟，一只全翅放射着宝蓝色的光辉，璀璨夺目的雄性光明女神蝶即出现在空间，扑动着翅膀翩翩飞舞。

　　看着这只号称全世界最美丽最梦幻的蝴蝶，王一帆有一种奇异的感觉，似乎自己与这只光明女神蝶有种若有若无的联系，好像亲人之间的那种血脉相连的心灵联系。

　　莫非是因为这只光明女神蝶是消耗了自己零点一点的生命力制造出来了，所以才跟自己有这种联系？

　　王一帆头脑中升出了一个连他自己都觉得疯狂的念头，尝试着用意念召唤这只光明女神蝶。

　　奇迹发生了，光明女神蝶像是感应到他的召唤似的，向他飞了过来，停在了他的手指上。

　　果然，生物制造器用他的生命力所制造的生物跟他有心灵联系，可以通过意念来指挥生物的行动，就好像玄幻小说中的召唤兽一样！

　　王一帆心中激动之下，忍不住的掐了一下自己的大腿。

　　很疼，看来自己并不是在做梦，这东西真的能制造出跟自己有心灵联系的“生物”，这东西真的是来自未来一万年后的神器！自己发了！

　　噢，有了这个神器，不就能泡上学姐赵柔儿了？貌似听贾美美说，赵柔儿很喜欢蝴蝶，家中不但收藏了数千只蝴蝶标本，还专门开辟了一座蝴蝶花园，养了不少珍贵的名蝶。不过想来她绝对不可能有光明女神蝶的，自己要是把这只光明女神蝶送给她，还怕得不到她的芳心？就算不能，这生物制造器还有其它的蝴蝶制造选项呢！

　　金斑喙凤蝶、双尾褐凤蝶、大鸟翼蝶、皇蛾阴阳蝶等等，甚至还有几十种未来世界新出现和新培养出来的新品种蝴蝶，保证赵柔儿不但没见到，连听都没有听说过。

　　唯一的麻烦就是，不好解释这些珍稀蝴蝶的来历，而且有可能一不小心被请到警察局去喝茶。

　　要知道上述的几种蝴蝶都是禁止捕捉的，特别是金斑喙凤蝶，那在国内可是比大熊猫还要珍稀的生物，被誉为“国蝶”，捕杀它的人最低也得坐十年的牢。

　　王一帆可不想未来十年在监狱中渡过，所以他除非想到很好的理由，否则绝不敢随便制造一只金斑喙凤蝶送给赵柔儿。

　　至于自己与赵柔儿的身份差距？去他娘的吧，有了“生物制造器”这种神器，还怕配不上赵柔儿？一只光明女神蝶能被炒到四万美元，而一只传说中的鬼美人凤蝶甚至能被炒到二十五万美元。自己只要“制造”一千只卖，就能成为亿万富翁了……

　　呃，貌似实施起来有点难度。何况像光明女神蝶和鬼美人凤蝶这样稀见的蝴蝶，要是数量多了，价值就会大大的降低了。

　　等等，我干吗非要靠蝴蝶来发家？这世上能赚大钱，卖到数万，数十万，甚至是数百万的生物可多得是，我干吗非要纠结蝴蝶呢？

　　王一帆想到了昨天在网上看到的一篇有关“藏獒”的贴子。心中一动之下，即依次的点开了脊椎动物门—哺乳纲—食肉目—犬科—犬属。

　　犬是人类最忠实的朋友，也是饲养率最高的宠物。据调查得知，人类所饲养的犬类，现存已知的四百五十种左右。不过这系统上弹出的犬属却有六百四十八种，由此可知，未来一万年的世界，犬类仍然是人类喜爱的宠物，因此才又开发出近两百种新品种犬类。

　　犬属在这系统的显示中是四级生物，比蝴蝶高了三个级别。以王一帆目前的权限，只能查询三百六十种四级生物的基因编码。这三百六十种四级生物，犬类就占了一半多，六百四十八种犬类超过一大半都是灰暗的，表示王一帆无权查询。

　　数了一数，王一帆发现自己能够查询的犬属种类共有一百八十种。也就是说，以他目前的生命力，只能够“制造”出这一百八十种犬类。

　　幸运的是，王一帆在这一百八十种犬类中找到了“西藏獒犬”的名字。


第四章 鬼獒与赤古獒王

　　点开西藏獒犬，下面又列出了十来个选项，按造型区分的有大狮头獒、小狮头獒、虎头獒、鬼面獒；按毛色区分的有铁包金、铁包银、黑獒、红獒、灰獒、黄獒、雪獒、狼青等等，甚至还有赤古獒。

　　别的还没什么，当王一帆看到鬼面獒和赤古獒的名字时，眼神就不由一亮。

　　王一帆可还记得昨天在网上看到的有关“藏獒”的贴子，自然知道鬼面獒和赤古獒的价值。

　　鬼面獒又称鬼脸獒王，它倒不是血统纯正的藏獒，但也具有大部分的藏獒血统，因其面相诡异恐怖才取名为鬼面獒，其个性十分凶残，战斗力更是凶猛异常，能跟大型猛兽搏斗，可算是实力最强大最凶残的藏獒。而且它十分的忠诚，据说一生只认两个人，只吃这两人给予的食物，假如这两人死去，它就得饿死。

　　这样的鬼面獒，据说现存的就只有一只，即将绝种。不过相信未来人已经解决了这个问题，否则这生物制造器也不会有鬼面獒的基因编码了。

　　至于赤古獒，虽然不像鬼面獒仅剩一只，但也是极稀有的藏獒。赤古獒是血统最纯正、品质最优良的藏獒，其长相和身段是最原始的喜拉马雅狮头大藏獒犬，因此号称“藏獒之王”，其名“赤古”据说在藏语中就是王中之王的意思。

　　据说，赤古藏獒的狗崽一般可以卖到两百万一只，而成年的赤古藏獒身价最低也超过了上千万，还不一定能买得上。更令人佩服和羡慕的是，别的狗要跟赤古藏獒交配，无论是成功还是失败都得花费几万，可以称得上是狗界中最昂贵的“鸭”或“鸡”。

　　这两种藏獒，自己居然有权限查询其基因编码，也就是说能够用生物制造器制造。

　　想到这点，王一帆激动得差点又要掐自己的大腿一把。

　　思索了半晌后，王一帆决定先制造一只更稀有的鬼面獒，然后再制造赤古獒。身边有两头稀有的藏獒，想想都觉得刺激。

　　点了一下“鬼面獒”，系统弹出了一连串比光明女神蝶要复杂得多的基因编码。当王一帆将这些基因编码输入制造框，并点了“确定”后，系统再次弹出一道提示：“制造鬼面獒需要消耗宿主一百零五点生命力，鉴于宿主的生命力只有一百二十五，生命力一旦低于二十，宿主就会陷入昏睡状态，是否继续？”

　　靠，制造一只光明女神蝶只消耗零点一的生命力，制造一只鬼面獒居然要消耗一百零五点？这系统简直是在抢钱，呃，是在抢命啊！

　　就是不知道生命力一旦消耗掉，何时能恢复过来？王一帆可不想生命力一旦清零后，自己也跟着死掉。

　　正在犹豫之间，系统再次弹出一道提示：“生物制造器能提供不同时期的生物让宿主选择，刚出生一个月的幼生鬼面獒只需要消耗宿主生命力六十点，五个月大的鬼面獒消耗宿主生命力八十五点，一年的鬼面獒消耗宿主的生命力一百零五点，请宿主选择。”

　　接着，系统弹出了三个不同时期的鬼面獒的立体影像。

　　刚出生一个月的幼生鬼面獒还只是只小狗崽，毛耸耸的看起来极可爱。五个月的鬼面獒不但体形大了起来，相貌也变得狰狞了，初步具备了凶残的气势。而一年的鬼面獒高八十公分，体重也有八十公斤以上，一身黑灰色的毛发如火焰一般耸立，其面相如鬼一般诡异恐怖，目光凶恨，外露的獠牙寒光闪闪，王一帆看了都不由感到毛骨怵然。

　　想了一想，王一帆决定制造一只五个月大的鬼面獒。幼崽他不会养也懒得养，一年的鬼面獒又花费太多的生命力，他可不想昏睡过去。因此这五个月大的鬼面獒刚刚好，长相够唬人，消耗掉生命力八十五点后他还有四十点，应该不会昏睡过去。

　　王一帆的手指刚刚要触到五个月大的鬼面獒的选项上，“咚咚咚”的急促敲门声突然间的响起，王一帆给吓了一跳，手指鬼使神差的一滑，点到了一年的鬼面獒的选项上。

　　顿时，生物制造器的空间再次亮了起来，无数道光线聚焦在中心，一个如受精卵般的物体开始成形。与此同时，王一帆感受到了自己的生命力被抽了出去。

　　之前制造光明女神蝶失去的零点一点生命力的感受可以忽略不计，但是一百零五点的生命力流失造成的感受却不一样了。这就好像在大量的失血一般，随着生命力飞速的被抽出，王一帆感觉身体越来越无力，越来越困，渐渐的要昏睡过去了。

　　门在这个时候却拍得更响了，声音听起来好像是在用锤子锤门。王一帆听到门外的梁挺伟在大喊：“老三，你是不是在里面？快开门，听说你被人用板砖砸破了头，是不是真的，开门让我们进去看看？”

　　怪了，梁挺伟怎么会知道自己被“板砖”砸破了头，之前貌似没人理会自己啊！

　　王一帆很想走过去开门，却发现自己迈动不了步子，他全身的力气似乎都随着生命力的流失而被抽空了。

　　“糟糕，他怎么一点反应都没有，该不是已经死了吧？”这说话肆无忌惮的自然是梁挺伟的女朋友贾美美了。

　　“美美，别胡说，他那有那么容易就死，说不定只是昏过去了。梁挺伟，别敲了，直接把门撞开吧！”

　　居然是赵柔儿的声音，她怎么也来了。

　　“呯”的一声，梁挺伟听从了赵柔儿的话，开始撞门了。只是这宿舍的门还真不是一般的结实，梁挺伟并不是很强壮的人，一撞之下没能撞开。

　　生物制造器丝毫没受到影响，毫不停顿的“制造”着鬼面獒。只是短短的半分钟，鬼面獒的强壮有力的骨骼和肉身就已经成形了，这时候开始覆盖皮肤，生成毛发。

　　“呯”！

　　第二声撞门声响起，一头高约八十公分，体重八十二公斤，年龄一岁的鬼面獒的“制造”已经完成，而王一帆的生命力也被抽走了一百零五点，只剩下二十点生命力的他身体开始摇摇欲坠。

　　当系统弹出提示：“年龄一岁的鬼面獒制造完成，消耗了宿主一百零五点生命力，宿主的生命力不足二十点……警告，宿主的生命力不足二十点，将陷入昏睡状态，请宿主通过下面三种方式补充生命力：第一，睡眠，每次睡眠八个小时可以恢复二十点生命力；第二，进食，宿主的身体通过食物的营养与能量的吸引能恢复最低十点到最高一百点生命力，视食物的品质而定，以绿色植物和高蛋白质的肉食为佳；第三，通过修炼健身体操，快速的提高生命力强度……”

　　提示还没说说完，王一帆的疲倦即达到了极限，身体倒了下去。在倒下之前，他本能的伸手关闭了生物制造器的系统空间，这个动作却令他失去平衡，一头撞在桌子上，顿时再次把头皮撞破，昏死了过去。

　　昏死过去之前，门终于被撞开了，梁挺伟、贾美美和赵柔儿三人冲了进来，看到倒在地上，一头都是血的王一帆，均不由惊呼起来。


第五章 基因修复与克隆

　　王一帆睡得很沉，睡得都不想再醒过来，可惜却抗不住肚子的饥饿，最终被饿得睁开了眼睛。

　　眼前一片白色，倒不是上了天堂，而是进了医院。不用说，肯定是梁挺伟、贾美美和赵柔儿等人将他送进医院的，看来自己的惨状一定是吓坏了梁挺伟他们。

　　没戴手表，不知道自己昏睡了多久，不过看看窗外的阳光，可以肯定自己已经睡到第二天中午了。

　　左手食指上的银白戒指仍在，说明“生物制造器”的事情并不是在做梦。

　　忍不住的尝试用意念开启“生物制造器”的“系统空间”。空间果然出现在眼前了。

　　那只耗费了一百零五点生命力而制造出来的鬼面獒和耗费了零点一点生命力制造的光明女神蝶都仍在空间之中。看到王一帆，鬼面獒很“愉悦”的跑了过来，居然将头伸出了“空间”，然后用热乎乎又湿粘粘的大舌头向王一帆的脸上舔去。

　　鬼面獒的面相如鬼，诡异恐怖，但王一帆却出奇的并不感到害怕，反而觉得很亲切，而且似乎能感受到鬼面獒“愉悦”的心情，就好像跟这只鬼面獒心灵相通一样。

　　那只光明女神蝶也飞出了空间，在他的脸上飞了几圈后，即向窗台的花瓶飞了过去，停留在鲜花上面了。

　　脸被鬼面獒舔得湿粘粘的不舒服，王一帆赶紧将鬼面獒的头推了回去，随手扯起床单在脸上擦了几下，即坐了起来。

　　这一坐起来，王一帆即感到肚子饥肠辘辘，好像三天三夜没吃过饭一样，饿得他差点又要昏过去。

　　系统这时候又弹出提示：“宿主生命力恢复到四十点，尚未到正常水准的一半，需要补充能量和营养，建议进食……”

　　这见鬼的生命力到底是什么东西，为什么抽掉了生命力，不但会浑身无力，疲倦得要昏死过去，还会让自己这么饿？

　　该不会是传说中的阳气吧？貌似在鬼故事中，一个男人被女鬼吸光了阳气，就会浑身无力，身体会快速的脆弱下去，甚至变成皮包骨一般。

　　一想到这点，王一帆不由打了个寒颤，正要下床去找吃的，门却在这时候被推开了。

　　“咦，王一帆，你醒了？太好了，你知不知道你昨天把我们给吓死了，当时我还以为你已经死了呢……哎，你干什么？你先别下床，我叫医生来给你检查一下！”

　　进来的却是贾美美。王一帆心中不由一惊，担心贾美美看到系统空间和里面的鬼面獒会尖叫起来。

　　出乎意外的是，贾美美似乎看不见系统空间和空间里面的鬼面獒，把王一帆按倒在床上后，即匆匆的跑出去叫医生了。

　　王一帆刚想唤回贾美美，系统却在这时候又弹出了一道提示：“发现新的DNA，鉴定为人类女性，生命力59，低于正常水准，基因强度48，有07825号基因缺陷，可修复，是否储存其基因编码？”

　　王一帆不由呆了一呆：储存贾美美的基因编码，干什么用？难道这生物制造器还能制造，不，应该说“克隆”一个贾美美？

　　天，能随意的克隆人的未来神器，要是被人知道可不得了！

　　王一帆心惊胆战之下，倒忘记了肚子的饥饿，继续思索：这系统说贾美美有07825号基因缺陷是什么意思？

　　对于基因，王一帆倒是有看过资料，知道基因即是遗传因子，是遗传的物质基础，是DNA分子上具有遗传信息的特定核苷酸序列的总称，是具有遗传效应的DNA分子片段。基因通过复制把遗传信息传递给下一代，使后代出现与亲代相似的性状。人类大约有几万个基因，储存着生命孕育生长、凋亡过程的全部信息，通过复制、表达、修复，完成生命繁衍、细胞分裂和蛋白质合成等重要生理过程。基因是生命的密码，记录和传递着遗传信息。生物体的生、长、病、老、死等一切生命现象都与基因有关。它同时也决定着人体健康的内在因素，与人类的健康密切相关。

　　基因来自父母，几乎一生不变，但由于基因的缺陷，对一些人来说天生就容易患上某些疾病，也就是说人体内一些基因型的存在会增加患某种疾病的风险，这种基因就叫疾病易感基因。

　　人类基因学研究表明：人类疾病都直接或间接地与基因有关。目前已发现6000多种疾病与单基因有关，比如白化症、早老症；另外还包括众多的多基因疾病，如肿瘤，糠尿症、冠心病、高血压等等。

　　目前的基因工程正在研究这些课程，尝试通过修复有缺陷的基因来治愈这些基因疾病，只是尚无成绩。想必未来人已经完成了这基因工程的研究，否则这生物制造器也就不会瞬间就发现了贾美美的基因缺陷，并说能修复了。

　　就是不知道这07825号基因缺陷是什么基因疾病？但不管是什么基因疾病，王一帆都决定偷偷的给贾美美修复了。

　　贾美美这个女孩子人很不错，又是宿友梁挺伟的女朋友，更是赵柔儿的闺蜜，就冲着这一点，自己就不能见死不救。

　　至于要不要“克隆”一个贾美美？呃，还是算了，“克隆”一个贾美美做什么，当私宠吗？自己可没那么变态！

　　不过不得不说，贾美美这个女孩子极不错的，长相甜美，身材娇小玲珑，人又爽朗，克隆一个当小蜜或私宠真不错……呸呸，该死，自己在胡思乱想什么！

　　门外响起来脚步声，王一帆忙把仍然停留在窗台花瓶上的光明女神蝶连同花瓶和鲜花一起收进了系统空间。

　　当贾美美带领着一个医生和一个护士进屋后，系统再次弹出提示：“收进十枝被子植物门—单子叶植物纲—百合目—鸢尾科—唐菖蒲属的植物唐菖蒲，别称菖兰、剑兰……”

　　这系统空间果然可以把外来物放进去，这就等于多了一样“储存空间”的功能了。自己还在发愁如何在校庆晚会在魔术表演更精彩呢，这项功能发现得真及时，有了这“储存空间”的功能，而且除了自己的外别人还看不见，只要好好的设定，铁定能表演一种令所有人，包括赵柔儿都瞠目结舌，对自己崇拜不已的超神奇的魔术。

　　心中欣喜之下，王一帆对给他检查脑袋并问他问题的医生视若无睹，好半天都毫无反应，只知道乐呵呵的傻笑。

　　这个样子倒把贾美美给吓了一跳，禁不住的问医生道：“杨医生，他怎么会这样，该不会是被砸坏了脑子，变成傻子了吧？”


第六章 极度饥饿

　　姓杨的医生是个中年人，戴着一付眼镜，文质彬彬的样子很容易让人将他归于“砖家”和“叫兽”之例。不过他此时心中却在咕嘟：“这小子明明只是破了一点点皮而已，伤得并不重啊，怎么昨天被送来时昏迷不醒不说，醒来了还是这付傻样？难道我的医术真的不行，连他出了什么问题都看不出来？”

　　心中尽管已经极度怀疑自己医术水准，但杨医生表面上却不动声色，正要说一大堆专业让人听不懂的词来糊弄一下贾美美，却听王一帆突然开口道：“谁变成傻子了，说谁呢？我这只是肚子饿而已，我饿得头晕眼花，没力气应付你们，我要去吃点东西……”

　　王一帆说着就要下床，杨医生却慌忙挡住他道：“别下来，王同学，你头部受了伤，昏迷了一天一夜，在还没有肯定你没事之前不能下床……”

　　贾美美和那个护士也慌忙的上前帮忙按住了王一帆，阻止他下床，看她们的架势，王一帆要是不顾一切下床的话，铁定会被她们像对待精神病人或是不合作的病患一般绑到床上或是打一针安定。

　　系统这时候再次弹出两个提示：“发现新的DNA，鉴定为人类男性，生命力75，接近正常水准，基因强度55，基因有09231号缺陷，可修复，是否储存其基因编码？”

　　“发现新的DNA，鉴定为人类女性，生命力98，高于正常水准，基因强度60，是否储存其基因编码？”

　　王一帆有点愕然的看了一下护士，发现这个护士跟贾美美一般大，长得还极俏丽的，姿色不在贾美美之下，只不过脸红扑扑的，全身上下都洋溢着健康的气息，显然是经常健身的一族，因此生命力才高达98，基因强度仅比自己低一点。这样的人，如无意外，说不定能毫无疾病的活到八九十岁以上的高寿。

　　要不要储存这护士的基因编码呢？看过不少某岛国片子的王一帆虽然并没有严重的制服情结，但也曾幻想着能有一个俏丽的护士女友，这从天而降的生物制造器正好能够实现自己的幻想。

　　只是，这样做貌似有点不道德，还很变态！

　　正在犹豫之间，只听贾美美好心的劝他道：“王一帆，你听杨医生的，先不要下床，让杨医生好好的给你检查一下。你要是真的饿了，我去给你买点吃的送过来。对了，杨医生，他能吃东西吧？”

　　最后一句是问杨医生的，只不过这是什么话，又不是死人，怎不能吃东西？

　　幸好杨医生点了点头，说道：“可以，不过最好清淡点，不要吃辛辣的。”

　　王一帆则说道：“学姐，请多买点，我感觉非常的饿，足够吃下一整头牛！”

　　王一帆心想：光明女神蝶既然会跑出来采花蜜，说明这生物制造器制造出来的生物都是要吃东西的，都现实中的生物没有区别，除了跟自己有点心灵感应外。

　　自己昏睡了一天一夜，鬼面獒被自己制造出来也有一天一夜了，相信它也跟自己一样饿了，可不能不喂它，否则它万一咆哮起来就不妙了。

　　杨医生再次认真的将王一帆仔细检查了一遍，并翻来覆去的问一些不着边际的问题。王一帆被问得不耐烦了，干脆的道：“行了，杨医生，你不用再问了，我自己知道自家的事，我身体好得很，那板砖并没有伤到我，之所以睡了一天一夜，不过是太累了而已！”

　　杨医生闻言点了点头，说道：“我也是这么想，昨天你被你的老师和同学们送来时，我检查发现你头皮不过是破了表皮而已，一点都不严重，根本就不可能造成昏迷。但你的身体却呈现出一付心力和能量极度损耗的状态，只有在那些废寝忘食的埋头工作或是搞研究，几天几夜不睡眠不吃饭的人才会呈现这样的状态。听你的同学说，你在明阳大学是学生物的，想必你大概是光顾着学习或实验而忘记了睡眠和吃饭，才把自己搞成这样的吧？那块板砖只是导火线而已。要是没有那块板砖，你迟早也会昏睡过去的。”

　　分析完后，杨医生即叹了一口气，拍拍王一帆的肩膀道：“王同学，我知道你学习努力，但你也要注意身体啊，必知身体才是革命的本钱，下次可千万别这样了！”

　　听了杨医生的话，又见那个俏丽的护士也是一脸钦佩的瞧着自己，好像自己是未来的达尔文或是爱因斯坦一般，王一帆不由感到汗颜。

　　这误会可大了，自己虽然不是不思进取的差生，但跟学习狂人绝对占不上边，该玩的时候就玩，该休息的时候绝对会休息，唯一的优点不过是该学习的时候一定会认真学习而已。自己可没想过要成为像达尔文那样举世瞩目的生物学家。

　　嗯，这生命力消耗莫非就是在消耗自己的心力和能量，给人一种几天几夜没睡觉没吃饭的错觉吗？这样情况可不便多来几次，万一不小心把身体搞垮了，可不是说笑的。正如这杨医生所说，身体是革命的本钱。

　　决定了，下次要用生物制造器制造生物，绝对不能用掉自己生命力一半的数量。嗯，该尝试下练习生物制造器附赠的未来健体操，提升生命力的指数了。

　　门再次被推开，却是贾美美回来了，她手上提着一大包的食物，但却不是一个人回来的，在她的身后，还跟着赵柔儿、梁挺伟和老四吉朝阳。

　　“王一帆，我在医院外面的饭店给你打了两杯瘦肉粥，三笼小笼包子，应该够你吃了吧？正好挺伟和学姐也来看你了，学姐给你带了一罐肉骨汤，那可是她家的大厨给你熬的，我都没有吃过几次，你小子有口福了！”

　　没听清楚贾美美在嚷嚷什么，王一帆的心神完全被她带来的一大包食物都吸引住了。嗅到小笼包子的香味，王一帆感觉就像最饥渴的吸血鬼看到刚刚流出的娇艳鲜血一样，恨不能立即扑过去将袋子撕得粉碎，再两三口吞掉里面的小笼包子，喝光瘦肉粥。

　　天，从未感觉如此的饿！

　　王一帆觉得自己总算明白“饿死鬼”是什么感觉了！

　　生命力，看来消耗大量生命力的后果就是极度疲倦和极度饥饿啊！

　　因为有杨医生和赵柔儿等人在，王一帆尽管快要饿疯了，但仍然尽力的保持风度，免得会被误以为不正常。

　　从贾美美的手中接过食物后，先道谢了一声，再拿出一杯瘦肉粥，插入吸管喝了起来。

　　一口气把瘦肉粥喝干后，王一帆却发现饥饿感不但没有缓减，反而更饿了。于是他拿起一个小笼包子塞进嘴内，只咬了两下就咽了进去。

　　一个，两个，三个……

　　越吃越快，在杨医生和赵柔儿等人目瞪口呆的表情之下，王一帆只用了一分钟就把贾美美给他买的共三十个小笼包子吃……呃，应该说是吞进了肚子，还把剩下的一杯瘦肉粥也喝得干干净净。

　　然后，王一帆望着赵柔儿手中还没有放下的肉骨汤，问道：“能把汤给我吧？”


第七章 有人背黑锅

　　“杨医生，你确定他没事吗？”

　　见王一帆已经吃了三十个小笼包子，外加两大杯瘦肉粥，喝起肉骨汤仍然是一付饿死鬼投胎的架势，无论是赵柔儿，还是贾美美、梁挺伟和吉朝阳都不由用疑惑又担忧的眼神瞧着杨医生。

　　杨医生尽管心中也在咕嘟，表面上却一付胸有成竹的样子，先干咳了一声，再说道：“放心，他绝对没问题。再说他伤的是脑袋，就算有问题也不可能表演到食欲上。他这样应该是太饿的原因，我相信他应该是有好几顿没有吃饭了。”

　　为了证明自己的诊断正确，杨医生说罢又和颜悦色的问埋头喝汤的王一帆道：“王同学，请问你有多久没吃东西了？”

　　“呃，我记不清楚了，好像两天没吃了吧？”

　　想到不好解释自己为啥会极度饥饿的事情，王一帆即干脆撒了个谎，好在赵柔儿等人都很少去学校食堂吃饭，倒不怕会被他们揭开自己的谎言。

　　将最后一口肉骨汤也喝了后，王一帆总算感觉肚子不再那么饿了，而系统在这个时候则再次弹出提示：“宿主通过进食补充能量，生命力增加了二十点，目前总共七十五点生命力，离完全恢复还差五十点。可以通过继续进食或是修炼健身体操来恢复……”

　　王一帆有点诧异，之前他吃了贾美美给他买的三十个小笼包子，两大杯瘦肉粥，系统提示生命力不过才恢复了十五点，没想到喝了赵柔儿送来的肉骨汤，生命力居然恢复了二十点。这说明什么，说明赵柔儿给他送的肉骨汤是大补之物啊！

　　可惜自己刚才光顾着消除饥饿感，吃得太急，倒没有品出肉骨汤的味道来，连是啥动物的肉和骨熬的汤都没有尝出来。

　　真是太可惜了，也不知道下次还有没有机会再喝到这种大补的肉骨汤？

　　放下已经空空无也的汤罐，王一帆抬头看着仍然神色不对的赵柔儿等人，不好意思的笑了笑：“放心，我吃饱了，不吃了！”

　　似乎松了一口气，但看到空空无也的汤罐时，赵柔儿却又脸色一变，惊呼道：“你居然全吃光了？骨头呢？王一帆，你该不会是把骨头吞进肚子了吧？”

　　“呃，骨头是很有营养的，不吃浪费了！”见无论是赵柔儿还是贾美美等人都是一脸古怪的瞧着自己，王一帆又连忙解释道：“这骨头已经被钝软了，轻轻一嚼就啐……”

　　实际上，王一帆趁众人不注意，以魔术手法飞快的将骨头丢进了系统空间，喂鬼面獒吃了。

　　只不过，鬼面獒对吃骨头的兴趣并不大，系统提示：“生物制造器的系统空间有减缓生物的能量消耗的功能，呆在空间的生物不会感到饥饿……”

　　看到这条提示，王一帆即放心了，看来只要让鬼面獒呆在系统空间，就不必为它的食物而操心了。

　　肯定了王一帆并无大妥后，杨医生笑眯眯的嘱咐了几句“好好休息”之类毫无营养的话后，即跟护士离开了。

　　等到杨医生和护士一走，一直找不到机会插话的吉朝阳即发挥了新闻工作者的精神，神秘兮兮的凑上去，对王一帆道：“老三，你知道是谁朝你扔板砖，害你住医院吗？”

　　“是谁？”

　　王一帆心想：难道他知道那块板砖是自己未来的重重重孙子扔的？不可能啊，他没这么神通广大吧！

　　“是张刚！”

　　“他是谁，我认识他吗？”

　　王一帆一脸茫然，心想：自己未来的重重重孙子莫非改名姓张了？

　　“你不认识他，但他认识你！”吉朝阳特意的压低声音，一付邀功的表情道：“一听说老三你被人用板砖偷袭了，我立即发动我们《每日朝阳》新闻组的人展开调查，最终才把嫌疑人的集中到张刚的身上。你大概还不知道吧，这个张刚在追求柔儿学姐，他会弹一手钢琴，本来是被柔儿学姐安排了作为明晚校庆晚会的压轴表演的，没想到你突然插入，要表演魔术，抢了他的压轴场，引起了张刚的不满。特别是张刚听说这是柔儿学姐的安排后，妒火中烧之下才砸了你一板砖……”

　　呃，这……这还真是冤枉啊！

　　王一帆心中为那个无辜的张刚叫冤，嘴上却问道：“那……他承认了吗？”

　　吉朝阳道：“刚开始他还不承认，被我们逼急了，即吼了一句‘是我砸的怎么样，妈的，一个穷鬼小子而已，贱命一条，我能砸他是看得起他，你们又能把我怎么样？’”

　　王一帆愕然：“他真的这么说？”

　　“是啊！”吉朝阳一脸愤然：“这家伙仗着家里有几个钱，他老子又是当官的，即自以为高人一等，一向目中无人，嚣张无比，入学两年，所做的坏事可谓是劣迹斑斑、罄竹难书，不过仗着他的老子，学校一直拿他没办法，没想到这次他更过份了，居然用板砖砸人。要不是老三你命大，那一下只怕就会要了你的命了。但更气人的是，我们将此事报告给教务长时，张刚他又拒不承认了，反而说我们诬陷他，再加上我们找不到砸你的那块板砖了，于是教务长只是说了张刚几句，然后来一句‘没证据不要随便冤枉人’就把我们打发了。”

　　贾美美显然也知道此事了，也愤愤的接口道：“张刚那个混蛋，迟早会遭报应！”

　　见赵柔儿也是一脸愤然又是愧疚的瞧着自己，王一帆心中不由苦笑，暗道：“张刚老兄啊，这可不关哥们的事，哥们可没让你为此事背黑锅，是你自背的，谁让你行事那么嚣张，嘴又那么贱呢？被你那么一说，不但吉朝阳他们，就连柔儿学姐都相信是你用板砖砸的我了……咳咳，你就自示多福，不要被学校的某个打抱不平的学生用板砖拍死吧！”

　　“老三！”却见吉朝阳又神秘兮兮的凑上前，一脸好奇问他道：“你会玩魔术，这是真的吗？以前你怎么没有给我们表演魔术呢？难道你的魔术只能在美女的面前表演，我们这些哥们无缘一见？”

　　“呃，不是这样的。”王一帆忙解释道：“这只是从我祖爷爷那儿传下来的戏法而已，我小时候只是觉得好玩才练了几手，并不精，而且从中学后就没再玩了，要不是那天美美学姐问起，我都快忘记了。”

　　“只是小时候练过就能征服美美和柔儿学姐？哇，这么说来，你祖爷爷岂不是大师级的魔术师？”

　　“嗯，我听爷爷说，祖爷爷当时名气的确很大，曾经为慈禧太后和袁世凯表演过……”见吉朝阳两眼放光，一付马上就要跑到他老家去采访他祖爷爷的架势，王一帆忙改口道：“不过我祖爷爷已经逝世了快三十年了，现在只剩下一堆黄土坟了！”

　　吉朝阳闻言，大感失望，不过很快，他又兴致勃勃的问王一帆道：“那，老三，明天晚上的校庆，你还能参加吧？”

　　“我又不是重伤不起，怎么不参加？对了，谁帮我办下出院手续，我要出院！”王一帆说着就要下床。

　　“别别！”却是贾美美阻止他道：“为了保险起见，你还是等到明天再出院吧。反正你住院的一切费用，都是学校支付的，你不必掏一分钱，就安心的再住一晚上吧！”

　　赵柔儿也点头道：“是啊，你是在学校受伤的，学校又没法证明是张刚下的手，只能对你负责医药费了，你还是安心的再住一晚上吧。反正校庆明晚上八点才开始，不必着急。你要是又饿了，晚上我们会给你送饭！”


第八章 健身体操术

　　有赵柔儿加入劝阻，王一帆不得不打消了出院的打算，反正回学校也不过是呆在宿舍，还不如呆在这医院的单人病房舒服，何况又有漂亮护士可看。

　　等到赵柔儿等人走了后，无所事事的王一帆即尝试着练习未来的体操健身术。

　　这未来的体操健身术已经“刻印”在头脑中，王一帆倒不担心会练错。

　　这套由公元2212年的地球联邦的生命潜能学博士所开发的健身体操共分五级，难度一级比一级大，不过生命力指数却每升一级就能翻十倍。如果这生命力就是王一帆所理解的潜能的话，那这套健身体操就未免太强大了，修炼到第五级估计就是超人了。

　　健身体操的第一级只有五个动作，这五个动作在王一帆看来很像“五禽戏”，当然不是传说由东汉的神医华佗所创的有五十四个动作的“五禽戏”，也不是由体委改编的每戏只有两个动作的简化版本“五禽戏”，而是更简化，每戏只有一个动作，或者说是更优化版本的“五禽戏”。

　　在旧社会跑江湖的人一般都会一两手拳术，王一帆的祖爷爷是出名的戏法大师，同样也是拳术高手，擅长八极拳，据说学自沧州的黄四海，跟八极拳史上最巅峰的人物“神枪”李书文是同门师兄弟，虽然没有李书文那么厉害，但等闲十来个壮汉也近不了身。

　　拳术史上素有“文有太极安天下，武有八极定乾坤”之说，可见八极拳的技击威力之强，王一帆的祖爷爷将此拳传给了他爷爷，再由他爷爷传给了他。王一帆的爷爷是个武痴，更擅长养生之道，因此除了博采百家，学了不少拳术之外，还学会了像“五禽戏”、“吐纳导引”之流的古传养生之道，几十年如一日坚持不懈的练习。

　　王一帆小时候自然也跟他爷爷练过几个月，只不过后来他认为这是老人家练习的，即没再练习了。

　　尽管这样，王一帆对“五禽戏”动作仍然十分熟悉，故一看到这未来健身体操第一级的五个动作，就联想到了超简化优化版本的“五戏禽”。

　　心中大讶之下，王一帆即下了床，就在房间里尝试着练习这种超简化优化版本的“五戏禽”。

　　小时候跟爷爷所学的传统“五禽戏”，王一帆还记得感觉的，每次练得大汗淋漓后都觉得十分的爽快，静下心来甚至能感受到气血在体内流动。但是这一次，王一帆只是练了两分钟时间，就感觉到了体内的气血流动，而且并不是在静止的状态中，完全是在运动的状态中感觉到体内的气血的流动。

　　王一帆自然明白这意味着什么，理论上来说，锻炼时能感觉到体内气血的流动，意味着血液循环旺盛，意味着锻炼的强度和效果十分强大。看来这健身体操果然未来的生命潜能学家研究出来的，只是最简单最基础的第一级，强度和效果居然比修炼八极拳的核心功法还要强大。

　　能感觉到体内气血的流动，修炼起来倒容易集中精神，忘记时间。因此王一帆一练之下，就不知不觉的忘记了时间，等到系统突然弹出了一道警告的提示：“注意，宿主的体力已经接近了极限，再锻炼下去有损身体，建议停止锻炼，休息十二个小时后再继续……”

　　王一帆停下来后才发现窗外的天色已经暗淡了下来，看了下时间，才发现自己不知不觉之间已经锻炼了两个小时。

　　找了一张毛巾抹去身上的汗水后，王一帆才感受到身体无一处不酸疼，当下不由自主的倒到了床上，差点不想再起来。

　　躺了大约半个小时候，王一帆又感觉肚子饿了，习惯性的摸了摸自己的口袋，才想起自己身上穿的是住院病人的条状服，钱包不知去向，也不知道是谁给他换的衣服。

　　找不到自己的衣服，王一帆只有无奈的按下了传呼键。很快，之前的那个漂亮护士就进来了。

　　“王同学，你有什么需要吗？”

　　“呃，请问护士小姐，我原来的衣服呢？”

　　“你要衣服干什么，想要偷偷的出院吗？”漂亮护士眨了眨亮晶晶的大眼睛。

　　“呃，当然不是！是这样的，我……我的食量一向很大，之前还没吃饱……现在又饿了，因此……因此想拿钱包再去买点吃的……”

　　王一帆说得有点不好意思，他可不想在这个漂亮女护士的面前落个“饭桶”的印象，可惜却抵挡不住“饥肠辘辘”的威力。

　　“啊，这样啊！”漂亮护士惊讶的看了王一帆一眼，倒没有嘲笑他，而是说道：“你不必自己出去买吃的，你是我们明阳市一医院的重点病人，我们医院对重点病人是负责三餐的。你等着，我去帮你打一份晚餐……嗯，打两份够不够？”

　　“啊，两份够了，谢谢你，护士小姐！”

　　“不必谢，今晚上我值班，我的职责就是照顾你，你有什么要求只管向我提。对了，我叫林小璐，别叫我护士小姐，听起来怪怪的，别以为我不知道你们男生经常看那种片子……”

　　呃，王一帆被林小璐后面的话雷得不轻，敢情这个叫林小璐的漂亮护士也看过某岛国的制服片啊！

　　看着林小璐转身离去那勾人的模样，王一帆不由有点冲动，想要用生物制造器制造……呃，应该是克隆一个林小璐来养着了。

　　不过这个念头只是在头脑中转了转，王一帆就放弃了。倒不是因为道德，而是以王一帆目前的财力，还养不起一个女人。

　　林小璐果然是个很尽职的护士，很快就给王一帆带来了两人份的午餐。

　　居然有鸡蛋，有鸡腿，还有一只鱼，看来这市一医院对自己这个“病人”的待遇还真不错，也不知道是因为学校还是赵柔儿的原因。

　　林小璐离开后，王一帆再次表演了狼吞虎咽吃饭法。大概觉得一个人狂吃太无聊，王一帆即将鬼面獒从系统空间放了出来，让它陪自己一起吃。

　　看着不紧不慢嚼着鸡腿骨和鱼骨的鬼面獒，王一帆考虑着该给它取个名字，这算是自己所养的第一只狗，没名字可不像话。

　　旺财？呃，貌似哈巴狗才叫这个名。

　　阿发？太俗！

　　阿鬼？

　　魔王？

　　修罗？

　　阎罗王？

　　大将军？

　　一连想了十来个名字，王一帆都觉得不满意。最后他念头一转，想到了最近看过的一本仙侠小说，眼神不由一亮，盯着鬼面獒道：“有了，蚩尤，以后就叫你蚩尤吧，多霸气的名字！”

　　大概是跟王一帆心灵相通的关系，鬼面獒蚩尤听得懂王一帆的话，知道自己有了名字，朝王一帆“呜呜”的叫了两声，看样子似乎很满意这个名字。

　　王一帆正要拍拍蚩尤的头，却见蚩尤将头转向门口，毛发蓦然的倒竖了起来。

　　王一帆心中一惊，忙向门口瞧去，却发现本来关上的门不知道何时被推开了一道缝，一双亮晶晶的眼睛正透着这门缝看着他和蚩尤。

　　被人发现了？

　　王一帆一惊之下，又做了一件错事，居然手一挥，将蚩尤收回了系统空间。

　　门缝处的那对亮晶晶的眼睛看到这一蓦，不由一亮，居然推开了门，奶声奶气的问道：“哥哥，你是神仙吗？”

　　原来是一个五六岁的小女孩。

　　王一帆不由松了一口气，心想刚才的事情对大人不好解释，五六岁的小女孩还怕糊弄不了。


第九章 喜欢沙皮狗的小女孩

　　小女孩显然也是这家医院的病人，跟王一帆一样穿着条状的住院病人服，长得粉嫩嫩得极可爱，只是脸色苍白了一点，再加上亮晶晶的大眼睛，很惹人怜爱。

　　王一帆的家里也有一个妹妹，十分的宠爱，因此一看到这个小女孩就喜欢上了，笑呵呵的道：“哥哥可不是神仙，哥哥是魔术师！”

　　小女孩显然不明白神仙与魔术师的区别，在她想来都是很神奇的，当下嘣嘣跳跳的来到王一帆的面前，眨着亮晶晶的大眼睛，问道：“哥哥，刚才的大狗狗是你变的吗？你能再把它变出来吗？晓晓喜欢大狗狗！”

　　噢，这个小女孩叫晓晓，这倒是个好名字，不过她喜欢大狗狗就令王一帆感到有点意外了。

　　“晓晓，你确定？刚才的大狗狗样子又丑又凶，很可怕的，你难道不怕？”

　　“晓晓不怕，晓晓喜欢大狗狗，晓晓也曾经有一头大狗狗呢，它叫大丑，也是又丑又凶，跟刚才的大狗狗很像。虽然没刚刚的大狗狗那么巨大，但它可好玩了，从不咬晓晓，是晓晓最好的朋友。可是，它上个月就不见了，妈妈说它老了，去了天堂，不能再陪晓晓玩了！”

　　晓晓说到后来，语气有点哽咽，亮晶晶的大眼睛变得有点水汪汪了。

　　王一帆听得大为惊讶，这个晓晓家也养过一头鬼面獒？这显然不可能，鬼面獒乃是最稀有的藏獒，比藏獒王赤古还稀有，除了自己用生物制造器所制造的蚩尤不算，现存有报告的仅仅才一只，再有钱也弄不到。

　　晓晓还小，不可能懂得分辨獒犬的种类，大概是她家养过一头很像鬼面獒的獒犬吧！

　　王一帆仔细的询问之下，最终才弄明白晓晓家养的那头又丑又凶，名叫大丑的狗并不是什么獒犬，而是一头沙皮犬，体形只有鬼面獒的一半大。

　　沙皮犬，乃是世界名种斗犬之一，也是世界稀有的犬种，的确是又丑又凶，不过卖相跟鬼面獒可差得远了。一般身高46到56公分，体重为22－27公斤左右，外形为四方形。其体形独特：头似河马，嘴似瓦筒，三角眼，舌苔青蓝，幼年时全身皮肤充满褶皱。故称之为沙皮狗。由于它具有一身与生俱有的松松垮垮的皱褶皮肤，而且绝对够厚，像“盔甲”一样罩住全身，在角斗场上与敌方打斗时，不会被咬住皮而受伤，常成为打斗场上的胜利者，因而深受中国人的喜爱和欢迎，有“中国第一斗狗”的宝号。

　　不过此犬虽然是著名的斗犬，长相怪异，外表好像神情忧郁，充满哀怨，永远皱着眉头一般，但是它的个性实际上非常开朗活泼，顽皮好玩，因此也是很受小孩子喜欢的伴侣犬。

　　晓晓会喜欢上它，并把它当成朋友，倒也不奇怪了。

　　王一帆好奇之下，点开了系统的基因库，查询到了沙皮犬的基因编码。

　　系统提示：“制造一只基因改良的沙皮犬需要六十点生命力，幼犬只需要三十点生命力，是否制造？”

　　基因改良的沙皮犬，这是什么意思？

　　王一帆想到沙皮犬似乎免疫功能较差，容易患上眼病、皮肤病和佝偻病，莫非这基因改良，改善了沙皮犬的这些缺陷？

　　“哥哥，你能把大狗狗变回来吗？晓晓想要跟大狗狗玩！”晓晓显然不耐烦王一帆一直问她问题了，即央求着王一帆把蚩尤给变回来。

　　王一帆哪敢，这可是医院，晓晓应该是从儿童病房跑出来的，相信她的家人和护士很快就会发现她不见了，跑来找。万一他们找来正好看到晓晓在跟一头体形巨大，外表又极凶恶的鬼面獒在一起，怕还不会吓昏过去。

　　不过王一帆也不忍心拒绝晓晓的要求，于是就对她说道：“晓晓，哥哥变一只大狗狗很耗费法力的，哥哥现在住院，法力不足，不能再变大狗狗了。要不这样吧，哥哥给你变一只小狗狗如何？保证跟你家的那只大丑是同一种狗，不过是幼崽，你可以把它养大！”

　　“真的？”晓晓的大眼睛顿时又亮了，连忙道：“好啊好啊，哥哥你快变，晓晓一直想要养头像大丑一样的狗，只是妈妈工作很忙，没给晓晓买！”

　　嗯，听起来这晓晓是单亲家族的孩子啊，父亲也不知道是离异了还是死了。

　　王一帆当下怜悯再次大起，暗想制造一只沙皮犬幼崽只需要消耗三十点生命力，自己的生命力本来已经恢复到七十五点了，再加上修炼了健身体操术又吃了两人份的晚餐，又增加了二十五点生命力，已经有一百点生命力。就算消耗三十点还有七十点，应该不会有事。

　　于是，王一帆问了下大丑的毛色后，即开动系统，开始制造一只深灰色的沙皮犬幼崽。

　　系统空间的光线出现，王一帆再次感受到了生命力被抽离的感觉，幸好这次并没有持久，也没有令王一帆感到昏迷。很快，一只皱皮布满全身，头上甚至有个“寿”字形的皱纹，毛发极短，还没有睁开眼睛的小小沙皮犬幼崽出现在系统空间了。

　　王一帆的右手一伸，仅仅比他的巴掌大一点的沙皮犬幼崽就出现在晓晓的面前了。

　　“哇，它好小！哥哥，它真的是跟大丑一样的狗狗吗？”晓晓的眼睛亮起了几颗小星星，一瞬不眨的盯着王一帆手掌上的沙皮犬幼崽，小心翼翼的伸出小手把它抱到了怀中。

　　“放心吧，它只是刚出生没多久的幼崽，等它长大了就跟你家的大丑一模一样了。”王一帆解释道。

　　“那它的妈妈呢？”晓晓天真的问道。

　　“呃，这个……它是我变的，没有妈妈！”

　　“啊，好可怜啊，一出生就没有妈妈……不对啊，哥哥，它是你变的，那你就是它的妈妈了，怎么会没妈妈呢！”

　　王一帆的头上顿时冒出黑线。没等到他反对，晓晓即再次问了一个令他崩溃的问题：

　　“哥哥，我听妈妈说，小狗狗是要吃奶的，它要是想吃奶怎么办，你有奶喂它吗？没奶吃它长不大的！”

　　咳咳，我又是不母的，那有奶喂它？

　　王一帆心中苦笑，说道：“给它喂鲜牛奶就行，狗狗喝牛奶也一样能长大。”

　　晓晓闻言点了点头：“鲜牛奶晓晓有很多，妈妈每天都会让我喝鲜牛奶，我都喝烦了，正好喂狗狗喝……”突又一声惊叫：“哇，哥哥，它睁开眼睛了！”

　　王一帆“呵呵”的笑道：“狗狗出生后睁开眼睛看到的第一个人就会认她为主人。晓晓，恭喜你，你成了这只小狗狗的主人了。”

　　“真的，晓晓是它的主人了，这太好了！哥哥，谢谢你！”

　　“不必谢，晓晓，你给它取个名字吧！”

　　“好啊，嗯……它长得真够丑，但却丑得可爱，晓晓以前的大狗狗叫大丑，它就叫丑丑吧！”

　　丑丑？还好，没有叫小丑，否则明阳市就会有难了，自己只怕得再制造一个“蝙蝠侠”了。

　　王一帆心中不由自主的松了一口气。

　　“哥哥，那我能给它喂鲜牛奶吗？它好像饿了，晓晓的病房有很多鲜牛奶。”晓晓再次提出了要求。

　　王一帆想到晓晓已经出来了这么久，怎么还没有人来找她，难道她的家人或是护士都没有发现她不见了？这还真够粗心的。


第十章 暗夜杀机

　　问了问，王一帆才知道，原来晓晓果然是父母离异了，她跟着母亲生活，而她母亲工作忙没法照顾晓晓，即拜托了妹妹，也就是晓晓的阿姨来照顾晓晓。只不过，晓晓的阿姨好像是个记者，也是个工作狂，之前似乎得到了一件需要马上去采访的任务，于是就哄晓晓睡了后就跑去工作了。谁知道晓晓只是假装睡着了，她阿姨一走，她就偷偷的溜下了床，到处晃荡，不知不觉的来到了王一帆的病房，正好在微开的门缝里看到了王一帆喂鬼面獒的一幕。

　　暗骂了一声晓晓的母亲和阿姨真不负责任，王一帆即下床对晓晓道：“晓晓，让哥哥送你回你的病房吧！对了，这丑丑得藏起来，医院可是不会让我们带着狗的，万一被发现了，铁定会被它们没收的！”

　　王一帆说罢，手一收，即将晓晓怀里的丑丑收进了系统空间。

　　“哥哥，你还会把它变回来吗？”晓晓有点担心的看着王一帆空空无也的两手。

　　王一帆“呵呵”的笑道：“放心吧，晓晓，让哥哥送你回你的病房就把它变回来。不过你可要把它藏好了，别让护士发现了！”

　　晓晓很用力的点点头。

　　王一帆牵起晓晓的小手，系统就突然再次弹出了一道信息：“发现新的DNA，鉴定为人类女性，生命力35，远低于正常水准，基因强度40，鉴定有严重的基因缺陷，表现在心脏部位，可以修复，是否修复，需要消耗宿主五十点生命力……”

　　王一帆心中一惊，原来这个晓晓是有先天性心脏病，怪不得她的脸色苍白，看起来很惹人怜悯。这老天爷还真残忍，这么可爱的小女孩，居然不给她一具健康的身体。好在遇到了自己，只需要消耗五十点生命力就能让她恢复健康，变得活泼快乐起来。

　　王一帆虽然跟晓晓才刚刚认识，却不由自主的喜欢上了这个小女孩，倒不是有什么不轨的念头，只是把她当成妹妹一般单纯的喜欢。因此让他消耗五十点生命力换取晓晓的健康，他绝对不会犹豫。

　　只不过，刚才他消耗了三十点生命力制造沙皮犬丑丑，目前生命力只剩下了七十点，要是再消耗五十点生命力让晓晓恢复健康，他的生命力就会只剩下二十点了。而系统的提示，生命力只剩下二十点时，人就会陷入昏睡之中。

　　王一帆可不想在晓晓的面前昏睡过去，故才没有急着出手，打算先等一两天，等自己的生命力恢复原先的一百二十五点左右的水准再出手修复晓晓的心脏。反正几天时间之内晓晓是不可能出事的。

　　儿童病房在楼上，王一帆牵着晓晓的小手出了自己的病房，发现整条走廊都是静悄悄的，一个值班护士都见不到。带着晓晓进了电梯，电梯门即将合上的瞬间，一只大手突然的伸了进来。

　　电梯门重新打开，只见门口站在两个人。

　　看到这两个人，王一帆心中不由一惊，本能的感觉到不安。

　　这两个人都是男子，穿着黑色和灰色的休闲服，体格虽然不怎么突出，但是一个脸上却有一条蜈蚣形的长疤，一个则戴着黑黑的墨镜，面无表情的样子看起来不像善良之辈，更不像是来看望病人的家属。

　　王一帆甚至在这两个人的身上感应到若有若无的杀气。杀气这东西虽然很玄妙，但从小跟爷爷习武的王一帆知道这东西确实是存在。

　　这种杀气不是指装凶狠的煞气，而是一种心态，杀过人，视人命蝼蚁的杀手的心态跟普通人的心态绝对是不一样的。杀的人要是多了，这种心态就会通过气势体现出来，不但能让有经验的人感应得到，更能让普通人不寒而粟。

　　这种令人不寒而粟的气势就是杀气了。

　　王一帆可以肯定，眼前这两个人，就算没杀过人也一定是经常打打杀杀，伤过不少人的恶棍之流的人物。

　　晓晓也似乎感觉到这两个人不是善类，本能的靠紧了王一帆。

　　这两个人对王一帆和晓晓视若无睹，进了电梯后即按了一下上上一层楼的按钮。

　　上一层楼正是儿童病房，这两个家伙的目的地居然跟他们相同。

　　电梯门刚刚重新合上，那个墨镜的怀内突然响起手机的铃声。

　　墨镜当王一帆和晓晓不存在一般，旁若无人的掏出手机，按下接听键。

　　“大哥，我和蝎子已经到医院了，正要去儿童病房。你放心，有我蛇皮和蝎子出马，那婆娘的女儿绝对会手到擒来……放心吧，大哥，一个六岁不到小女孩而已，还有先天性心脏病，我们怎么可能失手呢？要是失手，我蛇皮和蝎子把头砍下来给你……”

　　王一帆听得脸色微变。

　　这两个家伙敢情是道上混的混混，受“大哥”的指使来绑架一个小女孩的。

　　等等，六岁不到的小女孩，还有先天性心脏病，这蛇皮说的该不会是晓晓吧？

　　仍然在手机上与“大哥”叨唠的蛇皮这个时候目光不经意的落到了紧靠着王一帆的晓晓身上。

　　怔了一下，蛇皮摘掉了墨镜，认真的打量了晓晓一遍后，又对着手机道：“等等，大哥，我好像看到目标了，你能把她的照片传到我手机上，让我确认一下吗？”

　　此语一出，脸上有疤的蝎子也不由将视线转向了晓晓，双眼中流露出森然的光芒。更令王一帆额上冒出冷汗的是，他看到这个蝎子的右手居然伸到了腰后。

　　难道这个家伙还有手枪？

　　不过是绑架一个六岁不到的小女孩而已，还需要带上手枪吗？

　　而且天朝的枪支管制是十分严格的，就算是道上混的，也没那么容易弄到枪。这两个家伙的“大哥”到底是什么来头，又到底为什么要绑架晓晓？

　　“大哥”的办事效率很快，在电梯停下来的时候，照片就发送到蛇皮的手机上了。

　　蛇皮点开手机上的照片，只看了一眼，双眼顿时放光，盯着晓晓露出狰狞的笑容。

　　只不过这个时候，电梯的门也打开了。而就在电梯门打开的一瞬间，王一帆动了起来。

　　肯定了这两个家伙是来绑架晓晓的后，王一帆一拳轰了出去。

　　这一拳快若闪电，更出其不意。

　　由于王一帆只是个二十岁不到的学生，又穿着住院病人的条状服，故蛇皮和蝎子根本就没有把他放在眼内，因此蛇皮连跟“大哥”打手机时才敢大咧咧的谈绑架的事情，完全不当王一帆是一回事。

　　但他们却没有想到，他们还没有动手，这个看起来毫不起眼的病人居然敢向他们出手。

　　猝不及防之下，蝎子的鼻子重重的被王一帆的拳头打中，当下骨梁骨碎了，鼻血狂涌出的同时，人也向后倒了下去，正好跌出电梯外，腰后的手枪都没来得及拨出来。

　　蛇皮一脸惊诧，还没弄明白是什么回事，王一帆第二拳又到了。

　　这一拳重重的打在蛇皮的下巴上，将蛇皮的脑袋打得高高的扬起，顿时跌倒在蝎子的身上，昏死了过去。

　　“蛇皮，蛇皮？怎么回事，说话……”

　　“大哥，我们被人阴了，快派人来接应我们……”却是倒在地上的蝎子不顾鼻流个不停，将嘴凑到手机旁说了一句。

　　“妈的，废物，这点小事都办不好！你们几个马上给我进去，都带上枪，谁敢多事就杀了他！惹火了老子，老子不介意血洗这家医院……”

　　手机里面响起“大哥”狂怒的咆哮。

　　王一帆听得心中一寒，走过去一脚踢昏了蝎子，拾起了手机正要报警，却蓦然听到楼下响起一声低沉的响声。

　　这……这是枪声，装了消音器的枪声？

　　那个叫“大哥”的疯子，他的人居然真的敢在市一医院开枪杀人？

　　王一帆脸色大变之下，连忙抱起受到惊吓的晓晓，道：“晓晓，别怕，我们去找个地方躲起来！”


第十一章 步步惊心

　　“大哥”显然一直守着医院外，蛇皮和蝎子只是打头阵而已，否则也不会来得这么快。

　　这让王一帆十分的疑惑，这个晓晓到底是啥来头，居然会让一批敢持枪杀人的悍匪不顾一切的跑来绑架她？

　　晓晓原先的病房肯定不能去了，王一帆本想带晓晓去三楼避一避，不过刚刚来到楼梯处，却听到脚步声响起，却是有人在上楼梯，而且不止是一人。

　　很明显，估计是因为蛇皮和蝎子这两个匪徒被王一帆打晕而倒在电梯门上，导致电梯不能关闭，在楼下的“大哥”们等得不耐烦之下即走楼梯了。

　　再退回去来不及了，王一帆看到楼梯转角处有一间仓库，门半开着，里面摆放着几把扫帚和拖布，却是清洁员的库房。王一帆本能的带着晓晓躲了进去，然后轻轻的掩上了门。

　　门刚刚掩上，楼梯的人已经上来了。

　　透过一公分宽的门缝，王一帆看到上来的人共有六个人，四个跟蛇皮和蝎子差不多的家伙，个个手中都拿着一把看起来像是进口的手枪，枪口都装着消音器，怪不得刚才楼下的枪声听起来会那么低沉。

　　而另两个是护士，一个身材微胖，另一个却是林小璐。看来林小璐今晚上值班，却很不幸的遭遇了这伙匪徒。

　　“大哥，蛇皮和蝎子在那儿呢，他们好像是昏过去了！”

　　一个头皮有点秃，身体却很状的家伙首先发现了挡在电梯门的蛇皮和蝎子，连忙报告。

　　“大哥”是个三十来岁的中年人，虽然也握着一把手枪，穿的却是一身名牌西服，头发弄得十分整齐，看起来像是个商业上的成功人士。只不过这个“成功人士”此时一脸狰狞的模样，凶光大露，让人见之就会心生寒气。

　　“去弄醒他们！”

　　“大哥”一声令下，秃头即毫不客气的过去蹲下来在蛇皮和蝎子的脸上狠狠的扇了几个耳光，终于把他们扇醒了过来。

　　“大哥……”

　　“大哥，你怎么亲自来了……”

　　“别废话了，快说，是谁打昏了你们？那贱女人的女儿呢？在哪儿？”

　　“是一个小子，穿着病人服，应该也是医院的病人，那贱女人的女儿跟他在一起！”

　　见“大哥”发火了，蛇皮不敢再废话，连忙将事情的经过说了一遍，末了，还加了一句：“大哥，你们得小心点，那个小子显然是学过功夫的，身手十分厉害，我和蝎子连反应都来不及就被他打昏了！”

　　“厉害个屁！”只听“大哥”骂道：“你们两个废物，办事不力还找借口！会功夫，哼，敢坏我张啸天的事，不要说会功夫，就算他是李小龙，我张啸天也要他后悔生在这世上！”

　　骂罢，“大哥”张啸天将枪口指到身材微胖的护士的额头上，问道：“说，那个小子是谁，住在哪一间病房？”

　　“我……我……不知道……”微胖护士吓得都快尿裤子了，说起话来不停的打颤。

　　“不知道，那你就没用处了！”

　　张啸天说完，手指一板，低沉的枪声再次响起，微胖护士的额头顿时炸开了一道血花，然后睁着圆圆的眼睛缓缓的倒了下去。

　　躲着清洁库房的王一帆看到这一幕，心中不由再次一寒，连忙捂住了晓晓的眼睛。

　　这个张啸天，还真他妈的冷血，说杀人就杀人，半点犹豫都没有。

　　林小璐大概也想不到这个张啸天这么疯狂，被微胖护士的死惊得失了一下神后，才蓦然的惊声尖叫了起来。

　　然而，尖叫声不到半秒就突然的中断了，因为张啸天又将枪口指到了她的额头上。

　　“叫啊，你再叫一声试试看！”张啸天此时的表情就像个恶魔。

　　林小璐的牙齿在打战，娇躯颤抖得像是随时会倒下去，但却仍然说得出话来：“我……我也不知道那小子是……是谁，我一直在下面的值班室……”

　　其中一个看起来文质彬彬，好像军师型的家伙大概也怕张啸天又开枪杀人，连忙劝道：“大哥，先别冲动，她可能真的不知道，你逼她也没用。根据我分析，蛇皮和蝎子一出事我们就冲进医院了，那小子带着一个跑不快的小女孩，这么短的时间应该来不及逃出去，何况医院的门有虎毛和伟仔守着。说不定他们还躲在这一层楼中，我们守着楼梯和电梯，再一间房一间房的搜，绝对能把他们找出来！”

　　大概是“军师”的话很中听，张啸天倒没发脾气，点了点头，问林小璐道：“我问你，这一层楼有多少病人？”

　　“十……十个……”仍然被枪指着，林小璐不敢不答。

　　“值班护士和医生呢？”

　　“护士两个，医生一个。”

　　再次点了点头，张啸天对秃头他们道：“去把这层楼所有的人都赶到一个房间看管起来……”

　　“不要……”却听林小璐忍不住的叫道：“这儿可是儿童病房，病人都是孩子，有两个是不能移动的……”

　　“叭”的一下，话还没有说完就重重的挨了一耳光，张啸天大骂道：“多嘴，需要你教老子如何做事吗？”又瞪了秃头等人一眼：“还不快去做！”

　　秃头他们立即行动起来。

　　一个又一个的门被踢开，一个又一个的人被拽了出来，然后被赶进同一间病房。

　　人数倒不是只有十三个，而是二十四个，这多出的十一人乃是病人的家属。天朝的孩子大都是父母的心头肉，孩子住院，又岂会不找人来陪护，有的甚至夫妻俩都一起来了，却没想到会在医院这种地方遇到劫匪。

　　市一院乃是明阳市最大的医院，花费不菲，能住进这种地方的小病人大都是有钱的主。于是，一个身为病人父亲的家属对张啸天等人说道：“你们干什么，想要钱是不是？要钱的话好说，只要你们别伤害我儿子，要多少钱我都给你们……”

　　话还没有说完，又是一声低沉的枪声，这个病人父亲的额头上也炸开了一道血花。

　　开枪的仍然是张啸天，只听他骂道：“妈的，有钱了不起吗，还想用钱来贿赂老子，以为老子没钱吗？”继又对吓得惊叫的家属们和嚎啕大哭的小病人们吼道：“都他妈的给老子闭上嘴，谁再敢哭老子给他一枪！”

　　此语一出，所有的人都噤若寒蝉，大人们纷纷掩住了自己孩子的嘴巴，唯恐发出一丝声音招来杀身之惹。就连值班的医生见张啸天这么凶残，也丧失了上前义正词严斥责的胆量，乖乖的做起了缩头乌龟。

　　躲在清洁库房的王一帆此时在偷偷的掏出之前在蛇皮手上抢来的手机，试图拨打报警电话。

　　只是，没等到他按下拨打键，那个蛇皮却突然想到了自己的手机，连忙向张啸天报告道：“大哥，我的手机好像让那小子给拿走了，他可能用来报警了！”

　　张啸天却一声冷哼：“报警，警局老子有人盯着呢，他能叫得来警察才怪！不过他要是把你的手机带在身上，找起来倒容易了。亮子，拨打一下蛇皮的手机！”

　　那个“军师”闻言，从怀内掏出一个手机，调出蛇皮的号码，按下了拨打键。

　　没铃声响，而且是空号，提示对方手机已经关机。

　　不用说，这是王一帆听到张啸天的话时，就连忙将手机的电池拆了下来，才没暴露出位置。

　　然而，那个叫亮子的家伙脸上却露出一丝诡异的笑容，轻声道：“大哥，那小子离我们不远，甚至能听得到我们说话，否则也不会这么及时的关了手机！”

　　说罢，亮子的视线搜索了一下，很快就停留到了那间清洁库房的门上。

　　“蛇皮，蝎子，你们过去看看！”张啸天命令道。

　　蛇皮和蝎子听令，都拿出了手枪，紧握在右手中，缓缓的向那间清洁库房走去。


第十二章 最毒的蝎子

　　王一帆的心脏不受控制的“呯呯”跳动起来，冷汗直流。

　　以他的身手，如果蛇皮和蝎子赤手空拳，要放倒他们不费吹灰之力，但是对方都有枪在手的话，那就没法保证了。

　　要知道，就是百年前的顶极国术大师都敌不过原始火枪，何况是目前先进了不知道多少倍的连发手枪。

　　而且，看蛇皮和蝎子这两人持枪的架势，绝对是开惯了枪的，就算不是枪法高手也一定是老手。王一帆相信，只要他冲出去，绝对会中弹。

　　怎么办？难道就这么束手就擒？

　　不行，以张啸天疯狂冷血的作风，就算自己束手就擒，也一样会被干掉！何况，束手就擒可不是自己的性格。

　　王一帆心急如焚之下，紧贴在他身侧的晓晓却奶声奶气的开口道：“哥哥，他们都是坏人，你放大狗狗咬他们！”

　　放蚩尤去咬这伙匪徒？

　　王一帆只是呆了一下，立即就否决了这个想法。

　　藏獒的战斗力自然十分的厉害，而且据说藏獒是最勇敢的犬类，就算面对老虎这样的猛兽也绝对不会退缩，哪怕是死，也要奋勇直前。而蚩尤作为藏獒中最恐怖的鬼面獒，肯定更加的厉害。如果张啸天等六人无枪在手，估计只靠蚩尤就能把他们全收拾了。

　　问题是，张啸天等六人个个都有枪。

　　面对六支手枪，不要说一只鬼面獒，只怕是陆地上战斗力最强大最凶猛的西伯利亚虎也只有死路一条。

　　除非自己制造出七八只藏獒，或者是其它的普通猛犬，比如黑背狼狗也行。

　　问题是，制造蚩尤这头鬼面獒耗费了自己一百零五点生命力，就算制造一只黑背狼狗只需要制造鬼面獒的一半生命力，但自己只剩下七十点的生命力也绝对支持不住。

　　生命力低于二十可是要昏睡过去的，在这种情况下昏睡过去绝对不可能还醒得来了。

　　除非，自己制造一些只消耗极少生命力，战斗力却极强大的生物。

　　看着逐渐接近的蛇皮和蝎子，王一帆的眼神不由一亮。

　　制造猛犬不行，制造一些毒蛇和毒蝎子应该没问题吧！

　　王一帆记起自己以前在网上曾经看过一篇名为《地球十大毒王榜》的帖子，这帖子介绍了十种据说是有很多国家共同研究后公认的地球最毒的生物。分别是澳洲箱水母、澳洲艾基特林海蛇、蓝环章鱼、石头鱼、巴勒斯坦毒蝎、漏斗型蜘蛛、澳洲太攀蛇、澳洲褐色网状蛇、眼睛王蛇、非洲黑曼巴蛇。

　　十大毒王前四种都是海洋生物，一半是蛇类，而且大都在澳洲。王一帆之前一直以为最毒的箭毒蛙和黑寡妇蜘蛛居然榜上无名。

　　这十种毒物之中，据说毒性最强大的澳洲箱水母只要沾一下细胞，十秒之内就会晕厥，在三十秒之内会死亡。而号称陆地上最毒的毒蛇澳洲太攀蛇据说一次排出的毒液能够杀死五十万只老鼠，几乎具有核武器的杀伤力。要毒死张啸天六人估计用不了百分之一的毒液。

　　王一帆当然没想要制造出一只澳洲箱水母或是澳洲太攀蛇出来，前者是海洋生物，离开水能不能再移动只怕都是问题。而后者体型太大，制造出来太显眼，未必能够咬得到这些匪徒。

　　王一帆想制造的是蝎子，十大毒王榜排行第五的巴勒斯坦毒蝎。

　　巴勒斯坦毒蝎号称是地球上毒性最强的蝎子，用来对付这些冷血凶残，不把人命当回事的匪徒再好不过了。何况这过来的两个匪徒之一也叫蝎子，既然叫蝎子，就让你尝尝真蝎子的滋味吧！

　　时间迫切，王一帆飞快的点开生物制造器的系统，依次从动物界—节肢动物门—蛛形纲—蝎目—钳蝎科——

　　只见下面出现了一千多种蝎子的名称。王一帆很快就在这一千多种蝎子中找到了巴勒斯坦毒蝎，因为它排在第二位，排在第一位的却是以色列杀人蝎。

　　没空思索为什么巴勒斯坦毒蝎排在以色列杀人蝎的后面，王一帆点开巴勒斯坦毒蝎，在弹出来的雄性和雌性的选项中挑选了雄性，又飞快的将显现出来的基因编码输入了制造框，然后点了下“制造”。

　　系统弹出了提示：“制造一只雄性的巴勒斯坦毒蝎，因为该生物有致命毒素，故制造需要消耗宿主五点生命力，是否制造？”

　　因为有致命毒素，所以才要五点生命力吗？没毒的蝎子又该需要多少生命力？

　　消耗五点生命力虽然不算多，但也不算少，不便大量的制造。因此王一帆在点了制造后，头脑中即开始考虑下一个物种了。

　　光线亮起，这一次只花了五秒钟，一只大约八公分长，通体红黑色蝎子就被制造了出来。这五秒钟之内，王一帆也想到了下一个物种该制造什么了。

　　而蛇皮和蝎子，现在已经接近了门口。

　　大概是被王一帆之前那两拳震慑住了，因此蛇皮和蝎子才小心翼翼的，步伐缓慢，这倒给了王一帆时间。

　　怕会吓着晓晓，王一帆先让晓晓躲在自己的身后，然后才隔着晓晓的视线将已经制造出来的巴勒斯坦毒蝎从系统空间拿了出来，轻轻的放在了地上。

　　要是换了平时，王一帆可不敢碰像蝎子、蜈蚣之类的生物的，不过这只巴勒斯坦毒蝎是用他的生命力制造的，跟他有特别的心灵联系，面对这只毒蝎感觉就好像是养了很多年的宠物一般，因此王一帆才没产生畏惧感。

　　将巴勒斯坦毒蝎放在门缝下，以意念促使毒蝎从门缝爬了出去后，王一帆即带着晓晓悄悄的向里面退去。

　　这间用来放扫帚拖布和水桶的清洁库房并不大，只有卫生间般大小，但是里面却刚好有一个死角，紧靠在那儿倒不必担心门外的匪徒乱开枪会伤到他们。

　　正当门外的蝎子伸出了左手，小心翼翼的推开门的时候，却没注意到脚下爬过了一只蝎子。那只巴勒斯坦毒蝎在王一帆的意念控制下，爬到了蝎子右脚的鞋上，对着裤管下没穿袜子的腿伸出了如弯钩一般的尾巴。

　　门被推开了一半，蝎子将右手的枪和脑袋一起凑向前，即将看到紧靠在里面的王一帆和晓晓的瞬间，右脚踝突然传来撕心裂肺的剧痛。

　　这种突来的疼痛就好像是被烧红的烙铁烙了一下似的，蝎子本能的大叫了一声，身体向后一跳，差点把跟在他后面的蛇皮给撞倒。

　　“你在抽什么疯？见鬼了？”蛇皮骂道。

　　“啊！有蝎子，我被蝎子螫了！”

　　蝎子却再次一声尖叫，他终于看清楚了螫了他右脚踝的是什么东西，当下惊得将右脚猛的一抖，把那只巴勒斯坦毒蝎从鞋子上甩了下来。

　　然后，“呯呯”两声，却是蝎子对着这只螫了他右脚踝的巴勒斯坦毒蝎连开了两枪。可惜惊慌失措之下失了准头，一枪也没有打中，这只巴勒斯坦毒蝎不但灵活无比，而且爬得飞快，一下子就穿过门缝爬回了清洁库房，看不到了。

　　“你们两个废物在搞什么，被人打傻了吗？”却是张啸天过来了。

　　“大……大哥，有蝎子，我刚才被蝎子螫了一下……”

　　“蝎子有什么好怕的，你不是也叫蝎子吗，既然是同类，还怕被蝎子螫？”张啸天不耐烦的打断了蝎子的话，指着清洁库房半开的门道：“去，把门给老子打开！”

　　“是……是，大哥……”

　　蝎子向前走了两步，伸出手还没有碰到门，就感到右脚踝被螫的地方疼痛加剧，接着，他的整条右小腿抽搐起来。

　　这种抽搐来得太剧烈了，而且很快就漫延到大腿上。蝎子猝不及防之下，身体顿时向后倒了下去。


第十三章 巨痛连连

　　“你干什么，装死吗？妈的，别给老子来这一套，信不信老子一枪毙了你？”张啸天还以为蝎子是胆怯装死，又怒了起来。

　　蝎子想开口分辩，却发现抽搐已经漫延身体上了，心脏和肺都似乎在抽搐，令他说不出话来了。

　　“大……大哥，蝎子不像是装的……”

　　在一起的蛇皮发现了不对劲，忙上前将蝎子右裤管撩了起来，露出被螫的部位。

　　一看之下，蛇皮不由吓了一大跳，只见蝎子的右脚踝肿得像馒头似的，而且都发黑了，被螫的伤口正流出滴滴又黑又腥臭的汁液。

　　只不过才短短的一分钟，就变成这样？什么蝎子会有这么毒？

　　张啸天见状也被吓了一跳，问道：“他是被什么蝎子螫了的？”

　　蛇皮惊疑不定的道：“我刚才没看清楚，不过毒性这么强，应该是以色列杀人蝎吧？听说以色列杀人蝎是世界第一毒蝎来的……”

　　“扯蛋！”张啸天否决蛇皮的话道：“这是医院，又不是养蝎场，怎么可能有杀人蝎到处乱爬？”

　　“那……蝎子他被什么螫的？”

　　“老子怎么知道！”

　　张啸天怒哼了一声，冲着还呆在那边守着人质的亮子等人喊道：“亮子，把那个医生押过来！”

　　亮子把那个倒霉的值班医生拖了过来后，张啸天立即把枪管顶在他的太阳穴上，恶狠狠的道：“说，他这是什么回事？”

　　值班医生战战兢兢的看了蝎子的右脚踝一眼，回答道：“他这……好像……好像是被什么毒物咬了，中毒了……”

　　“废话，他是被毒蝎螫了的，你们医院有毒蝎吗？”蛇皮跟蝎子的感情大概不错，语气有点着急。

　　“毒蝎，应该有吧，我们市一医院有研究室，应该有毒蝎的……”

　　话还没有说完就让蛇皮的枪管顶在了下巴上：“你们这是杀人医院吗，养毒蝎干吗？”

　　“别……别冲动……”值班医生吓得差点要尿裤子，结结巴巴的说道：“毒蝎虽然有毒……但……它也是良药，能活血、抗风湿，甚至能治疗脑癌，因此……因此我们医院才会研究……只不过，像毒蝎这样的危险生物，一般是有人看管的，不可能跑出来螫人的……”

　　话没说完就被蛇皮用枪柄在脸上砸了一下，顿时砸断了一颗牙齿，只听蛇皮大骂道：“不会跑出来螫人，那蝎子他是被什么东西螫，鬼螫的？”

　　“蛇皮，别再跟他废话了，蝎子快不行了！”却是亮子打断了蛇皮的咆哮，冷静的问值班医生道：“你们既然在研究毒蝎，那一定有抗蝎毒的血清吧？”

　　“有，有，一定有！”值班医生连忙的点头。

　　“那还不赶快去拿来救人，如果蝎子死了，我保证你也一定活不成！”亮子威胁道。

　　“但……血清不在这儿，在药房啊！”

　　亮子看了地上还在不停抽搐的蝎子一眼，对张啸天道：“大哥，我带他去拿血清，要是晚一步我怕蝎子就活不成了！”

　　张啸天看来倒不是不管自己兄弟死活的人，闻言点头道：“快速快回！”

　　等亮子提着值班医生离开后，张啸天皱起眉头看着门半开的清洁库房，心中不知道在想什么。

　　蛇皮看了一下他的脸色，说道：“大哥，那小子和贱女人的女儿应该不会在这里面吧，否则只怕也会被那蝎子螫了……”

　　“乱猜什么，把门踢开看看不就知道了！”张啸天打断蛇皮的话道。

　　“这……”

　　“这什么，难道开个门你还要老子亲自出马？”

　　见张啸天一脸凶狠，不容他拒绝的模样，蛇皮心中不由叫苦，吞了一下口水后，才小心翼翼的走到门前，正要起右腿向半开的门踢去，却蓦然感到右腿一阵剧痛。

　　蛇皮跟着张啸天在道上混了那么多年，平时也没少受过伤流过血，自以为什么疼痛都忍受过了，但却没感受到如此的疼痛。这种疼痛就好像脚后跟被一根五寸长的钉子完全的刺了进去一样，或者是子弹从他的脚心打透了进去似的。

　　蛇皮不由自主的发出了一声惊天动地的大叫，叫声之惨烈，比刚才的蝎子有过之而无不及，把张啸天都吓得差点掉了手枪。

　　“你叫什么，吓鬼啊！”

　　觉得大失面子的张啸天不由怒骂了一句，然而，蛇皮的惨叫却没有因此停止，反而一声接一声的惨叫不止，越叫越惨烈，甚至连手上的枪都丢了，倒在地上抱住了右腿，痛得满地打滚。

　　张啸天见状不由愣住了。

　　就算是被毒蝎螫了，有必要痛得这么夸张吗？连蝎子也只是叫了一声而已，你怎么好像女人生孩子似的叫个不停？

　　不对，刚才好像没有看到有毒蝎啊，蛇皮这么小子到底是被什么东西螫了？难道是隐形的毒蝎？

　　张啸天正在奇怪，在那边守着人质的秃头和一个小弟已经不由自主的跑了过来。

　　“大哥，发生什么事？”

　　“大哥，怎么回事，蛇皮他怎么了？”

　　“闭嘴！”被吵得心烦的张啸天吼了一声，令秃头两人安静下来后，才皱眉看着仍然在地上抱着腿不住的大声惨叫的蛇皮，喝道：“蛇皮，你是在跟老子演戏吗？如果是，不得不说，你成功了，老子都被你的演技骗了！”

　　“大哥！”却是秃头小心翼翼的对他道：“我觉得蛇皮不是装的，惨叫可以装，汗又怎能装得了，你看他满头大汗，脸青唇白的样子，显然真的很痛苦！”

　　“但是他被什么东西咬了，老子没看到有毒蝎啊！”张啸天也觉得蛇皮不像是在演戏。

　　“啊，大哥，你看……”

　　却是那个小弟发现了蛇皮的裤管抖出了一个小东西，正在不紧不慢的向清洁库房的门缝爬去。

　　“那是什么鬼东西？”

　　“好像……是蚂蚁？”

　　“蚂蚁，有那么大的蚂蚁吗？”

　　“是啊……”

　　发现这只蚂蚁的小弟大概是想向张啸天表现自己的艺高人胆大，无畏的伸出两根手指，向那只蚂蚁捏去。

　　岂料，手指刚刚触到那只蚂蚁，却被那只蚂蚁一下子咬住了食指。

　　这一下，这个小弟感觉就像是被人用钳子硬生生的拨掉了指甲似的，顿时发出了一声不逊色于蛇皮的惨叫声。

　　一边叫一边猛的甩手，似乎想要把疼痛从手指上甩出去似的。可惜，无论他怎么甩，疼痛都没有消失，反而一波接一波的袭来，越来越痛。痛到后来，这个小弟也像蛇皮一样，捧着手指满地打滚，恨不能将手指斩下来。

　　张啸天和秃头两人面面相觑，均本能的向后退了两步，显然是被这个小弟的表现吓住了。

　　至于那只蚂蚁，趁所有人的注意力集中在那个小弟身上时，已经从门缝溜回了清洁库房。

　　“那……那是什么蚂蚁？食人蚁吗？”

　　“不对，这又不是非洲，何况，食人蚁那有这么厉害？”

　　“不是食人蚁那会是什么？”

　　“大……大哥，我知道这是什蚂蚁了，这是子弹蚁，我在网上看过有关这种蚂蚁的帖子，还有图片……没错，绝对是子弹蚁！”说这话的是秃头，他的声音都有点发颤了。

　　“子弹蚁？是什么？”张啸天的声音也有点不正常了。

　　毕竟，看着自己的两个小弟疼得满地打滚，叫得比女人生孩子还惨，还有一个只会不停的抽搐，好像随时会死去，这可不是谁都能忍受得了的。就算以“大哥”张啸天的心理素质，也不由脸色发白，没法冷静下来。


第十四章 鬼獒的獠牙

　　“子弹蚁据说是亚马逊的一种巨型蚂蚁，有三公分长，有毒，虽然咬人不会让人死，但却极痛，比被子弹打中还疼痛，因此才叫做子弹蚁！”只听秃头解释道：“我记得那篇帖子上面说，被子弹蚁咬中的疼痛是世界上已知的叮咬中最疼痛最剧烈，比女人生孩子还要疼，而且时间很持久，好像能持续一整天都不会减轻。”

　　听了这话，张啸天不由倒抽了一口凉气。

　　比女人生孩子还疼，还得持续一整天不减弱。我靠，这还让不让人活了？谁能忍受得了这样的痛苦？

　　看着不断惨呼乱滚的两个小弟，张啸天再次皱了皱眉头，问秃头道：“那篇帖子有没有说被子弹蚁咬了该怎么止痛？”

　　秃头愣了愣：“好像没有，不过我想打一针吗啡应该能止疼吧？”

　　“那还不赶紧去找吗啡，想要看着他们两个痛死吗？”张啸天吼道。

　　“是是，大哥，我马上去找吗啡！”秃头飞速的跑掉了。

　　秃头这么一跑掉，整条走廊能站着就只有张啸天一人了。

　　张啸天本能的觉得有点不安，想要把秃头叫回来，却不好意思开口，总不能说自己害怕，让秃头留下来陪着自己吧。要真的这样，自己这个大哥也就做到头了。

　　盯着清洁库房半开的门，张啸天就算再傻也知道有问题了。

　　咬了蝎子的那条毒蝎是不是以色列杀人蝎不必提，就说咬得蛇皮和那个小弟痛不欲生的子弹蚁吧，秃头不说说那是亚马逊的生物吗？

　　张啸天觉得自己要是没记错，亚马逊应该是在南美洲吧，哪国内怎么会有子弹蚁，而且还会出现在医院？还偏偏那么巧合的咬了自己的两个小弟？

　　也不知道是不是还有子弹蚁爬到自己的身上了，随时会咬自己一口？

　　一想到这点，张啸天顿时觉得浑身不自在，好像有无数只蚂蚁在身上爬一起，本能的抖了好几下，并又退了两步，离那扇远远的。

　　那道半开的门却在这个时候“吱呀”一声，缓缓的打开了。

　　张啸天心中一惊，忙举起手枪，用双手紧紧握着，对准着那扇门。

　　张啸天发誓，等会不管这扇门里面跑出来什么人，自己都要不顾一切的先开枪再说。

　　然而，门完全打开后，张啸天却没有看到人，而是看到一头……狗。

　　只是一眼，张啸天这肯定这头体型很大的狗应该是一只藏獒。只是他从来没有见到这样的一头藏獒。

　　高八十公分，体重看起来也至少超过八十公斤。体型大倒不是重点，重点是这头藏獒的相貌狰狞无比，有如厉鬼一般，而它的眼睛更是阴幽幽的，加上露出来的白森森的獠牙，就算是双手沾了不少血腥的张啸天见之也心生恐惧，寒意大起。

　　这头如厉鬼般的藏獒，自然就是王一帆的鬼面獒蚩尤了。

　　当王一帆放出那只巴勒斯坦毒蝎螫了蝎子后，即又开始制造子弹蚁。他也曾经在网上看过有关子弹蚁的帖子，想到用子弹蚁制敌的效果可能比巴勒斯坦毒蝎更好一点。因为子弹蚁咬人致痛的效果更快更剧烈，更重要的不会死人。王一帆虽然憎恶这些匪徒冷血凶残，杀人不眨眼，但要他杀人还是感觉不安。因此才制造子弹蚁。

　　幸运的是，制造一只子弹蚁并不像制造巴勒斯坦毒蝎一样需要消耗五点生命力，只需要零点三点，比光明女神蝶多了零点二点。想必这子弹蚁虽然像光明女神蝶一样都是昆虫，但却战斗力强大，而且有毒，所以需要的点数才比纯属用来欣赏的光明女神蝶要多两倍吧！

　　王一帆直接耗费了三点生命力，一口气制造了十只子弹蚁，不过到头来只用了一只就收拾了两个匪徒。

　　然后一个跑去找吗啡了，还有一个之前跟值班医生去找抗蝎毒的血清还没回来，能站着的匪徒就只剩下一个张啸天了。

　　对于这个动不动就开枪杀人的张啸天，王一帆很想把十只子弹蚁都放出去咬他一顿，让他尝尝痛不欲生的滋味。只可惜这个张啸天很小心，一直盯着地面，子弹蚁找不到机会爬到他身上。

　　于是，王一帆即放弃了继续使用子弹蚁，直接把蚩尤从空间里面放了出来。

　　蚩尤乃是藏獒中最恐怖的鬼面獒，虽然对方手上有枪，但只有一个人，未必不能把他拿下。何况，生物制造器有修复的功能，就算蚩尤受伤了，收回空间消耗一点生命力就能够修复。

　　生物制造器所制造的蚩尤是个成年的鬼面獒，也不知道用的是哪只模板，才出世没两天的蚩尤表现得就像久经血腥战场的煞兽一样，杀气森然，一出场就把张啸天这个杀人不眨眼的悍匪给震撼住了。

　　张啸天本能的就要扳动板机，蚩尤却已经咆哮着扑了过来。

　　速度快如利箭，张啸天还没有将手枪的板机扳下去，就感到了劲风扑面，然后右手腕剧痛，却是被蚩尤一口咬住了右手腕。

　　藏獒的咬合力一般都很惊人的，蚩尤这头鬼面獒的咬合力更是骇人，几乎能比得上大型猛兽。只是一下，就听“喀嚓”一声，却是张啸天的右手硬生生从腕部被咬断了。断手与枪支一起掉到了地面上。

　　张啸天先是呆了一下，然后才感受到断手腕处传来阵剧痛，当下发出一声撕心裂肺的惨叫，叫声甚至把被子弹蚁咬了的蛇皮和小弟的叫声压了下去。

　　巨痛加上心胆俱裂，张啸天本能的转身就逃。

　　然而，两条腿又怎能跑得过四条腿？

　　蚩尤一扑，即将张啸天扑爬倒了地上，一双如虎掌一般的爪子搭在张啸天的肩膀上，滴着唾液，呼着热气，獠牙却冒出森森寒气的大嘴凑近张啸天的后颈，只要一咬下，就保证咬断张啸天的颈脖。

　　张啸天吓得差点尿裤子了，心中不由自主的学三国某人暗呼：“吾命休矣！”

　　然而，预料中的事情并没有发生。

　　张啸天听到了一个更令他魂飞魄散的声音：

　　“你们为什么要绑架晓晓？”

　　这头长相如厉鬼的藏獒居然会说话？难道他真的是厉鬼的化身？

　　不，不对，说话的应该不是爬在自己背上的藏獒，而是人。对了，应该是这头藏獒的主人，说不定也是驱使毒蝎和子弹蚁攻击了自己小弟们的家伙。

　　张啸天的心理素质始终并一般人能比，惊恐没多久就反应过来了。可惜他不敢回头去看看说话的人是谁，那头如厉鬼一般的藏獒一直在盯着他的脖颈呢。张啸天相信，只要自己一回头，这头如厉鬼般的藏獒必会毫不迟疑的咬断他的脖颈。

　　“阁下是谁？为何多管闲事？你跟那贱女人是什么关系？”

　　果然是“大哥”，尽管处于如此不利的局面，连右手腕都断掉了，说话还是这么硬气，一连问了王一帆三个问题。

　　王一帆又怎会回答他，皱眉道：“现在是我在问你，你不许提问，只能回答问题！说，你说的贱女人是谁？”

　　张啸天怔了一下，说道：“就是那个晓晓的母亲，阁下看来并不认识她啊？”

　　“当然不认识，她怎么得罪你了，你为什么叫她贱女人，还要这么大张旗鼓的来医院绑架她女儿？”

　　张啸天发出一声怒哼：“因为那贱女人杀了我亲弟弟，那是我张啸天唯一的亲人，是我亲手带大的，你说我该不该叫她贱女人？”

　　“噢，她为什么要杀你弟弟呢？”王一帆对这个答案大感意外。

　　“哥哥！”张啸天没有回答，躲在王一帆身后的晓晓却扯拉了一下他的手指，一本正经的说道：“妈妈是警察，妈妈对晓晓说，她只抓坏人，杀大恶人，从不伤害好人的！”

　　原来如此，听晓晓这么一说，王一帆立即就明白了。他对爬在地上的张啸天说道：“看你的作风，就知道你弟弟也肯定是个作恶多端，死有余辜的家伙，他死了对这世界只会是好事。我认为晓晓的妈妈杀得好！”

　　“你……”

　　张啸天的脸上升起怒气，想要起身，压在他背上的蚩尤一声低沉咆哮，顿时令他又冷静了下来。


第十五章 终极惩罚

　　深吸了一口气，强压下断腕处传来的剧痛后，张啸天沉声道：“阁下神通广大，我张啸天认输。可否请阁下放过我一马，不必把事情做得太绝，我张啸天背后的势力可不是你能想像的，跟我张啸天拼个鱼死网破可对你没好处。只要阁下你放过我，我张啸天保证日后不追究此事，如何？”

　　“鱼死网破，你有何本钱跟我鱼死网破？你现在不过是一条死鱼而已！拜托你先认清楚现实在嚣张吧！”王一帆不屑的冷哼了一声，然后又道：“不要把事情做得太绝，之前你开枪杀人的时候，怎么没有想到这句话？”

　　再次深吸了一口气，张啸天问道：“那阁下想怎么样？”

　　“你放心，我不会乱杀人。但是像你这样冷血凶残的恶徒，我也不会随便就放你走！我已经报了警，你必须为你的所作所为付出付价，所以你老老实实呆在这儿等着警察来吧！”

　　“警察……”

　　张啸天心中冷哼了一声，然后没等到他得意，就听到王一帆又说道：“我知道警察局有你的人，所以你今晚行事才这么肆无忌惮。要是直接报警，说不定先来的是救你的人。因此，我报警之前先给市电视台和市报刊，甚至是省电视台和省报刊打了电话，告诉他们这儿发生了恶性杀人案件，他们会比警察先一步赶到的。我倒要看看，在众目睽睽之下，你那位警察局的‘朋友’如何的包庇你？”

　　张啸天闻言脸色一变，正要不顾一切的大骂，突然听到急促的脚步声传来，同时伴随着亮子和秃头的大呼大喊：

　　“大哥，我们回来了！”

　　“大哥，不好了，外面来了很多人，看样子是记者，而且还来了好几辆警车，看样子我们逃不了啦！”

　　“大哥……”

　　“啊，大哥，这是怎么回事，你的手怎么了？”

　　在亮子和秃头的叫声传来时，张啸天就感到背后一轻，却是那头压在他背上的鬼面獒离开了。当张啸天大着胆子转过身来时，却发现不但那头鬼面獒不见了，王一帆和晓晓也不见了。由始至终，他都没有看到王一帆的模样。

　　“混蛋，你给我听着，不论你是谁，我张啸天发誓，总有一天会把你找出来……啊……”

　　张啸天的狠话还没有说完，蓦然感到下身的卵蛋被什么东西叮咬了一口，接着一阵剧痛袭来。这种突来的剧痛就好像有人在他的卵蛋上狠狠的踩了一脚，把两个卵蛋都给啃爆了一样，疼痛居然超过了他断腕的痛苦。

　　张啸天猛的倒抽了一口凉气，心跳几乎停顿，然后不受控制的发出了一声惊天动地的惨叫。

　　“大哥，你怎么了？大哥……”

　　亮子被张啸天突来的惨叫吓得将手枪都甩掉了，却不明白发生了什么事。

　　“是……是子弹蚁……”

　　还是秃头发现了从张啸天的裆部掉了下来的一只大蚂蚁，当下吓得差点屎滚尿流，本能的对着掉到地上的子弹蚁“呯呯”的连开了两枪。

　　可惜他惊慌失措之下半点准头也没有，一枪都没能打中。

　　眼见子弹蚁居然向他爬了过来，秃头居然失态的大叫了一声，不顾一切的转身就跑。

　　见识了蛇皮、小弟和张啸天被子弹蚁咬了一口的惨状后，秃头宁死也不愿意尝试一下其滋味，因此很不顾义气逃掉了。

　　亮子有点发呆，凭他头脑精明，此时也转不过弯来。

　　直到张啸天捧着裆部一边惨呼一边大叫：“吗啡呢，亮子，给我打一针吗啡……”时，亮子才反应了过来，急忙对值班医生道：“快，还呆着干什么，赶紧给大哥打一针吗啡，没看到大哥很蛋疼吗？”

　　值班医生来时手上提着一个医药箱，闻言忙打开箱子，拿出几个一次性注射针简来，不过却看着已经停止了抽搐，动也不动了的蝎子道：“是不是先给他打抗蝎毒血清，再送去急救？他已经不行了！”

　　亮子只是犹豫了一下，即果断的道：“先给大哥注射吗啡止痛，再给他的断腕伤口止血！动作快点！”

　　值班医生点了点头，挑出一根吗啡针剂，正要走过去给张啸天注射，楼梯口却突然的窜出来好几个全幅武装的特警，个个手持微冲枪，将众人包围了起来。

　　“不许动！”

　　“放下武器，双手抱头跪下……”

　　听到特警发话，值班医生想也不想就丢掉了手上的吗啡针，一边双手抱头蹲了下来，一边解释道：“警察同事，我不是匪徒，我是人质，我是本医院的儿科医生刘一明，我的证件在身上……”

　　“安静，老实的蹲下，你的身份我们自会分辨！”

　　喊话的特警一声大喝打断了值班医生的话，然后盯着还在犹豫的亮子道：“你——立即丢掉枪，双手抱头跪下，否则格杀无论……”

　　亮子知道大势已去，顽抗下去只有死路一条，当下只有无奈的丢掉了手枪，听话的双手抱头跪了下来。

　　很快就有两个特警冲了上来，掏出一付手铐将亮子的双手拐到背后铐上了。

　　“他们几个是什么回事？”

　　见已经控制了场面，喊话的特警才问值班医生刘一明道。

　　“我不清楚，我只知道这一位被毒蝎咬了，再不治疗就死定了。他们三个我就不知道了，不过我好像听到刚才跑掉的匪徒说，他们被什么子弹蚁咬了！”刘一明急忙的解释道。

　　“子弹蚁？那是什么东西，有那么厉害吗？”

　　看出来张啸天、蛇皮和那个小弟痛苦的样子不是装的，喊话的特警心中不由感到奇怪不已，不过为了小心起见，还是让特警们将张啸天三人铐了起来，然后再分出几个人一间一间的去搜索，确保没有别的匪徒。

　　等到特警们将被匪徒集中关押起来的病人们和护士救了出来后，楼梯处就风风火火的跑上来了两个美丽的女人，领头的美女穿着警服，一上来就急急的追问那个喊话的特警道：“何队长，你们找到我女儿晓晓了吗？晓晓她也在这儿，你们找到没？”

　　这个女警大约二十七八岁左右，齐耳短发，拥有一双修长健美的长腿，身高看来起至少有一米七以上，算得上是高挑了，不过她并不瘦，胸脯鼓涨涨的异常丰满，把警服顶得紧绷绷的，令人不由自主的担心会把扣子给涨掉，令双乳弹露出来。而她浑圆挺翘的臀部也比较饱满，与纤细的腰身和修长的玉腿形成完美的曲线，充溢着成熟的美感。但是她的长相看起来却相当的甜美可亲，肌肤更如凝脂一般。这一切组合在一起，居然令王一帆感觉她的吸引力不在赵柔儿之下。

　　至于跟在这女警身边的美女，看起来应该是她的姐妹，因为她们的长相有五分相似，只比女警小了几岁。不过这个美女的身材要更高挑一点，胸脯和圆臀虽然不如女警饱满，但也很挺翘。唯一不同的是，这个美女的神情有点冷艳，而且留了一头如乌云一般齐腰长发。

　　与王一帆躲在不远处的一间病房的晓晓从门缝看到了这两个女人后，眼神立即一亮，奶声奶气的叫道：“是妈妈和姨姨，哥哥，我妈妈和姨姨来了！”

　　王一帆有点惊讶的看了看这两个女人，心想大概也只有像这样优良基因的女人才能生得出像晓晓这么美丽可爱的小萝莉吧！

　　蹲下身子，王一帆柔声对晓晓说道：“晓晓，记清楚哥哥刚才跟你的约定吗？千万别把哥哥的事情说出去哟，就算是你妈妈和姨姨也不能说！”


第十六章 毒侠

　　晓晓大力的点头道：“哥哥你放心，晓晓明白的，哥哥是蜘蛛侠，只能蒙面出现，不能在人前露出身份的，所以晓晓绝对不会把你的事情说出去。妈妈问我的话，我就说是一个蒙着脸的哥哥救了晓晓，晓晓没看到他的脸！”

　　“晓晓真聪明，来，丑丑给你。你妈妈问起的话，就说这是蒙面的哥哥送给你的！”

　　王一帆的右手一翻，那只沙皮狗幼崽丑丑就出现在手掌上了。

　　晓晓很高兴的抱起了丑丑，继又问道：“哥哥，晓晓以后还能看到你吗？”

　　“会的！”王一帆轻轻的捏了一下晓晓的粉嫩鼻尖，说道：“只要晓晓保密，哥哥会时不时的来看望晓晓的！”

　　“晓晓一定会保密的，晓晓最守信用了，不信我们拉勾勾！”

　　看着晓晓伸出的小手指，王一帆哑然失笑，也伸出小指跟她勾拉了一下，然后说道：“好了，晓晓快出去吧，你妈妈和阿姨已经很着急了！”

　　晓晓点了点头，抱着丑丑推开门走了出去，对已经急得找不到北的女警和长发美女叫喊道：“妈妈，姨姨，晓晓在这儿！”

　　“晓晓！”

　　因为没有在“人质”之中发现女儿，已经快急疯了的女警蓦然听到这个声音，顿时惊喜得说不出话来，猛的向晓晓奔了过来，一把抱住了她后，居然禁不住的“呜呜”的大哭道：“晓晓，你跑到那儿去了，妈妈都快担心死了，妈妈还以为见不到你了！”

　　追在后面的长发美女见状，即是愧疚又是欣喜，眼泪也跟着流了下来。

　　“咦，晓晓，你怀内抱的是什么？哪来的小狗？”

　　心情平复下来后，女警才发现女儿怀内抱着一头小狗崽，她养过沙皮狗，自然一眼就认出了这是一头沙皮狗的功崽，而且看起来好像还是纯种的，当下不由大感惊讶。

　　“这是蒙面哥哥送给晓晓的，那些坏人要抓晓晓，蒙面哥哥帮晓晓教训了他们，他知道晓晓的大丑死了，就送了丑丑给晓晓。妈妈，我能养丑丑吗？”

　　这句谎话毫无疑问是王一帆教的，晓晓说起来眼皮都没眨一下。真看不出来，她小小年纪就有演戏的天赋。

　　女警自然没有怀疑晓晓在说谎，或许在她的心中，自己的女儿是绝对不会说谎的好孩子。不过她对女儿口中的“蒙面哥哥”有点奇怪，问道：“晓晓，蒙面哥哥是谁，他在哪儿呢？”

　　“晓晓不知道，蒙面哥哥没告诉晓晓身份，又一直蒙着脸，晓晓不认识！”

　　晓晓说起谎来圆溜，不过到底是小女孩，说完时不由自主的回头看了一下刚才出来的房间。

　　无论是女警还是长发美女都是心思敏锐的人，看到晓晓这个动作，自然猜到了“蒙面哥哥”躲在那儿。

　　女警不动声色的将晓晓交给她妹妹照顾，然后快步的走了过去，一把推开了门。

　　然而，房间里面空无一人，只有一张孤零零的雪白病床。

　　……

　　明阳市一医院所发生的事件震惊了整个明阳市，甚至轰动了整个M省，这都是因为王一帆事先给省电视台和市报刊社以及市电视台和市报刊社打了电话的关系。记者们的动作向来是比警方要快一线的，因此在明阳市警方出警之前，已经有大量的记者赶到了市一医院，警方想隐瞒也瞒不住。

　　张啸天等人自然被抓了起来，他那个所谓的警察局的“人”根本就没有出过面。因此张啸天等人的情况，估计那个“人”就算能耐再大，也没有办法出面。

　　自从被警方控制后，张啸天、蛇皮和小弟三个被子弹蚁咬过的人一直在嚎叫不止，就连警方让医生给他们注射了吗啡镇静剂都不起作用，剧烈疼痛仍然是一波接一波的袭击张啸天三人的神经，令他们不停的嚎叫着，偏偏又没法昏过去，比女人难产都要惨。

　　市一院的医生们对这种事情束手无策，尽管之后请来的专家证实了张啸天三人的确是被子弹蚁咬了，不过却仍然没办法解除张啸天三人的痛苦，就算弄昏了，也会被痛得醒过来。除非截断脑神经，让张啸天三人陷入深度昏迷之中。

　　问题是，张啸天等人犯下的杀人罪，证据确凿，警方又岂会让他们像值物人一样昏睡过去。因此张啸天三人只能继续的承受着痛苦，这也算是对他们恶行的惩罚了。

　　之所以会这样，专家猜测，这种子弹蚁可能是变种的，毒素比南美洲亚马逊的子弹蚁要强大得多，因此才连吗啡都无效。

　　好在专家猜测这种疼痛还是有时效性的，被普通的子弹蚁咬了后会痛上二十四个小时，就算被变异子弹蚁咬了，时间也不会长多少。而且只要熬过最初的几个小时，之后疼痛就能有所减轻。

　　警方无奈之下，再加上张啸天三人的情况无法对其审讯，只得用对付精神病人的手段把张啸天三人结结实实的捆绑了起来，还给他们塞上了口塞，免得他们受不了之下会咬掉舌头自杀。

　　这个专家还真的猜对了，就连始作俑者王一帆都没有预料到这种情况。生物制造器是一万年后的未来产品，所收集的基因编码有不少是一万年后的物种，子弹蚁不幸正是其中之一。

　　一万年的时间，地球环境经历过无数次突发事件和人为事件的改变，这些导致了不少的生物的基因发生变异，以致能适应突变的环境。而这些突变生物的能力都会比原先的强大很大，适应性也更强。

　　蚂蚁作为适应性超强的生物之一，自然也会变异，因此王一帆用生物制造器所制造的子弹蚁才比南美亚马逊的子弹蚁更变态。

　　不止是子弹蚁，就连巴勒斯坦毒蝎也是变异了的产物，因此那个蝎子事后尽管被注射了抗蝎毒血清，却没能挺过去，最终还是死翘翘了。

　　随后，警方和医院的专家们一起出动，将整个市一医院好好的搜索了一遍，几乎连地皮都要翻了起来，可惜谁也没有找到毒蝎和子弹蚁，就连普通的蚂蚁都没有找到一只，因为洁清工人太过称职，市一医院干净得有如太平间。

　　更令警方奇怪的是，他们也没有在市一医院找到大狗或者是别的猛兽，更没有查到有谁带过大狗进出过市一医院。

　　没有大狗以及任何猛兽，张啸天右手腕是如何断掉的？要知道张啸天的断腕伤口经过医院的专家和警方的法医检查之后，都一致认为是被大型犬类给咬断的。

　　问题是，市一医院唯一的犬类就只有晓晓一直抱着不放的沙皮狗幼崽，沙皮狗是著名的斗犬，咬合力虽然也很惊人，但晓晓这只乃是幼崽，牙齿都没有长齐，估计连小孩子的手指都咬不断，又怎么可能咬断一个成年人的手腕。

　　此事令警方上上下下都十分的震惊，特别是之后那个专家仔细的研究了蝎子所中的蝎毒后，得出一个结论：死者所中的蝎毒，目前并没有血清能够解救。假如那只螫死了死者的毒蝎和变异子弹蚁都是晓晓口中的“蒙面哥哥”和匪徒的两个幸存者亮子和秃头口中的“神秘人”所饲养的话，那这个人绝对是个极度危险的人物，不控制的话，必会给明阳市带来灾难。

　　警方高层们对专家的话都深以为然，在上报了明阳市的高官们后，由警察局的局长杨一清亲自下令：必须不顾一切查出这个神秘人的身份。

　　为此，杨一清局长还招开了一次记者会，认真的分析了一下“神秘人”的危险性，几乎把“神秘人”定义成恐怖分子，然后要求广大市民跟警方合作，知道这个“神秘人”的身份或是线索就请立即上报，合作者有奖励，否则就视为包庇而受罚。

　　杨一清局长的发言除了少数合作的报刊如实报告了外，大多数的记者根本就不卖账，尤其是了解市一医院当时发生了什么事情的记者。很快，无论是电台、报纸上还是网络上都出现了类似下面的帖子：

　　《市一医院惊现神秘侠客》

　　《明阳市的超级英雄，能力另类》

　　《驱虫师，蛊师，还是蜘蛛侠？》

　　《蒙面怪侠现身明阳市》

　　《超级英雄还是恐怖分子》

　　《我们需要侠客》

　　《……》

　　一夜之间，王一帆在明阳市人们的心中成了一位能与西方的蝙蝠侠和蜘蛛侠等超级英雄比肩的侠客。最后，一批闲得蛋疼的人甚至还给王一帆取了一个拉风的绰号——毒侠！

　　毒侠，指的是王一帆不但能够驱逐毒蝎和子弹蚁这样的毒虫，而且惩罚罪犯的手段也极毒，令罪犯生不如死。

　　只不过王一帆对这一切还不知情，不想再留在市一医院的他一大早就请梁挺伟帮他办了出院手续，回到了学校。

　　今晚上就是校庆了，他得早点为今晚上的魔术表演作准备。


第十七章 匪夷所思的魔术（上）

　　昨夜解决了张啸天等匪徒的事情后，王一帆还有时间睡了大半夜，早上起来吃了顿丰富的早餐，跟替他送来早餐的美女护士林小璐大谈了一下昨夜发生的事情，装着“震惊异常”，然后又练了一个半小时未来健身体操。

　　等到梁挺伟过来帮他办到出院手续出院后，王一帆发现自己的生命力不但奇迹般的恢复到原先的水平，而且还在缓慢的上涨。等回到学校又好好的休息了一个上午，然后在学校的食堂吃了午餐后，生命力已经生长到一百六十点，比原先的一百二十五点多出了三十五点。

　　也就是说，王一帆此时要是再制造一头鬼面獒，余下的生命力还能令他保持正常，不会再昏睡过去了。

　　不过王一帆不会再制造一头鬼面獒，鬼面獒这种稀世猛獒，有一头就足够了，没必要制造两头。何况，王一帆觉得他这一百六十点生命力还不够用，要给晓晓修复基因，治好她的先天性心脏病，得消耗五十点生命力。得为今晚上校庆的魔术表演作准备，王一帆已经想好了计划，保证会令整个学校的师生都感到惊奇，不过这也需要消耗他五六十点生命力。

　　尽管生命力被消耗后只需要补充食物和睡眠，再练习未来的健身体操就能够恢复，但这几天时间，王一帆还是不想浪费。

　　自从弄清楚“生物制造器”的功能后，王一帆对自己的未来就定了一个模糊的计划。

　　他需要赚钱，因为他很缺钱。

　　跟大多数和的优等生一样，王一帆也是平民出身，父母只是普通打工者，还兼顾农民，除了有几亩地外，没什么积蓄。偏偏王一帆上面有一个退学的姐姐，下面还有一个在读高三的妹妹，兄妹三人都要读书，光是学费就愁白了父母的头。

　　去年王一帆被明阳大学录取时，为了凑齐学费，父母四处找亲戚，几乎要变卖掉房子，求爷爷告奶奶才将学费给凑齐。不过这也只是凑齐了王一帆大一的学费。为了凑齐大二的学费，王一帆利用假期打过几次工，然而几经辛苦也仅仅赚够了生活费，学费还是不足。

　　为了此事，父母跟王一帆的姐姐商量过后，说服了姐姐退学帮忙打工，辛苦了半年后才终于把学费给凑齐了。

　　因为此事，王一帆觉得自己极对不起姐姐的，他姐姐不但人美心善，而且学习成绩也很优秀，先于王一帆一年考上了大学。尽管不是像明阳大学这样的名校，但也是一所极优秀的大学。可是为了王一帆大二的学费，只读了一年半的姐姐退学了。

　　尽管姐姐表现得毫不在意，甚至开玩笑说自己根本就不喜欢读书，看到书就头疼。但是王一帆不是傻子，岂能看不出来姐姐实际上是极喜欢大学，喜欢校园生活的。

　　为此，王一帆发誓一定要好好的学习，争取早点毕业找个好工作，赚了钱后就让姐姐重新回到学校，学完她的学业。

　　正因为这种想法，王一帆才成了明阳大学的学习狂人，几乎没有社交和课余活动，几乎天天都泡在学校的图书馆和实验室，没几个朋友，认识他的人都没两位数。因此被从天而降的“生物制造器”打破了头都没人关心。

　　只可惜，这种想法在王一帆得到“生物制造器”之前还遥遥无期，不过得到了“生物制造器”这种未来的逆天神器，王一帆觉得要是不利用这“生物制造器”改善目前的困境，就太对不起将这种逆天神器扔给自己的后代子孙了。

　　如何利用“生物制造器”如何赚钱？王一帆早已经想好了计划。

　　开家宠物店！

　　这就是王一帆的计划。

　　王一帆早在网上调查过，随着天朝百姓的生活水平越来越高，富人越来越多，养宠物已经成了一种时尚。在明阳市的街道上和公园中经常都能看到抱猫溜狗的男女老少。

　　天朝的独生子女太多，在没有姐妹兄弟陪伴的童年，宠物就是他们最亲密的伙侣。对于有些独生子女来说，对待宠物甚至比父母还亲密。

　　王一帆就曾经看到过一篇报告，有一对有钱的年轻夫妻养了一头哈巴狗，这头狗的生日跟他们老爸是同一天。偏偏每次过生日，这对年轻夫妻都会请来不少亲朋好友，大张旗鼓的给哈巴狗庆生。至于他们老爸的生日，不是不想给庆就是根本就忘记了。

　　对于这样的不肖子女，王一帆尽管打心底的鄙视，但也从里面看到了商机。既然明阳市的人们这么喜欢宠物，而自己的“生物制造器”则能制造任何的宠物，那为什么不开家宠物店呢？

　　当然，开家宠物店可不是只需要有货源就够了的。除非王一帆想要在街头摆地滩，然后被城管追杀。

　　开家正规的宠物店，得要有店，有这这那那的许可证件，还得请人帮忙照顾宠物和看店。王一帆不可能天天把制造出的宠物藏在生物制造器的系统空间，等到有人上门时才拿来出。

　　这么做一次两次尚可，次数多了绝对会惹人怀疑，然后给自己招来麻烦。一不小心被当成宠物走私分子就麻烦了。

　　要开店就得要钱，明阳市乃是人口近千万的大城市，光是市区的人口就有二百五十万左右。

　　这么庞大的人口基数，市区自然是寸土寸金，没有几十甚至上百万的钱想盘下一家店根本就不可能。而王一帆的身上目前只有三百多块钱，只够他一个半月的伙食费。

　　所以，开宠物店的第一步是先弄到开店的资金。

　　这笔钱，王一帆打算在宿舍老大董扬的身上弄。

　　老大董扬的家境虽然没有赵柔儿的家境那么惊人，但在明阳市也是数一数二的富裕人家，钱多得花不玩。身为董家唯一儿子的董扬自然很得宠，不但上学开着极品跑车，在外住着高级公寓，天天有美女陪，身上每个月还有几十万的零花钱。不过跟一般的富家子弟不同，董扬虽然也喜欢跑车和泡妞，但他最大的爱好却是养狗。

　　董扬只养一种狗，就是大型猛犬，但却不是为了斗狗，而是真心喜欢。就像赵柔儿喜欢收藏蝴蝶一样，董扬也是从小就喜欢四处搜寻大型猛犬来饲养。

　　到底是叶公好龙还是真心的爱狗王一帆就不清楚了，但是他却知道董扬的家中至少养了三十多头大型猛犬，而且每次出游的时候，除了会带上女伴外，一定会带上一两头猛犬。

　　藏獒、高加索犬、土佐犬、马士提夫犬、杜高犬等等世界各地的大型猛犬几乎让他一网打尽。

　　王一帆记得上次跟老二梁挺伟和老四吉朝阳在学校食堂闲谈时，正好谈到了董扬。据吉朝阳说，董扬因为所养的一头红毛藏獒（藏獒中的红獒）出了意外死了，听说好像是一次跟另一个富家子聚会时受了这个富家子的激将法，让红毛藏獒跟这个富家子带来的比特犬斗了一场。结果，没有经过特别训练的红毛藏獒根本就不是在斗犬场所向无敌的比特犬的对手，仅仅两分钟不到，就被这只体型小一倍的比特犬咬断了咽喉而丧生。

　　董扬一共养了四头藏獒，而红毛藏獒是外形最漂亮最威武的一头，是董扬的心头最爱。因为冲动而害死了红毛藏獒，董扬比死了老爸还伤心，好几天都吃不下饭。

　　为了弥补这心头之痛，董扬派人四处搜寻新的红毛藏獒，不要最好，但要求长相跟他原先的红毛藏獒一致就行。可是，董扬的那头红毛藏獒乃是大狮头藏獒，有百分之八十以上的纯种藏獒血脉，卖相华丽之极。这样的红毛藏獒是很少有的，价值一般都是数几十万甚至上百万。基本上养了这样藏獒的人大都家境不菲，跟董扬一样爱獒如命，又岂肯为了一点钱把爱獒卖给他。

　　因此，就算董扬开出了上百万的高价，至今仍然没有买到合他心意的红毛藏獒。

　　王一帆在“生物制造器”的系统上查询过了，制造一头纯种的大狮子头红毛藏獒所花费的生命力并没有鬼面獒高，幼崽只需要四十五点生命力，一岁大，体型已经长大的红毛藏獒需要花费八十五点生命力。比制造蚩尤少了二十点。

　　以王一帆目前一百六十点的生命力，花费八十五点生命力制造一头一岁大的红毛藏獒还余下七十五点，一夜之间就能恢复。不会造成不良影响。

　　因此，王一帆决定在校庆结束后就找董扬谈一谈，制造一头大狮子头红毛藏獒卖给他，赚钱自己开宠物店的资金。

　　现在王一帆得去学生会找赵柔儿和贾美美等人，为还有几个小时就开始的校庆表演预先排练。


第十八章 匪夷所思的魔术（中）

　　王一帆在学生会总部找到了赵柔儿和贾美美，正好老四吉朝阳和贾美美的护花使者梁挺伟也在。

　　赵柔儿好像在跟一个看样子有点气焰嚣张的男生在争论什么，围在赵柔儿身边的贾美美等一干学生会的女生和梁挺伟、吉朝阳都一脸愤愤的瞪着这个男生。

　　看到王一帆，吉朝阳即急忙赶了过来，对他说道：“老三，你来这干吗？赶紧离开，有人要找你麻烦呢！”

　　“找我麻烦？谁要找我麻烦，我得罪他了吗？”

　　“就是那个张刚啊，我们昨天告诉过你了，就是那个用板砖砸了你的头的家伙！”

　　呃，原来是这个被无辜冤枉的家伙，又不是哥们我冤枉他，他找哥们的麻烦干吗？

　　只听吉朝阳快速的对他解释道：“张刚大概还在嫉恨你，不想让你出场表演，因此不知道在哪儿找了一个会魔术的家伙来，还说是某个魔术大师的徒弟，想要柔儿学姐用他替换下你呢！”

　　嫉恨？大概是不甘心被人无缘无故的冤枉，才记恨自己这个“受害者”吧？这还不是你们搞出来的，我可从没说过那“板砖”是张刚丢的。

　　跟赵柔儿争论的那个气焰嚣张的男生大概就是张刚了，他显然也发现了王一帆，眼神一亮，立马就舍下了赵柔儿等人，大步的向王一帆这儿走了过来。

　　“这位学弟就是王一帆了吧？久仰大名啊，在下张刚，相信你也久仰我的大名了！”

　　呃，这语气，他以为自己穿越到武侠世界了呢！

　　王一帆还没有从张刚雷人的语气中回过神来，就听张刚又阴阳怪气的说道：“学弟不是在前天被从天而降的板砖砸到了头，还被送进医院了吗，怎么这么快就出院了？我还以为学弟就算没变成植物人也起码落个半身不遂，得躺个十年八年呢！”

　　我靠，这是在诅咒老子啊！

　　只是王一帆还是没来得及反驳回去，就听到吉朝阳说道：“张刚，你这是什么意思？你是不是在暗示你前天打他那一板砖太轻，想要再补上一板砖，把他打成植物人？”

　　果然是新闻系的，一开口就是又毒又损，即将张刚冤枉成“凶手”，又明示他欲再次行凶。

　　大概是早已经领教过吉朝阳的“毒嘴”，知道斗嘴的话整个学校都没几人能斗得过吉朝阳，他自己更不行。因此，张刚只是很恼火的瞪了吉朝阳一眼，没有理会他，冷哼了一声，盯着王一帆说道：“听着，王一帆，我没功夫跟你废话，我希望你能知趣点，放弃今晚上的魔术表演，让给我这位兄弟刘变替代你上台表演！”

　　张刚所说的刘变看起来大概只是大一的男生，长得清清秀秀又白白嫩嫩的，好像女孩子一般，半点阳刚之气都无。更令人无语的是，张刚把他推出来时，他居然脸都红了，极不好意思的对王一帆道歉道：“这位……这位学长，对不起，不是我要抢你的表演，是张刚学长他……他非要让我这么做的……”

　　看其样子，听起语气，要是不明真相的人听之见之，还以为张刚在“逼良为娼”呢！不但王一帆无语，就连吉朝阳和赵柔儿等人也是无语。

　　王一帆还不知道该怎么回应，张刚就“恼羞成怒”的在刘变的头上打了一巴掌，骂道：“什么叫我非要让你这么做，我让你上台表演是看得起你，这还委屈了你不成？要不是看在你是魔术大师刘谦的弟子，上台会为今晚的校庆添彩不少，免得让不知道从那儿钻出来的乡下小子胡乱折腾，丢了明阳大学的脸，老子还会为你操劳吗？”

　　刘变大概是被张刚欺负惯了，被打被骂非但不还击，反而唯唯诺诺的低头道：“是，是，我知道张刚学长这是为我好，是我不对，多谢张刚学长了！”

　　“张刚！”

　　却是赵柔儿看不下去了，只见她皱起秀眉，不悦的道：“校庆表演如何安排，是学生会的事，轮不到你来操心。你又不是学生会的人，岂能说换人就换人？此事我已经决定了，就让王一帆表演，你不必再白费心思了！”

　　面对赵柔儿的斥责，张刚却不为所动，嘿嘿的笑道：“赵柔儿，你身为学生会的会长，可不能独断专行，不听取其他人的意见哟。校庆可是有关明阳大学荣耀的大事，校长可是请了很多大人物和市领导来观看的，听说还有市电视台的人来摄影报告，万一演砸了，丢了学校的脸，只怕你这个学生会的会长也没脸再做下去了吧？”

　　“你……”被张刚这么调侃，赵柔儿的玉脸不由气得通红，贾美美等人更是义愤填膺，跟张刚争吵了起来。

　　眼见一场大冲突就要爆发，王一帆禁不住的干咳了一声，开口道：“各位，我能说说话吗？”

　　争吵停了下来，仿佛才想起王一帆这个“当事人”似的，张刚的眼神说不出的蔑视，下巴几乎朝天的问道：“你想说什么？”

　　没把张刚的蔑视放在眼内，王一帆微微一笑，说道：“各位，你们所争论的不过就是我跟这位刘变学弟由谁上台表演魔术，张刚学长之所以坚持要刘变学弟上台替代我，是因为不相信我的魔术能力，怕我演砸，对吗？”

　　“没错！”张刚一点也不否认：“你不过是乡下出身的小子，不知道在那儿学的两手野路子魔术，又没有经过系统正规的训练，哄骗一下三四岁的小孩子和胸大无脑的花痴女生尚可，又岂能上台当着数千人的面前表演？这不是丢学校的脸吗？”

　　听到张刚说出“胸大无脑的花痴女生”这话，不止是赵柔儿和贾美美，在场几乎所有的女生都用杀人的眼光怒瞪着张刚，如果不是顾虑校规的话，只怕张刚就会被这群女生一拥而上撕成碎片了。

　　王一帆问道：“张刚学长见识我表演魔术？”

　　张刚不屑的道：“没有，你的魔术还不够资格让我看！”

　　“那么，你有预知能力吗？”

　　“没有，这是什么意思？”

　　“这就怪了，你一没见识过我的魔术，二没预知能力，怎么会口口声声的断定我一定会演砸，丢学校的脸呢？莫非张刚学长已经计划要阴我一把，好让我上台时演砸出丑？”

　　“放屁，我张刚岂时这种小人！姓王的，你再而三的往我张刚头上扣屎盆子是什么意思？”张刚怒道。

　　“只是开个玩笑，没别的意思！”见张刚生气了，王一帆反而呵呵一笑，说道：“张刚学长不就是想知道我的魔术行不行吗？不如这样吧，现在离校庆开始还有几个小时，就让我跟刘变学弟在此表演一下魔术吧，只要有人认为我的魔术不如刘变学弟，我立即就自动退出，不再上台表演，如何？”

　　“好啊好啊！”却是贾美美闻言立即鼓掌叫好道：“就让王一帆和刘变学弟斗一场魔术，当着彩排好了。不过呢，既然是比斗，没有彩头可不行。张刚，王一帆说他输了就自动退出，那他要是赢了会得到什么奖励呢？”

　　“他赢了自然是我们退出，还要什么奖励？”张刚闷哼道。

　　“这可不行，这场表演本来就是王一帆的，没你们的份，你们赢了就能上台表演，输了却什么事都没有，哪能有这么便宜的事情？”贾美美也闷哼了一声，然后提议道：“这样吧，要是王一帆赢了，张刚你也不必上台表演钢琴了，反正你的钢琴也弹得不怎么样！”

　　“你……”


第十九章 匪夷所思的魔术（下）

　　被贾美美这么一说，张刚当即火了，怒瞪的眼睛好像要把贾美美吃了似的。不过贾美美身边是有护花使者的，梁挺伟虽然是学法律的，但却不是文弱书生，哪能无视自己的女友被“欺凌”，当下即挡到了贾美美的身前，用牛眼回瞪着张刚。

　　两个大男生这么互瞪着眼，一时之间仿佛有火花闪烁。

　　又一声干咳，却是吉朝阳开口道：“张刚学长，敢不敢赌说一句话就行，不必这么含情脉脉瞪着美美学姐的男朋友，这可不是玩背背山的地方！”

　　“咳咳咳……”

　　吉朝阳此语一出，立即就咳翻了一大片人，无论是张刚还是梁挺伟和贾美美都恼怒的瞪着他。王一帆也被吉朝阳雷得不轻，差点要失声笑起来。

　　怒瞪了吉朝阳一眼后，张刚才对王一帆说道：“好吧，不要说我不给你机会，就让你跟刘变学弟比一场吧，让你见识一下什么真正的魔术！刘变学弟，拿出你最拿手最神奇的魔术来，让这个乡下小子心服口服！”

　　王一帆闻言微微一笑，毫不在意的对刘变点头道：“刘变学弟，你先请吧！”

　　刘变脸红红的先冲着大家行了一个礼，显示他良好的教养，然后才从身上掏出一枚一元钱的硬币来，展现给大家看了后，说道：“我给大家表演一个硬币魔术吧！”

　　说罢，刘变将一元钱硬币放在右手心中，接着右手快速的握拳，将硬币握在了手心中，然后在冲着大家慢慢的张开了右手，硬币“奇迹”般的不见了。

　　这就是刘变的魔术？

　　王一帆面无表情，赵柔儿等人无语，贾美美却忍不住的讥笑道：“这算什么最神奇的魔术？王一帆也会把东西变没呢，我和柔儿学姐亲眼见识过。不过他是把喝水的玻璃杯变没了，比你这硬币大得多了。”

　　刘变闻言有点尴尬，连忙说道：“这位学姐请别着急，我的魔术当然不是只让硬币消失不见这么简单，我还能让硬币在最不可思议的地方出现，保证是你们想像不到的。不信你们先猜猜，我那枚硬币到哪儿去了？”

　　先后问了贾美美、梁挺伟和赵柔儿，回答的都是摇头后，刘变的目标才转向了王一帆。

　　不等他开口，王一帆就笑道：“要我猜是吗，我当然知道那枚硬币在哪儿，否则又岂能算得上是个魔术师呢！”

　　刘变的脸色变了一变，有点不安的问道：“请……请问学长，硬币在哪儿？”

　　“在我的肚子里面！”王一帆一本正经的回答道。

　　“啥？”

　　刘变闻言怔了一下，没能反应过来。

　　“哈哈哈！”却是张刚忍不住的大笑了起来：“真好笑，原来你王一帆这么幽默，也许你不该表演魔术，该去表演小品和相声才对！”

　　王一帆却“呵呵”的笑道：“张刚学长是不相信硬币在我的肚子里面吗？好吧，让我吐出来让你们看看！”

　　说罢，王一帆做了一个呕吐的动作，嘴一张，右手捂在嘴上一接。

　　等到他将右手慢慢的从嘴巴上放下来时，大家惊讶的看到，他的右手心上果然有一枚一元钱的硬币，好像就是刘变刚才“变”没了的那枚，上面还沾着口水。

　　张刚呆了一下，即又冷笑道：“不错啊，你这一手倒可以唬弄小孩子了，怪不得这些女生对你的魔术那么推荐……”

　　说到一半就不由自主的住了口，因为张刚发现，刘变一脸惊愕万分，双手在身上摸来摸去的似乎在找什么，却什么也没有找出来。

　　“什……什么，刘变，你在干吗？你的硬币呢？”

　　“不……不见了！”

　　张刚的脸色一下子就变了，难以置信的瞧着王一帆手上的硬币。赵柔儿、贾美美和梁挺伟等人也是十分的吃惊，不过跟张刚不同，他们看着王一帆的神色更多的是钦佩。

　　而刘变的额头上渗出了冷汗，惊疑不定的瞧着王一帆手上的那枚硬币，声音僵硬的问道：“你……你是怎么办到的？”

　　“这个……当然是魔术！”王一帆说了一个不是答案的答案，然后笑眯眯的问道：“我也会一种把硬币变没的魔术手法，而且保证是你从未见识过的，你想要见识一下吗？”

　　刘变本能的点了一下头。

　　“那就请看好了！”

　　王一帆说罢，将硬币托在右手心上，伸直手臂摆在大家的面前，让所有人都可以近距离并清清楚楚的盯着硬币。

　　然后，只见王一帆的右手掌慢慢的合起来握拳。

　　很缓慢的动作，而且还是一根根的收拢手指，等到他把最后一根手指收拢之前，所有人都还能看到握在他掌心中的硬币。

　　等到硬币最终被手指包容住，右手握成了拳头后，王一帆就不再动了，笑眯眯的问刘变道：“现在我让你来猜猜，硬币还在我手中吗？”

　　“废话！”

　　刘变还没有回答，张刚的抢着道：“硬币肯定还在你这只手中，我不相信你这样还能把硬币变没！”

　　“真的，你肯定吗？”

　　看着王一帆玩味的笑容，张刚心中突然有点忐忑，连忙道：“我知道‘手速比眼速快’的原理，除非你想在快速张开手掌的瞬间把硬币扔掉……”

　　“当然不会！”王一帆打断他的话道：“我保证张开手掌的速度会跟刚才握拳的速度一样慢。不过你肯定硬币还在我这只手中吗？”

　　“当然肯定！”张刚冷笑道：“你别想跟我玩心理游戏，我的意识可没那么容易动摇。张开手掌吧，按照你说的，慢慢的张开。”

　　“好吧，看仔细了！”

　　王一帆说罢，右手慢慢的张开。先是拇指，然后食指，再是中指、无名指、小指，速度果然跟刚才握拳一样缓慢。

　　只是，尽管所有人的眼睛都一瞬不眨的盯着王一帆的这只右手，肯定他没有做其它的动作，但直到王一帆的右手完全的张开，他们都没有看到硬币。

　　王一帆的右手空空无也，硬币不见了。

　　“这……这怎么可能？”刘变惊愕得差点要跪下去了。

　　硬币魔术乃是近景魔术中的最基本的魔术，是魔术师必修的一堂课。而把硬币变没更是基本中的基本，几乎所有的魔术初学者都会表演。不过无论他们怎么表演，都是利用了“手速比眼速更快”的障眼法原理，让人们产生视觉错觉。

　　像王一帆这样以极缓慢的动作把硬币变没却是魔术史上绝对没有过的表演，刘变相信，就算是他所崇拜的老师刘谦也没有这样的本事。因此，作为真正的魔术爱好者，刘变被王一帆这样神乎其神的表演折服了，甚至产生了要拜王一帆为师的念头。

　　“你们想知道硬币到哪儿去了吗？”只听王一帆问道。

　　见所有人都不自觉的摇头后，王一帆即笑着指了指张刚的肚子。

　　“什么，在我肚子里面？你别开玩笑了，我才不会相信！”张刚的脸色已经变得难看起来了。

　　王一帆却仍然在笑：“不信的话我让硬币升到你喉咙，你只要张嘴把它吐出来就行……你干吗紧闭着嘴，请张开嘴，不然被硬币噎死了就麻烦了……呃，你干吗还后退？别跑啊！”

　　见张刚一点都不合作，王一帆“无奈”之下，突然伸出了左手，一把掐住了张刚的下巴。

　　张刚的体型跟王一帆差不多，但被王一帆这么单手掐住下巴，居然没法挣脱，而且被王一帆一用力，嘴巴就不由自主的大大张开了。

　　“不用害怕，让我帮你把硬币取出来，否则卡在喉咙上就危险了！”

　　王一帆的表情和举动就好像某些恐怖变态电影中的牙医一般，左手掐住张刚的下巴，迫使张刚的嘴巴大大的张开，右手的食指和中指好像剪刀一般缓慢的向张刚的口腔伸去。

　　尽管只是空手，没有冰冷冷的牙钻工具，但张刚照样吓得差点要尿裤子，身体不受控制的颤抖。就连贾美美和梁挺伟等人也不由觉得毛骨怵然，本能的向后退了一步。

　　只有赵柔儿觉得王一帆这样“作弄”张刚不妥，正要阻止他，却见王一帆右手已经伸进了张刚的口腔，然后似乎夹住了什么东西，又缓缓的拉了出来。

　　等到王一帆的右手离开了张刚的口腕，赵柔儿等人愕然的看到，他的两根指头上正夹着一枚硬币，而且正是之前的那枚一元钱的硬币。


第二十章 校庆表演（上）

　　毛骨怵然！

　　这是大家见识了王一帆魔术表演后的反应，像贾美美还有吉朝阳等意识不太坚定的人甚至感觉到自己的喉咙痒痒的，不由自主的搔了一下，似乎有什么东西卡在里面一样。

　　“王……王一帆，你打算在校庆上表演这个吗？”却是赵柔儿忍不住的问道。

　　“当然不是！”王一帆放开了张刚，把硬币丢给了还没回过神来的刘变，说道：“这只是小儿科的魔术，唬弄小孩子的，怎能拿到台上去表演？你们放心，校庆的表演我已经准备好了，保证比这精彩百倍！”

　　“能透露一下内容吗？”赵柔儿小心翼翼的问着，心想：你玩什么魔术都无所谓，只要别吓人就行，校庆是要给学校带来欢乐的，可不是你的个人恐怖秀。

　　实际上，王一帆刚才所发演的硬币魔术并不怎么吓人，至少比起大卫的锯人魔术差得远了，吓人的是王一帆刚才的表情。王一帆刚才做出的“杀人牙医”的表情，表演得太过逼真，跟好莱坞经典惊怵恐怖片中的“食人博士”汉尼拔开颅食脑的表情有得一拼，就连认识王一帆最久的宿友梁挺伟和吉朝阳也感觉毛骨怵然，觉得他的演技可以获得影帝桂冠了。

　　至于张刚，更被吓得差点失禁，王一帆一放开他，他就不由自主的瘫软了下去，一屁股坐到了地上。

　　“我打算表演变兔子！”王一帆回答道。

　　变兔子？这能算是更精彩百倍的魔术吗？赵柔儿等人的头脑中立即涌现了舞台上的魔术师从帽子里面变出兔子的情况，面面相觑。

　　回过神来的张刚这个时候又禁不住的讥笑道：“切，变兔子算什么精彩魔术，只要有道具，谁不会表演？”

　　却听王一帆笑呵呵的道：“我可不是要表演从帽子里面变出兔子哟。我变兔子，绝对是前所未有，与众不同，因为，我不需要用任何的道具！”

　　不用道具变兔子？难道他是想……

　　一想到王一帆露出令人“毛骨怵然”笑容，霸道的捏开某个学生的嘴巴，将整个手都伸进去，从里面抓出一只兔子来。不止是赵柔儿和贾美美等女生，就是梁挺伟和吉朝阳等男生都感觉胃部不舒服，好像有什么小东西在里面跳啊跳啊的想跳出来似的。

　　至于张刚，在王一帆的眼神落到他的肚子上时，就吓得一下子从地上跳了起来，如兔子一般窜走，口中还大叫道：“你休想再耍我……”

　　王一帆“呵呵”一笑：“他这么跑掉，是不是表示这场魔术比试是我赢了，今晚的校庆表演仍然由我上台。是不是，刘变学弟？”

　　“当……当然，学长的魔术技巧出神入化，刘变大大不如，自然该由你上台表演！”刘变抹了抹额头上的冷汗，心服口服的回答道。

　　表演的事情就这么被定了下来。

　　……

　　明阳大学是国内仅次于清华北大等大学的顶极名校，师资力量雄厚，故二十的校庆晚会举办得隆重无比。不但校方领导全会出席，明阳市的书记大人，市长大人以及副市长大人等等几位领导官员们会来观看，而且还市电视台的人也会来全程拍摄报告。

　　因此，这一届的校庆晚会，是绝对不容许演砸的，否则只会丢明阳大学的脸。

　　好在以赵柔儿为首的学生会为了这届校庆晚会准备得十足，一开场就大家带来惊喜。

　　主持校庆晚会的一男一女都是大三的，男的名叫朱兵，读的是新闻系，吉朝阳的学长，长得高大英俊又文质彬彬，普通话说得极标准，又幽默感十足，常常能引人发笑和喝彩。而女的则是艺术系的系花，名叫苏忆离，据说是美丽仅次于校花赵柔儿，声音十分的清脆动听，听起来感觉十分的舒服。

　　有这样出色的一男一女做主持人，众人对校庆晚会的感觉几乎跟春晚有得一拼了。

　　毫无意外的，校庆晚会一开始就是先请校长讲话，然后又请书记、市长、副市长等领导都逐一的上台来演讲一下。

　　好在明阳大学的校长是个是知趣的人，知道在这种情况下不便讲得太久。校庆晚会只有两个半小时，要是长篇大论的唠叨下去的话，影响了节目表演还是小意思，要是令在场的学生着恼，不给面子的离席了，那才真是丢脸。

　　因此，校长大人事前就跟书记市长等官员们打过招呼，都只能上台讲两分钟，超过两分钟必须下台。

　　明阳大学现任校长可不是一般人，他的面子就算M省的省书记和省长都不敢不给，市书记和市长等官员们又岂敢不给。因此，校长、书记、市长和副市长一共四人轮流的上台，都只讲了两分钟不到就下台了，如此的知趣，倒还真赢得了热闹的掌声。

　　然后，第一场表演，艺术系的女生们歌舞开始了。

　　这一切都跟王一帆无关，他的魔术表演因为是压轴戏，被安排在倒数第二出场，也就是得等两个多小时。

　　王一帆可不会就呆在表演准备室呆等着自己上场，更没有听赵柔儿和贾美美的话排练魔术。有生物制造器这种大神器在，再加上他小时候跟爷爷所练习戏法和八极拳时已经培养了极高的心理素质，根本就不怕会怯场或是演砸。

　　王一帆趁这个时间找到了宿舍的老大董扬，这家伙懂得享受的，占了一个好位置不说，身边还陪伴着一个极漂亮的女生。这个女生王一帆倒是认识，跟贾美美是同班的，名叫米敏，姿色不下于贾美美，但她极懂得打扮和追求时尚，因此才粘上了董扬这个富家子。

　　董扬肆无忌惮的搂着米敏，手掌在她的柔软的腰臀上隐蔽的活动着，视校规为无物。看到王一帆，董扬才松开米敏，呵呵的笑道：“老三，你怎么来这儿了？不是说你要上台表演魔术吗？跟你同宿了这么久，我怎么不知道你还会魔术？”

　　王一帆道：“你几乎都不回宿舍，我一共也没见过你几次，你不知道我会魔术又有什么奇怪的？”

　　“说得也是！”董扬毫无惭愧之色，问道：“你是专门来找我的吗，是不是有什么事？”

　　“是啊，我是想跟老大你做一桩生意！”王一帆在董扬的身边的座位坐了下来，说道：“我听说你在四处搜寻红毛藏獒？”

　　“没错，莫非你有路子？”

　　“还真有！”王一帆笑道：“听老四说了你的事后，我就很好奇的在网上搜索了一下有关藏獒的资料，结果发现藏獒的长相跟我家养的一公一母的两只大狗一模一样。于是我就请我家人将那两条大狗的照片拿来找人鉴定了一下，结果证实的确是藏獒，而且是纯种的。巧合的是，我家那两条藏獒去年就生了一窝的小藏獒，其中有一只正是红毛大狮子头的，跟你以前的那头红毛藏獒几乎一模一样。不要奇怪，老四给我看了你那头红毛藏獒的手机照片，所以我才肯定它们是同一样的品种。”

　　董扬听罢，双眼顿时放光，连忙道：“真的，那头红毛藏獒在哪儿？快牵来让我瞧瞧，要是真的跟我那头红狮子一模一样，我马上就买下来，不论你开价多少我都不还价！”

　　王一帆“呵呵”的笑道：“别着急，我已经打电话让我家人给送过来了，不过因为路途较远，得明天才能到达。等明天到了，我再牵来让你看看吧！”

　　“好！”董扬“叭”的一下拍着王一帆的肩膀，叹道：“老三，你真是我的及时雨啊！不怕你笑话，自从我的红狮子死了后，我茶不思饭不想，连对女人都没有半点兴趣了。要是再不能找到红狮子的替代品，我怕自己会阳萎了！”

　　呃，这话说得……你对女人没有半点兴趣，那你身边的米敏又是啥回事？难不成她是人妖？还有啥叫找不到红狮子的替代品你就会阳萎，你到底把红狮子当成啥了？

　　米敏很恼火，在董扬的腰上狠狠的掐了一把，疼得董扬差点要大叫起来。

　　王一帆心中大汗，觉得自己该马上离开这是非之地。不过他在走之前，向米敏道了声歉“嫂子，很抱歉打扰了你们，为了表达我的歉意，我送你一只红玫瑰吧！”

　　说罢，王一帆的右手在空中一抓，原本空无一物的右手顿时多了出一只娇艳无比的红玫瑰。

　　米敏呆了，接过这只红玫瑰，心中对王一帆不请自来打断了她和董扬卿卿我我的怨气顿时不翼而飞。董扬则大赞道：“好一个老三，你果然会魔术，我还以为你是为了接近赵柔儿而假装的呢！”

　　这种事情能假装吗，我等会可是要上台当着数千师生、校领导、市领导以及市电视台表演啊！能装得了吗？

　　感觉跟董扬实在没法交流，王一帆赶紧告辞离开。

　　在去舞台后面的表演准备室的路上，王一帆意外的遇到了一个熟人，却是昨天在市一医院见到的女警的妹妹，晓晓的阿姨。

　　看到她胸前挂着的市电视台的记者证，王一帆才知道了她的名字——秦影。


第二十一章 校庆表演（下）

　　秦影自然不可能知道王一帆就是她侄女晓晓所说的“蒙面哥哥”，很亲切的对他打了声招呼，问道：“这位同学，请问表演准备室该怎么走？能否带我去？”

　　王一帆摇头道：“抱歉，那是闲人免进的！”

　　“我可不是闲人啊，我是市电视台的记者，是来采访你们学生会的会长赵柔儿同学的！”秦影急急忙忙的说出了自己的目的。

　　“采访柔儿学姐？柔儿学姐可不会轻易接受采访的！”王一帆笑了一笑，道：“好吧，我可以带你去，不过柔儿学姐愿不愿意接受你的采访，就只能靠你自己了，我帮不了忙！”

　　“谢谢你，这位同学，对了，你叫什么名字？”

　　“王一帆。”

　　“王一帆同学，请问你也是校庆晚会的表演人员吗？”

　　“是的。”

　　“那你要表演什么节目呢？”

　　“魔术。”

　　“魔术？哇，真看不出来，你还是个魔术师呢？”

　　秦影惊喜连连后，又问道：“你师承谁，中谁学的魔术啊？”

　　“我爷爷。”

　　“你爷爷，他是知名魔术师吗？”

　　“呵呵，这个吗，在我们乡下，我爷爷倒是极出名的，反正我乡下没人不知道他。至于乡下之外呢，就没名了！”

　　说着，王一帆已经带着秦影来到表演准备室，指着不远处正在与贾美美一起鼓励下一批即将上台表演的学生的赵柔儿道：“那位就是赵柔儿学姐了，你自己去采访她吧，千万别说是我带你进来的，我怕她会找我麻烦！”

　　“放心，我不是那种人。对了，很高兴认识你！”

　　秦影伸出白嫩修长的小手跟王一帆握了一下，留下满手余香后，即舍下了王一帆，走向赵柔儿。

　　秦影如何采访赵柔儿，会谈些什么王一帆没有去关心，他上台的时候即将到了，为了这次表演能万无一失，他还是找了个地方坐了下来，打开系统空间，认真的检查了一下花了他差不多六十五点生命力制造出来的“表演道具”，然后又在心中预演了几遍表演的方式。

　　等到他在心中演练了第十遍时，台上终于响起了男女主持人介绍他的声音。贾美美则急匆匆的向他走来道：“王一帆，准备好，该你出场了！”

　　“放心，我已经准备就绪！”王一帆对贾美美打了一个安心的手势，然后来到舞台的入口静等着上台。

　　“魔术实际上也是我们中华的一个传统，我们的祖先几千年前就会了……”台上响起苏忆离悦耳动听的声音：“当然，那个时候还不叫魔术，而是叫戏法或是幻术，魔术只是近代西方文化入侵后的叫法……”

　　简单的介绍了一下魔术的历史后，苏忆离才又说道：“我们明阳大学建校二十年，成立了不少协会组织，但一直没有魔术协会，是因为运气不佳，一直没有擅长魔术的学生入学，或者是擅长魔术的学生深藏不露，让我们一直以为明阳大学无人会玩魔术。幸好今年我们时来转运，一位学生终于思想开悟了，为了让我们明阳大学建校二十年的校庆能更加精彩，同意学生会几位学长的邀请，上台来为我们表演精彩魔术。”

　　顿了顿，苏忆离又卖弄关子道：“据说，这位学生的魔术可是家传的，属于我们中华的正宗戏法幻术，而且这位同学的祖爷爷听说是上世纪初的幻术大师，曾经为慈禧、袁世凯这些名人表演过，技艺出神入化，鬼出神没，被慈禧和袁世凯当时当成神仙……”

　　朱兵这时候打断苏忆离的话道：“神仙自然是不可能的，我们乃是无神论者，又岂能相信神仙之说，这只是说明了这位戏法大师的魔术技艺真的极高超，如果他生在现在，说不定能成为与胡迪尼、大卫等世界级魔术大师比肩的人物。那么作为他的后代，继承了祖爷爷多少能力，能不能给我们一个惊喜呢？让我们拭目以待吧！”

　　说罢，朱兵和苏忆离同时开口道：“让我们鼓掌欢迎我们的魔术师王一帆同学上场表演一场最精彩的魔术——无道具大变活兔！”

　　有朱兵和苏忆离这两个人气很高的主持人鼓动，尽管在场的学生们对这个名不见传的王一帆没多大的信心，但还是给予了热烈的掌声。毕竟看了两个小时的歌舞、相声和小品，能看到魔术表演还是很有新鲜感的。

　　有不少注意力比较集中的学生听到了朱兵和苏忆离所报这场魔术节目的名字，心中都不由好奇起来。

　　大变活兔的魔术很平常，几乎人人都见识过，一般都是魔术师从一顶帽子或是别的道具里面抓出兔子来。这样的技巧靠的就是道具和手法的好坏，说穿了不值钱，乃是最容易掌握的魔术。只要准备好道具，顺序和手法不出错，初学者大都能表演成功。

　　但是“无道具”大变活兔却鲜有人见识过了，魔术又不是魔法，没有道具，兔子从哪儿变出来？

　　不止是学生们好奇，就连校领导和市领导们也感到好奇，再加上这还是校庆晚会上头一次出现的魔术节目，因此都打起精神盯着舞台。

　　在一段悠扬动听的音乐声中，王一帆上台了。

　　果然没有道具，不但没有戴帽子，也没有穿那种宽大肥硕，一看就知道藏了不少机关的魔术师牌燕尾服。

　　王一帆身上穿着是普通的学生制服，而且是单衣，一看就知道不可能藏了兔子在身上。

　　这还不算，王一帆上台后没有说一个字，向校领导市领导和台下的学生们行了个礼后，即脱起了衣服。

　　别误会，他当然不是突然发起神经来要表演脱衣舞，他只是脱去了上衣外套而已。

　　脱掉外套随手丢在台上后，王一帆的上身就只穿着一件贴身还露出肩膀和整条胳臂的白色背心了。

　　张开双臂，王一帆在台上转了两圈，让大家欣赏了他结实健美的身材同时又让所有人都清清楚楚的看明白，他的身上绝对不可能藏得下哪怕是橡皮擦那么小的东西。当然，唯一多出的东西就是戴在右手食指上的银白色的戒指，不过这戒指十分的普通，没法引人注目。

　　接下来，王一帆才开始表演了。

　　双手在胸前放在一起，右手在左手上轻轻抚摸着，好像在抚摸一只毛茸茸小动物的皮毛。

　　摸了两下，在所有人惊异的表情中，只见王一帆的双手之间伸出了一个毛茸茸的小脑袋。

　　“哇，那是什么？老鼠？”

　　“好像是兔子？”

　　“兔子怎么这么小？”

　　“我知道了，那是荷兰侏儒兔，据说是目前体型最小的宠物兔，我在网上看过这方面的资料！”

　　“哇，它还真可爱……”

　　在台下男女生们的一阵阵惊叹之中，王一帆伸出了左手，只见掌心上托着一只大小如鼠，竖着两只长耳朵，眼睛亮晶晶，浑身白色，毛耸耸的十分可爱的小兔子。

　　蹲下身前手掌向前一送，这只小巧的兔子就跳到了台上，好奇的四处张望着。

　　所有人的注意力被这只小巧兔子吸引住时，王一帆却突然拍了一巴掌，又将众人的注意力转向了他。只见他再次合起双掌，再次做出之前的动作。

　　果然，抚摸了两下，又一只毛茸茸的小脑袋探了出来。

　　不过这一只，体型要比刚才的小巧兔子大上一倍。


第二十二章 世上最大的兔子

　　“哇，又一只兔子？他是怎么变的？”

　　“真不可思议，兔子藏在哪儿的？”

　　“哇，这只兔子也好可爱，我要是能养一只就好了！”

　　“咦，我认出来了，这好像是荷兰垂耳兔，虽然也是小型兔，但跟头一只荷兰侏儒兔一样，都是名种宠物兔，价值不菲啊！”

　　“……”

　　王一帆再次将这只兔子放在台上，这只兔子立即跑到之前的那只小巧兔子的身边，与小巧兔子交头晃耳的禧戏起来。

　　接着，王一帆站了起来，再次拍拍手掌，将所有的人注意力集中到他的身上。

　　“不会吧，他还要变兔子？他身上到底藏了多少只兔子？”

　　“哪有藏兔子，他穿成那样，能藏得了兔子吗？”

　　“那他到底是怎么把兔子变出来的？”

　　台下再次交头接耳起来，惊讶不断。毫无疑问，只是短短几分钟的表演，王一帆已经征服了明阳大学的大半的学生。

　　领导台上的众人也是大为惊讶，他们都是见识多广的人，人生阅历要比学生们强多了，但也无一人能看得出来王一帆变兔子的奥妙。

　　只见市长大人将头凑近旁边的校长大长，低声问道：“言赵长，你们明阳大学还真是人才济济啊，这个王一帆你是从哪儿发掘出来的？他这手魔术还真是新奇，我一点都看不出奥妙！”

　　言校长微微的笑道：“这你应该问你的宝贝女儿才对，因为他是你宝贝女儿发掘的，我在这之前可一直都不知道我的学生还有人会魔术！”

　　“他是柔儿发掘的？”市长大人有点意外。

　　“是啊，你宝贝女儿是学生会的主席，校庆晚会都是她策划的，表演者自然也是她找来的。听说这小子跟她的关系还不一般呢！”言校长淡然的道。

　　关系不一般？

　　市长大人闻言心中一凛，不由眯着眼睛看着台上的王一帆，心想：这小子应该不会跟柔儿有啥瓜葛吧？不行，等回去得让人查查这小子的底。柔儿太优秀了，再加上她有我这个老子，接近她的男生大都是目的不纯，柔儿跟这小子没瓜葛也就罢了，要是有，就一定得好好的调查一下，可不能让柔儿被这小子骗了！

　　王一帆可不知道他已经被赵柔儿的父亲归划为调查对象了，他仍然在专心的表演魔术。

　　先转了下身，再给台下观众看了看空空无也的双手，然后将双手捂在一起，好像在捧着什么东西，很快，手动了下，又一只毛茸茸的兔子脑袋从他双手的虎口处挤了出来。

　　又一只不同的兔子，个头比第二个要大一倍。

　　第一只荷兰侏儒兔只有老鼠般大，估计半公斤重都不到；第二只荷兰垂耳兔则有小猫般大，大约一公斤重；而这一只则有正常的兔子大小，看起来至少有两公斤重。更特别的是，这只兔子全身的白毛有如绒毛一般柔软，而且脸型胖乎乎的，圆鼓鼓的看起来极可爱。

　　这样的兔子无疑对在场女生的冲突极大的，不少的女生看着台上的三只大小不一的兔子，眼睛都在冒着小星星，要不是顾虑校领导和市领导们，只怕就会有人冲上台去抱走这些兔子了。

　　“咦，这好像是安哥拉兔吧，也是名种的宠物兔？这家伙到底是怎么变的？不用道具也就罢了，居然一变就是三只不同品种的宠物兔，而且体型一个比一个大一倍？”

　　不用猜，说出这话的自然是那个道出前两只兔子名的男生，看来这个男生对兔子很有研究。

　　“切，有啥了不起，有本事他再变一只更大的兔子来……”

　　说这话的，却是开始嫉妒王一帆出风头，引起不少漂亮女生尖叫的男生。只是，这个男生的话音刚落，就听见王一帆再次拍了拍手掌。

　　明白这掌声代表什么的学生们顿时再次安静了下来，将注意力集中在王一帆的身上。

　　他居然还能变？而且按照他的变法，第四只兔子的体型应该要比第三只大一倍。也就是说，至少得四公斤重。

　　四公斤重的兔子，就算有道具帽也不好藏，何况两手空空，上身只穿着背心。

　　果然，王一帆的双手再次合在了一起，不过这一次他没再摩挲了，而是突然将双手向上一扬，手掌一齐朝上张开。

　　这一下的动作快若闪电，众人都不由自主的眨了下眼睛。就这么眨眼的一瞬间，一只体长三十多公分，毛发是灰蓝色的兔子就出现在王一帆的双掌上。

　　这一只灰蓝色的兔品种显然跟前三种又不同，体型也的确比第三种大了一倍以上，不止是四公斤，估计至少有五公斤重。

　　“哇，这是金吉拉兔，神了，他到底是怎么变出来的？”叫起来的仍然是报出前三种兔子名的男生。

　　“这些兔子不会只是假的吧？否则哪有这么神奇，估计就算是大卫·科波菲尔和克里斯·安吉尔这样世界级的大魔术师也没办法不用道具变出这么多兔子吧？”说这话的还是嫉妒王一帆的男生。

　　而台上的王一帆似乎听到了这两个男生的话，没有再把新变出来的兔子放在台上，而且开口道：“同学们，想要抱抱这些兔子，感受一下它们的真假吗？”

　　此语一出，台下顿时轰动了起来。

　　“给我……”

　　“给我……”

　　“让我抱抱……”

　　“别着急，谁抱都没问题，不过你们可要小心了，千万别弄死我的兔子，否则我会很伤心的！”

　　王一帆说罢，走到舞台边缘，将手上的兔子往台下一丢，兔子正好落到了一个女生的怀里。

　　这下兔子可遭了殃，不但被这个女生抱得紧紧，还被无数只手摸来摸去，感受它的真假。

　　之前的三只兔子也没有幸存，被王一帆一一的丢下了台，都很神奇的落到了女生的怀内，男生硬是没能接到。

　　好在这些女生都非常有爱心，再加上这三只兔子一个比一个小巧可爱，这些女生真怕会弄疼了它们，如抱婴儿一般捧着，抚摸起来更是小心翼翼，令兔子们享尽了艳福，惹得男生们羡慕不已，恨不能化身为兔子。

　　“叭叭”的鼓掌声响起，再次将注意力吸引过来后，王一帆没有把兔子要回来，也没有问这些兔子是真是假。这是没必要问的，只是看这些女生们的反应，就知道这些兔子绝对不可能是假的。

　　“同学们！”只听王一帆问道：“你们还要不要看更巨大的兔子？”

　　更巨大的兔子？

　　台下顿时再次安静了下来。

　　第四只兔子已经是五公斤重了，再巨大得有多大，十公斤？那岂不是比大公鸡还要大？

　　领导台上也静寂了下来，赵市长一脸难以置信，忍不住低声问身边的言校长道：“言校长，等下他要是真的变出十公斤重的兔子，你能不能让他抱过来让我摸摸？”

　　“好！”言校长答应得很爽快，显然他也想摸摸这些兔子。

　　然而，所有人都没有想到的是，台上的王一帆又再次开口道：“你们是不是以为我说的更巨大是比刚才那只兔子大一倍？错了，已经变了四只兔子，一次比一次大一倍，再来一个大一倍的可没什么精彩的了。因此，这一次，我要变——”

　　王一帆停了一停，然后才石破天惊的道：“世上最大的兔子！”

　　依旧一片静寂。好半晌，才有人咕嘟道：“世上最大的兔子，那该有多大？”

　　只听道出四只兔子品种的“兔子专家”男生说道：“据吉尼斯世界纪录，世界最大的兔子是英国的一对夫妻养的雌兔，体长一米二，重达二十二公斤。不过好像已经死了，但它生了不少小兔子，听说有一只已经长得比它还要大，即将上新的吉尼斯世界纪录……”

　　“兔子专家”的话还没有说完，即有不少人倒抽了一口凉气。

　　“二十二公斤重的兔子？我的天，这该有多大？”

　　“估计跟狼狗差不多大吧！”

　　这话再次惊掉一些学生的下巴。

　　跟狼狗一般大的兔子，还能是兔子？


第二十三章 破肚而出

　　王一帆这一次的表演又与前四次不同，只见他捡起了被他丢到台上的外套。

　　前四只兔子体型还小，还可以配合手法令大家看不出奥妙，不过要变一只狼狗般大的兔子，手法肯定不够用了。要是让人看到他凭空抓出一只巨大的兔子来，必会惊掉所有人的眼珠，到时候只怕再笨的人也不可能会相信这是魔术了。因此王一帆才要借助外套掩饰下。

　　先把外套向大家里里外外的展现了一遍，再用力的抖了几下，表示没藏什么东西。

　　然后，王一帆把外套裹在了身上，不是披在肩上，而且在正面包住了肚子。

　　右手按住外套上面不让它掉下来，左手轻轻的在上面抚摸。

　　这个动作，就好像怀孕了的孕妇在温柔的轻抚着自己的大肚子，安抚肚子里面的小宝宝一样。

　　台下的学生们看得有点掉鸡皮疙瘩，有人忍不住道：“他这是在干什么？难道要表演生孩子？”

　　“哈哈……”

　　立即有人附合的大笑了起来，不过却惹来不少女生羞恼要杀人的眼光。

　　台上的王一帆不为所动，仍然继续着轻抚肚子的动作。奇迹则在这一刻发生了。

　　只见他那被外套裹着的肚子好像充气一般，慢慢的向外鼓了起来。

　　看到这种情况，台下顿时又安静了下来，甚至连呼吸都停顿了。

　　似乎被死寂般的安静吓住了似的，王一帆那鼓起的肚子突然又缩了回去，重新变平了。

　　王一帆见状，急急忙忙又轻抚了几下肚子，并在上面拍了两下，好像是在哄一个小宝宝快出来似的。

　　这样的做法还真有效，似乎觉得外面没什么“危险”，王一帆的肚子又开始慢慢的鼓了起来，似乎有什么东西想要钻出来一样。

　　无论是台下，还是领导台处的呼吸声都变得有点急促了起来，恨不能冲上台去一把撕掉王一帆裹在肚子上的外套，看看是不是真的有什么东西从他肚子冒出来。

　　在摄影处的秦影此时也目不转睛的盯着台上的王一帆，口中喃喃不断的提醒着拍摄的摄影师：“小江，一定要盯着这个镜头，半秒不漏的全拍摄下来，少了一秒别怪我跟你不客气……该死，谁让你拍市长他们的，他们有什么好拍的，把镜头对着台上的魔术师！该死，你难道不知道这才是真正的大新闻吗？把这个镜头送回台里，一定会令收视率飙升的……该死的，我真是有眼无珠，之前那么好的机会干吗不好好的采访这个王一帆呢，我干吗非要作贱的去采访那个赵柔儿呢？搞了半天半点有价值的新闻都没有采访到……不行，等到校庆结束，我一定要弄到这个王一帆的专访。这个小子，绝对有潜力成为大卫·科波菲尔一样的世界级的大魔术师……”

　　在舞台后面的表演准备室，赵柔儿和贾美美躲在门口目不转睛的盯着台上的王一帆，美眸都露出了迷离的神色。

　　只听赵柔儿问道：“美美，你知道王一帆把那些兔子藏的哪儿的吗？”

　　“我怎会知道？”贾美美摇头道：“我又不是魔术师？”

　　赵柔儿道：“他就算再厉害，也得先把兔子藏起来吧，可是我们之前都没有见到他有带兔子来舞台啊？难道这些兔子真的是他凭空变出来的？”

　　“不可能，能凭空变兔子，那他就不是魔术师，而是魔法师了！”

　　“那他是什么变的？要不等到校庆结束后我们套套他？”

　　“柔儿姐，别想了，魔术师的秘密要是有那么容易套出来，那就不值钱了，别忘记了魔术师的第一守则是永远不向任何人说出魔术的秘密！”贾美美说着又“嘻嘻”一笑，看着赵柔儿的脸道：“不过，我想王一帆说不定会为柔儿姐你打破这条守则的，那小子一直在暗恋你，只要柔儿姐肯牺牲自己，以身相许，说不定……”

　　话还没有说完，赵柔儿就脸红耳赤的打了她一下，羞恼的道：“死妮子，胡说什么呢？别胡说了……”

　　尽管又羞又恼，赵柔儿的心中却也升起了一丝异样，看着台上王一帆的眼神更迷离了。

　　台上这时候已经出现了更令人惊骇的变化。

　　只见王一帆的肚子已经大得像是怀孕十月的孕妇一样，外套几乎遮不住了。而且被外套包裹着的东西似乎也想急着出来，但又似乎被卡住了，于是不停的乱动着，搞得王一帆一面手忙脚乱的安抚它，又得尽力的托住它不让它掉到地上，累得满头大汗。

　　看到这种情况，不少人不由自主的想起好莱坞恐怖电影中很常见的境界，貌似有很多怪物都是寄生在人的体内，在人的肚子发育成长，然后撕破该人有肚皮，破肚而出的情况。

　　不得不说，这样的情况跟王一帆此时的情况还真相似。

　　莫非，那“东西”真的是从王一帆的肚子里面钻出来的？

　　不少胆子小的女生已经开始感到毛骨怵然，要不是没看到包裹着王一帆肚子的外套有沾血，只怕她们就不敢再看了。

　　然而在这个时候，王一帆突然发出一声惊叫。

　　这一声惊叫真是突然之极，众人还以为发生了“什么事”，胆小的女生大都被吓得跟着尖叫起来，均本能的捂住了眼睛，就是胆子较大的男生们也惊得心脏直跳，险此要从座椅上跳起来。至于领导台上心脏不太好的领导们也被惊得差点心脏病发作。

　　正不知道发生了什么事，却听到台上的王一帆自言自语的说道：“好了，出来了，终于出来了！”

　　“孩子”生出来了？

　　众人定神一看，又哑然失笑，原来却是王一帆外套包裹的“大家伙”从肚子脱离了。

　　这“大家伙”还在不停的乱动，外套都包住了，露出了腿脚，毛茸茸的，很像兔子腿。

　　有不少女生的眼睛却不由自主的瞄了瞄王一帆的肚子，好在没什么血迹，背心也是洁白无破损，当下本能的松了一口气。

　　不是破肚而出的就好。

　　似乎耍够了，王一帆猛的一把扯掉了外套，终于露出了“大家伙”的真面目。

　　毛茸茸的身子，长长的耳朵，老鼠一样的脸型，果然是一只兔子。

　　只是这只兔子的体型还真他妈的大，肉鼓鼓的，体长估计超过了一米三，重量起码有二十五公斤。王一帆抱在身上就好像在抱一头猪，吃力异常。

　　似乎有点抱不住了，王一帆的手一松，巨兔掉到了台面上，震得台面似乎在晃动。

　　“我靠，这是兔子吗？还真的跟狼狗一般大？”

　　“哇，简直是猪啊，它是吃什么长大的？”

　　“这真的是兔子吗？兔子怎么可能这么巨大？”

　　“神了，他是什么变出来的？”

　　“是啊，前四只兔子还好说，这么巨大的兔子他往哪儿藏？”

　　“……”

　　尽管人人都心中惊讶无比，但是他们都能看得出来，这只巨大如小猪一般的家伙，的确是一只兔子。

　　这么巨大的兔子，的确有资格号称“世上最大的兔子”，并申请吉尼斯世界纪录了。

　　一声干咳，只听领导台上有人发话了：“这么同学，能否将那兔子抱来让我们看看？”

　　王一帆向领导台看去，发现发话的是市长大人，当下有点意外。不过他知道市长大人是赵柔儿的父亲，倒不好拒绝，于是就又把巨兔抱了起来，向领导台走去。

　　把巨兔放在赵市长的桌面上，不止是赵市长，就连市书记大人，言校长都不由自主的伸出了手，在巨兔的身上摸摸又捏捏，验证它的真假。

　　兔子虽然是温顺的动物，但并不代表它喜欢被人摸摸又捏捏。估计是被这些领导们折腾得恼了，这只巨兔突然将头一罢，挣脱了赵市长捏它长耳朵的手，然后一口向赵市长这只手咬去。


第二十四章 秦影的采访

　　兔子是食草动物，但并不代表它们的牙齿咬人不会疼，尤其是体型超巨大的兔子，被咬中的话肯定会皮破血流。

　　眼见巨兔的就要咬中赵市长的手指，王一帆及时的伸出手挡住了巨兔的嘴巴，然后对惊得出了一声冷汗的赵市长笑道：“请原谅，市长大人，兔子急了也会咬人的，它不太喜欢被人这样折腾，我能把它带回去了吗？校庆晚会还得继续呢！”

　　“哦，好吧，你继续吧！”赵市长尽管很想问问王一帆，他是怎么把这么大的兔子变出来的，不过一来时机不适合，二来王一帆也未必会回答。要是纠缠下去就会影响校庆晚会的正常运行，因此赵市长只能放人……呃，放兔。

　　王一帆把巨兔抱了回去，来到舞台边缘时又对下面的女生们说道：“对了，你们要不抱抱这只兔子？”

　　说罢，作势要往下扔。

　　然而，坐在下面最靠前的女生们却是一阵惊叫，纷纷离座后退，面露害怕之色，完全没有了之前得到四只小兔子的欢喜之情。

　　看来，这些女生们喜欢的并不是兔子，而是小巧可爱的动物。只要小巧可爱，估计不论是兔子，还是猫和狗她们都会很喜欢。但是小兔子要是变得太巨大了，却只会令她们害怕。就好像喜欢猫的人未必会喜欢老虎，喜欢吉娃娃狗的不一定会喜欢大狼狗。

　　何况，这只巨兔刚才差点咬到市长大人手指的“凶相”可是被这些女生们看在眼内，她们可不想被咬。

　　王一帆又哪能真的将巨兔丢下去，这么重的兔子，就算不咬人，下面那些娇滴滴的女生们也未必能接得住，万一被砸坏了人自己就罪孽深重了。

　　因此，只是作势要扔，吓得台下的女生们惊叫连连后，又把巨兔收了回来，假装惋惜的道：“看来你们是不喜欢它了，真可惜了。既然你们不喜欢它，那我就让它消失吧！”

　　说罢，王一帆再次拾起外套，将巨兔遮盖住，然后用手猛的一压，就好像戳破了气球一般，包裹着巨兔的外套一下子扁了下去。等到王一帆把外套拿开，巨兔已经不见了。

　　这一手，再次惹来热烈的掌声。

　　王一帆穿上外套，很潇洒的向所有人行了个谢礼，口中说道：“表演结束，谢谢各位领导，各位师长，各位学长和学姐们捧场！对了，抱着兔子的四位学姐，那四只兔子你们可以先留着，不过等到校庆结束就请还给我！”

　　说罢，王一帆从容不迫的退场，再次引发了热烈的掌声。

　　毫无疑问，王一帆的表演成功了，校庆之后，王一帆的名字必会成为明阳大学谈论最多的名字，彻底的大紫大红了。

　　至于那四只兔子，却是王一帆故意留下的。因为王一帆知道自己要开家宠物店的话，这些学长学姐们都是重要的客流，只要引起他们对宠物兴趣，说不定宠物店一开张就能博个满堂红。所以王一帆才故意制造了名种的宠物兔，而不是魔术师最常用的普通白兔。王一帆相信，凭这四只兔子可爱的杀伤力，那些学姐们一旦喜欢上了就不会舍得再送出去了。

　　魔术表演结束，余下来的节目就跟王一帆无关了，向赵柔儿和贾美美打了声招呼，然后就在两女好奇又崇拜的目光下溜走了。

　　王一帆悄悄的回到了自己的宿舍，打算再练习一遍未来健身体操，然后吃晚饭睡觉，争取第二天一早起来生命力恢复到满值并有所超越，到时候就可以“制造”一只红毛大狮子头藏獒，卖给董扬。

　　只是，健身体操才刚刚练了一半，就突然听到了敲门声。

　　很轻柔有节奏的敲门声，以王一帆对自己三个宿友的了解，绝对不是他们三个在敲门，更不是贾美美。贾美美这个性格有点火辣的美女来这间宿舍是不会敲门的，一向都是直接撞开门，曾经有几次都撞到王一帆或者是吉朝阳仅穿内裤的情况，弄得王一帆和吉朝阳都极尴尬，偏偏贾美美还一点都不在乎，依旧我行我素。搞得两人日后在自己的宿舍也不敢随便的只穿内裤了。

　　“是谁？”

　　宿舍的门没安装窥视孔，看不到外面的情况，王一帆只能隔着门问。

　　“是我，市电视台的记者秦影，我们之前见过的，王同学，还记得吗？”敲门的居然是秦影。

　　王一帆有点意外，猜到秦影应该是想来采访自己的，看来自己的魔术表演还真是成功。

　　本想拒绝秦影的采访，不过一想到自己开宠物店想打响知名度，广告宣传是免不了。秦影乃是市电视台最美丽的记者，她的做节目一向都有人看。如果让她把自己要开宠物店的事情宣传了出去，那就等于免费广告，这样的好事可不能拒绝。

　　想到这点，王一帆即打开了门，见门外只有秦影一个人后，即明知故问道：“是秦记者啊，你有什么事吗？”

　　秦影没回答，而是问道：“你不打算先请我进去吗？”

　　“好吧，你请进！”王一帆大开着门让秦影进了门，然后说道：“你想要喝什么吗？不过我先声明，这儿只是学生宿舍，没有咖啡、茶或是酒之类的东西招待你，只有纯净水！”

　　秦影笑道：“既然只有纯净水，那你还问我喝什么？当然只能喝纯净水了！”

　　等到王一帆把纯净水给送来时，秦影已经将这间宿舍上上下下的打量了个遍，但却没有看到那只巨大的兔子。

　　接过纯净水轻轻的喝了一口，秦影才笑道：“你们这间宿舍还真是干净啊，我还以为男生宿舍都是又脏又乱呢？”

　　“以前的确是又脏又乱，不过自从老二有了女朋友而且还经常串门后，宿舍就变得又洁又净了！”

　　“哦，看来有女朋友还真是好事啊！”

　　王一帆心想：这大概是贾美美唯一做的好事吧！

　　只听秦影突然又问道：“你呢，你有没有女朋友？”

　　“还没有！”王一帆笑道：“怎么，秦记者是来对我介绍女朋友的？这样的话我就太感谢你了，我的要求也不太高，只要像你一样漂亮就行了！”

　　“你想得倒美，想要女朋友自己找去！”秦影的脸色微微一红，终于谈起了正题：“你应该能猜到我的目的吧，我是来专门采访你的，你同意吗？”

　　“没问题，不过我先声明两点，第一，我不会向你透露魔术的秘密；第二，我不谈我的隐私之事！”

　　听了王一帆的话，秦影的表情有一点失望，但也没多说什么，点头同意道：“好吧，你不方便回答的问题可以不回答，不过你最好不要对我撒谎！”

　　“没问题，实话告诉你，我这个人一向很诚实的！”

　　信你才怪！

　　秦影掏出一个小巧的录音器，打开后才正式提问道：“先谈谈你在我来之前在干什么吧，为什么会弄得一身是汗？”

　　“哦，我是在练功。这是我的习惯，每天起床和睡觉前必练一次功！”

　　“练功，你练的是什么功，魔术的基本功吗？”秦影的美眸亮了亮。

　　“这倒不是，我练的是家传拳术，用来强身健体的！”

　　“家传拳术，这么说，你还会武？”

　　“只是健身而已，打人我可不行！”

　　“好吧，你的魔术是谁教你的？从何时开始的？”

　　“我爷爷，我五岁的时候他就开始教我练习了！”

　　“这么说，你爷爷也是个魔术师？”

　　“只是家传的技艺而已，他老人家并不以此为生，只是在乡下偶尔表演，逗一些小孩子开心罢了。不过说真的，他老人家的魔术技巧要比我厉害得多，至少他会的一些魔术手法我至今都没有练成！”

　　“真的，他老人家在何处？”

　　“早在三年前就已经逝世了，你没法采访他了！”

　　“啊，对不起！”秦影连忙道歉，然后巧妙的扯开话题道：“我听那主持人说，你祖爷爷曾经给慈禧太后和袁世凯等人表演过魔术，这是真的吗？”

　　王一帆“呵呵”的笑道：“这是我听爷爷说的，是真是假我没法证实！”

　　“好吧，换个问题，你的魔术技巧这么高超，有没有考虑进军魔术界，上世界舞台表演？让全世界人都能欣赏到你的精彩神奇的魔术？”

　　“抱歉，我没有这个打算！”王一帆毫不迟疑的回答道。

　　秦影愕然了一下，问道：“为什么？”

　　“因为魔术只是我的业余爱好而已，平时给朋友们表演一下尚可，我并不会以此为职业的。而且我爷爷也不希望我这么做。我真正的兴趣是科学，特别是生物学，这也是我选择学系统生物学的原因，我的理想是做个像达尔文、孟德尔一样的生物学家，甚至超越他们。”王一帆一脸正容的说道。

　　“生物学？”秦影心中一动，突然问道：“你今天表演魔术所变的那只世上最大的兔子该不会是你利用生物学弄出来的吧？”


第二十五章 最会说话的鹦鹉

　　王一帆呆了一下，暗想秦影的想像力还真丰富，不过这倒不是不可能，貌似在这之前吉尼斯世界纪录上最大的兔子都是其主人特意的培养出来的。

　　笑了一笑，王一帆模棱两可的回答道：“这只巨兔实际上是我在家乡找到的，我家乡很多人在养兔子。”

　　“那为什么你所变的兔子都是名种宠物兔呢？你是特意的还是无意的，好像魔术师表演的兔子都是普通的白兔吧！”

　　终于问到这个问题了，我还担心你不会问呢！

　　王一帆心中松了一口气，回答道：“这是意外，学生会的学姐们请我为今晚的校庆晚会表演魔术，我手边刚好有一批宠物兔，于是就想到用这些宠物兔当道具了。”

　　“你怎么会有这么多宠物兔呢？是你买的吗？”

　　“不是，是我家里养的。说实话吧，我是个穷学生，除了我外还有个妹妹也在读书，家里有点负担不起我们的学费，最近一段时间我一直在想办法赚钱。我发现明阳市的人们都喜欢养宠物，而我因为从小就喜欢小动物，我爷爷也一样喜欢。因为我成长的地方是偏远的山区，养小动物很容易，我们不必担扰没食物喂它们，因为它们能自己在山上找到食物。因此我爷爷和我就养了几十头像狗、猫、兔子、鸟之类的小动物。小时候还不知道，来明阳大学读书，并学会上网后，才知道我养的那些小动物大多数都是很值钱的宠物，特别是我爷爷养的两头大狗，在网上一查之下才知道那是一对纯种的藏獒，而这头藏獒已经先后生了十几头小藏獒。光是这些藏獒就价值上百万，卖了钱完全能负担起我和妹妹的学费。因此我打算利用课余时间在明阳市开家宠物店，所以才让我家里人在我和爷爷所养的动物之中挑选了一些能当宠物的送了过来。那些兔子就是这么来的！”

　　秦影听得目瞪口呆，好半晌才消化完了王一帆的话。

　　“你要开宠物店，就算你有货源，但也要有店啊？盘个店的本钱可不菲啊！”

　　“这个我已经想到办法解决了。我有一个哥们超喜爱藏獒，正好我家有一只附合他要求的藏獒，而且是纯种的，卖给他就开店的本金就足够了！”

　　秦影将王一帆上上下下的打量了一遍，轻笑道：“看来你已经把一切都考虑到了，开宠物店势在必行啊！”

　　“是啊，到时候秦记者要是能来捧下场，我就感激不尽了！”王一帆邀请道。

　　“这个吗？有点不太好办呢，台里的规律，我可不能随便给什么店捧场的。”秦影很俏皮的眨了眨美眸，又轻笑道：“不过呢，如果你能表演一个让我心动的魔术，我说不定会破例哟！”

　　“哦，秦记者对我今天在校庆晚会上表演的魔术不心动吗？”

　　“心动啊，不过我想再心动一次，不过你可不能再变兔子了。重复的魔术是不会让我心动的！”

　　“好吧，那么请问一下，秦记者你喜欢什么宠物？”

　　“干吗？该不会是我说什么你就能变出什么吧？”

　　秦影一脸怀疑，真要是这样，那王一帆肯定不是魔术师，而是神仙了。

　　王一帆神秘一笑：“试试看吧，只要秦记者喜欢的不是牛和马之类的大型宠物，我就可以尝试一下！”

　　“我当然不可能喜欢牛，马我倒是喜欢，可惜没地方骑。”秦影微微一道：“我最喜欢的宠物是鹦鹉，我从小就喜欢只能陪我说话的鹦鹉，曾经养过两只，可惜都死了。你要是有本事变一只会说话的鹦鹉给我，当你的宠物店开张时，我保证帮你打响名气。这大概就是你的目的吧？”

　　“会说话的鹦鹉？哇，这可有点难度啊！”

　　王一帆故意装出苦瓜脸，右手食指却隐蔽的在生物制造器的系统空间上连连点开动物界—脊索动物门—鸟纲—鹦形目—鹦鹉科——

　　对于鹦鹉，王一帆倒是有所了解。毕竟他计划要开宠物店，而鹦鹉也是很常见的宠物，因此他才在网上调查过，故知道了鹦鹉之中最会说话的鹦鹉是非洲的灰鹦鹉，据说训练到一定程度的非洲灰鹦鹉能够真正的与人类交谈。因此这个品种的鹦鹉最受宠物鸟市场欢迎，甚至被誉为“最聪明的鸟”。

　　唯一的问题是，非洲灰鹦鹉长相很平庸，即使是最漂亮的灰鹦鹉也不能跟其他种类的鹦鹉相比。而从秦影的打扮看来，她是很爱美的，只怕未必会喜欢长相平庸的灰鹦鹉。

　　不过为了确定下，王一帆还是问了句：“秦记者喜欢怎么样的鹦鹉呢？光会说话就行？”

　　“当然不是啊，它至少要漂亮好看。我最喜欢的是一种羽毛黄绿色的鹦鹉，以前我养的两只鹦鹉都是这种颜色，它们死了我真伤心！”

　　回忆起那两只鹦鹉，秦影的表情有点伤心。而王一帆则有点汗颜，要知道鹦鹉是比较好养的宠物，而且它们寿命十分长，据说能活八十年，比一般的人类还要长寿。秦影连养两只鹦鹉都死了，可见她实在不会照顾宠物。王一帆都有点担心给她一只鹦鹉会不会很快就被她弄死。

　　不过为了自己宠物店的开张大计，王一帆还是点开了鹦鹉科，挑选了亚马逊鹦鹉品种，然后从之中挑选了一只大黄帽，录下基因编码后，点击了“制造”。

　　亚马逊鹦鹉是说话能力仅次非洲灰鹦鹉的品种，不过外形要比非洲灰鹦鹉好看帅气多了，羽毛一般都很鲜丽。重点的是亚马逊鹦鹉因为音阶较高，故喜欢模仿小孩子和女人的声音，因此很适合女人和孩子喂养。

　　而大黄帽则是亚马逊鹦鹉中说话能力最强的品种，羽毛正是黄绿色，完全附合秦影的要求。

　　系统提示：“制造一只成年的大黄帽亚马逊鹦鹉需要三十点生命力，是否制造？”

　　有点多，不过王一帆还是毫不犹豫的点击了“是”。

　　然后，趁系统开始制造大黄帽亚马逊鹦鹉时，王一帆则故意咬牙切齿的对秦影说道：“不管了，既然秦记者喜欢鹦鹉，再困难我也要给你变出来！”

　　秦影听得呆了一呆，正要开口，却见王一帆站了起来，又对她说道：“不过要变一只会说话，还要羽毛是黄绿色鹦鹉可不是说变就能变的，因此请秦记者你先坐一会，我马上就回来！”

　　说罢王一帆就匆匆的出了门，秦影连叫他都来不及。

　　秦影又好气又好笑，心想难道他是要出去买一只鹦鹉藏起来后，再变给自己不成，这样的话未免把自己当成白痴了。

　　只不过这个念头才刚刚转完，门就开了，却是王一帆已经回来了。两手空空的什么都没有，而且他从出门到回来还不到十秒钟，这么短的时间，估计还没有跑下宿舍，不可能去买什么鹦鹉。花鸟市场离明阳大学可远得很呢！

　　“秦记者，我已经准备好了，你准备好了吗？”

　　王一帆笑吟吟的问秦影。他的身上仍然只穿着背心，空空的两手，裤子的口袋都是平平的，无论怎么看都不像是藏了鹦鹉。

　　见秦影朝他上上下下的打量，王一帆好笑的张开了双臂，说道：“这样吧，秦记者，我让你搜一下身行不行？”

　　秦影已经肯定王一帆的身上不可能藏着东西，又哪能去搜他的身。王一帆已经不是小孩子了，而她是个成年的美丽女人，对少男的诱惑力极大。孤男寡女呆在一间宿舍已经是不妥了，要是真的让秦影搜王一帆的身，秦影可不敢保证王一帆会不会“兽性大发”。

　　“好吧，既然如此，那我开始表演了！”

　　“请吧！”

　　王一帆做了几个动作，就好像之前在舞台上变兔子一样，不过这一次他却没有从手中变出鹦鹉来，而且惊讶的瞧着秦影的右耳朵，问道：“秦记者，你的耳环怎么少了一只？”

　　“是吗？啊，真的不见了呢，怎么办，这可是我最喜欢的耳环？”秦影在右耳垂上一摸，果然发现耳环不见了，也不知道是何时掉了的。

　　“不用着急，我会帮你找出来！”

　　王一帆作了一个让她安心的手势，然后微微一笑，突然开口叫道：“有谁捡到秦记者的耳环了？”

　　他在是跟谁说话？

　　秦影心中狐疑刚起，就突然听到一个清脆之极的声音：“在这里在这里，耳环在这里！”

　　“是谁在说话？”

　　秦影听起来声音是从窗口处传进来的，即转向窗户一看，却惊讶的发现窗户外面有一只黄绿色的鹦鹉，体长有四十公分左右，正在扇动着翅膀扑打着关闭的窗户，而它的右爪上，正抓着一只耳环，却正是她的耳环。

　　自己的耳环怎么跑到这只鹦鹉的爪上的？

　　秦影心中大奇，却又听到窗外的鹦鹉开口说话道：“开窗快开窗，我要进去！”

　　王一帆走了过去，笑着把窗户打开，这只鹦鹉一下子就飞了进来，落在秦影面前的桌子上，把耳环放了下来。

　　然后，它抬起头来，看着秦影，以清脆又发音清楚的声音对她说道：“姐姐好，姐姐你真漂亮，我喜欢有个漂亮的主人，姐姐你收养我吧！”

　　秦影当下呆了。


第二十六章 大狮子头红毛藏獒

　　校庆晚会终于结束了。

　　在校庆晚会结束之前，秦影已经带着王一帆送给她的那只大黄帽亚马逊鹦鹉欢天喜地的走了。尽管一直都没有套出王一帆魔术的秘密，但是能得到一只这么会说话的鹦鹉，秦影还是十分的高兴，答应了等到王一帆的宠物店开张时，一定会来捧场。而且还会在今晚上的校庆节目上报电视台时就把对他的专访提交上去，提一提他要开宠物店的事情，提前给他打上广告。

　　秦影可以肯定，就凭王一帆今晚在校庆晚会上表演的魔术，不想红都难。一旦他红了，一言一行自然会引人注目，故开宠物店这事势必吸引很多人的关注。特别是当大家知道他在校庆晚会上所变的几只兔子也是宠物店的品种时，店一开张必会招来很多人。

　　送走了秦影，王一帆再坚持的将中断了的未来健身体操重新练习了一遍，然后就洗澡睡觉。今晚上董扬和梁挺伟自然不会回宿舍睡，而吉朝阳这小子也不知道跑去干吗了，王一帆一个人睡得十分安稳。

　　与他不同，明阳市的大部份人今晚上都睡不着觉。

　　市电视台的台长看到秦影等人录制下来的明阳大学校庆晚会的录像，尤其是王一帆的魔术表演后，大为震动，明白到这是增加市电视台收视率的大好机会。于是，他立马让人制作了一篇新闻，加入王一帆魔术表演的片断后，取名曰《明阳大学的超级魔术师》，在午夜新闻中播放了出来，到了早间新闻时又复播了一遍。

　　这一下，明阳市不论晚睡的还是早起的都看到了这则新闻。

　　随后，校庆晚会上抓住了机遇将王一帆的魔术表演拍摄下来的学生将视频发到了网上，然后又被无数人将名字换来换去的转播：

　　《史上最神奇的魔术师，匪夷所思的魔术》

　　《大卫和刘谦都无法表演的超级魔术》

　　《明阳大学横空出世的神秘魔术师》

　　《无道具大变活兔，谁能看破其奥妙》

　　《魔术师变出的世上最大的兔子，疑为外星兔子》

　　《……》

　　不到一天一夜，王一帆即大火了，几乎整个明阳市，整个天朝上网的人，甚至是关注天朝的国外华人和老外们都知道了明阳大学横空出世了一个魔术师，他所表演的无道具大变活兔的魔术手法匪夷所思，令人无法猜测其原理，更看不破其奥妙。

　　再随后，秦影对王一帆的专访上去了后，关注着王一帆的人们即知道了这位新出世的魔术师要开家宠物店的消息，他要卖的宠物包括了他在校庆晚会上所变的那五只兔子，而且据说他还有好几条纯种的藏獒。

　　尽管最近一段时间“藏獒热”已经降温了，不过想要养条藏獒的人仍然不在少数。再加上王一帆在校庆晚会上所变的那五只兔子个个看起来都极可爱，包括那只大如狼狗的巨兔。因此，倒是有很多人都迫不及待的等着王一帆的宠物店开张起来，好抢先进去挑选一只宠物。有一些人甚至试图通过明阳大学联系王一帆，想要提前跟王一帆预定一只宠物。只可惜，接电话的是一位教学很严谨的老教授，他二话不说就直接的挂掉了电话，然后把王一帆叫到教务室好好的斥责了一顿，责怪他不好好学习而学人做生意，还把生意做到学校。把心中喊冤的王一帆斥得恨不能找个地洞钻进去。

　　开宠物店的事情还没有影子，就已经火爆得不成样子，这倒是王一帆事前做梦也想像不到的。

　　从教务室脱身后，王一帆立即回到宿舍，将门反锁死后，即开始“制造”红毛大狮子头藏獒。

　　经过一夜休息，早上起床又练了一遍未来健身体操，再喂饱了肚子后，王一帆的生命力已经奇迹般的增长到一百九十五点了，差五点就满两百了。制造一只红毛大狮子头藏獒只需要消耗八十五点，他至少还能剩下一百一十点生命力，就算再制造一只藏獒都没问题。

　　选好了所有的参数后，王一帆果断的点下“制造”键，生物制造器射出了无数道光线，一只生物的胚胎开始在光线的中心形成，并慢慢的长大。与此同时，王一帆感觉到自己的生命力开始被抽取。

　　已经“制造”很多次生命的王一帆已经习惯了这次生命力的抽取，倒不会感到不适了。

　　一分钟后，一头红毛大狮子头藏獒终于成形。

　　尽管早有准备，王一帆还是有点目瞪口呆。因为这头由生物制造器“制造”出来的红毛大狮子头藏獒真他妈的太帅了！

　　高近八十公分，体长一米三以上，体重看起来最低也有八十公斤以上，全身棕红色的毛发，体状如虎，但是覆盖在头颈部比其它部位长了一倍有余的毛发却让它看起来更像一头威武的雄狮。再加上它的一对凌厉异常的眼睛，天生就有一种王者的气质。

　　这样的一头红毛藏獒或许不是最凶猛的，但绝对是最帅气最酷的。

　　王一帆在网上曾经看过一个据说是身份最高的藏獒“大帝”的图片。那头“大帝”也是一头红毛藏獒，曾经先后夺得藏獒中的最佳新秀奖、最佳头版奖、最佳躯体奖，甚至是年度红獒冠军奖，据说身价已经被人炒到一千万，号称史上最贵的狗。

　　那头“大帝”的造型就跟这头红毛藏獒差不多，极帅极酷的，不过王一帆却觉得自己制造的这头红毛藏獒要更帅也要更酷一些，绝对能够夺得最帅最酷的藏獒称号。

　　更难得的是，它是用“生物制造器”制造出来的。王一帆现在已经知道了，生物制造器所储存的生物基因编码都是最优秀的基因。也就是说，用“生物制造器”制造出来的生物，一般都是该生物品种中最优良的。

　　王一帆相信，只要董扬看到这头红毛藏獒，绝对会喜欢上，哪怕是有人说这不是纯种的，他也一定会买下来。

　　唯一美中不足的是，当王一帆将他先前制造的鬼面獒蚩尤放了出来，想让红毛藏獒跟蚩尤好好的亲热一下时，却见红毛藏獒见到蚩尤时身形居然有点发颤，然后老老实实的在蚩尤的面前趴了下来，一付屈服的模样。而蚩尤则对红毛藏獒一付爱理不理的样子，高傲得很，要不是它感受到红毛藏獒的身上散发着跟它一样的生命力气息，估计就会直接一口咬下了。

　　这样的结果令王一帆有点意外。要知道藏獒乃是最勇敢无畏的犬类，就算面对狮虎这样的大型猛兽，明知不敌也会悍不畏死的迎上去，从不会因畏敌而后退或屈服。

　　可是这头红毛藏獒却对蚩尤屈服了。

　　由此看来，这头红毛藏獒帅是帅，但蚩尤才是獒类中的真正王者，对其它的藏獒天生就有强大的震慑力。因此红毛藏獒才一见到蚩尤就本能的屈服了。怪不得制造蚩尤用了一百零五点生命力，而红毛藏獒只用了八十五点。

　　王一帆预感到，自己耗费了一百零五点生命力，害得自己昏睡过去才制造出来的鬼面獒蚩尤有可能是自己目前所能制造的一百八十多种犬类中最强大也是耗费生命力最多的一种。

　　将这头红毛藏獒收回系统空间，王一帆即去给董扬打了个电话，约定了地点后，立即就出了校门。

　　挡了辆出租车向司机道出前往董扬所给的地址后，王一帆即开始考虑着如何用红毛藏獒在董扬那儿换取到最大的价值。


第二十七章 王宫守护神獒

　　董扬跟王一帆约定的地点是远在市郊区外的一座宅院，据说那是董扬祖爷爷辈遗留下来的，对董家来说很有历史纪念意义，因此一直都舍不得拆掉。

　　不过这毕竟是旧式宅院，年代已久，董家除了比较念旧的老爷子，也就是董扬的爷爷愿意住在这儿外，就只有董扬才会时不时的到这儿来住。

　　不过董扬倒不是因为喜欢这宅院或是孝顺他爷爷才住这宅院，而是因为他把这地方当成了养狗场。他养了几十头大型犬，这么多大型犬带一两头在明阳市的市区溜达或是养在他的单身公寓尚可，几十头都弄过去显然不太可能。因此董扬才把这些大型犬都安置到了这宅院，跟他爷爷作伴。

　　好在董老爷子估计是因为老来寂寞，并不排斥这些大型犬，而且还会帮他孙子喂养它们，带着它们四处溜达。搞得这些大型犬们对董老爷子比董扬更亲近，视董老爷子为真正的主人，把董扬则弄得郁闷不已，但却无可奈何。

　　他总不能不允许他爷爷接近他的狗，因此只能睁一眼闭一眼了。

　　王一帆先去了宠物用品店买了根狗圈和狗链，然后才让的士载他去了董扬的宅院。不过离宅院五十米处就下车了。

　　打发了的士后，看了看四处没人注意，王一帆赶紧将大狮子头红毛藏獒从系统空间里面放了出来，给它套上狗圈，然后用链子拉着向董扬的宅院行去。

　　“咚咚咚”的敲了三下门，即听到门里面有个年老的声音问道：“请问是谁？”

　　“大叔你好，我叫王一帆，是董扬的同学，跟他约好了在此见面！”

　　大门“吱呀”一声拉开了，开门的是一个四十岁左右的中年人，身材魁梧又一脸精明的样子，看其打扮像个保镖。这个保镖王一帆倒是听董扬谈过，好像叫达叔，姓李，据说是退役下来的特种兵，不但经验丰富，身手也极高超。

　　董家是明阳市数一数二的富裕人家，董老爷子的身份更是非同小可，董老爷子不住董家豪宅，非要住在这个旧宅，董家没有办法，只能高价请了李达这个退役的特种兵来照顾老爷子，保护他的安全。

　　董家本想多给董老爷子配点保镖的，可惜董老爷子不喜欢一大堆人跟着自己，能留下来的只有李达一个，主要还是因为李达很对董老爷子的路子。

　　好在董扬在这儿养了几十头大型犬，而且都是攻击力强，警惕心也强的猛犬，比保镖更管用。再加上李达这个特种兵也擅长养犬，来到这宅院不到半年就把这几十头大型猛犬“调教”得如小兵一般，忠心耿耿守卫着宅院的安全，不要说一般的小毛贼，就算是优秀的惯盗或是杀手都不可能进得了这宅院。因此董家才一点都不担心董老爷子的安危。

　　“这位大叔就是达叔吧，我听董扬提过你，听说达叔你曾经是特种兵，我可敬仰得很，因为小时候我曾经也幻想过要当一名特种兵！”知道这个李达可是不能得罪的，王一帆很礼貌的笑着打招呼。

　　李达一打开门就看到了王一帆牵在身后的大狮子头红毛藏獒，凌厉的双目中露出惊讶的神色，不过很快就淡定了下来，点头道：“请进来吧，董少爷正在里面！”

　　王一帆牵着红毛藏獒进了宅院。刚一进去，立即就听到了几十声起伏不断的吠叫声，大概是董扬养的那几十头大型犬感受到了红毛藏獒身上掩藏着令它们不安的气息，因此才本能的吠叫了起来。

　　“老三，你带的是什么狗？怎么会让我家的狗都吼叫起来了……哇，这……这不是我的红狮子吗？天啊，真的是红狮子啊……”

　　不用说，出来的正是董扬，他一看到王一帆牵在身边的红毛藏獒，立即就惊喜得移不开眼睛了，甚至本能的奔了过来，想要去摸红毛藏獒的脑袋。

　　“少爷，碰不得！”李达反应极快，赶紧挡住了董扬。

　　董扬这才反应过来这并不是他的红狮子，刚才他的行为纯属找死。要知道藏獒虽然是极优秀的守护犬，忠诚勇敢，但它只对主人忠诚亲热，而对陌生人是怀有强烈敌意的，陌生人要是随便接近，必会被其攻击，就算是小孩子也不例外。这也是目前养藏獒的人最头痛的问题之一。

　　因此李达才阻止了董扬去碰王一帆这只红毛藏獒。

　　不过，却听王一帆笑道：“没事的，达叔，我这只藏獒是经过家乡的特种方法训练过，除非有人对它心怀恶意，否则它是绝对不会攻击人的。董哥你尽管碰它试试，只要你不是在想着要对它不利，它就绝对不会咬你！”

　　“当真？”

　　董扬闻言，半信半疑的向红毛藏獒慢慢的伸出右手。李达这次倒没有阻止，不过却小心的戒备起来，万一这红毛藏獒张嘴咬人的话，他必会毫不犹豫的出手将其击毙。

　　好在这只红毛藏獒跟王一帆的心意相通，因此对董扬伸过来的右手并没会么反应，任由董扬的手在它的头上揉来揉去的。

　　李达见状放下心来，但脸上却升起惋惜之意，轻叹道：“藏獒乃是自主性极强的凶猛獒犬，用特种方法消除掉了它对陌生人的敌意看似好事，但却也磨掉了藏獒的野性和凶性，这就好比被养在动物园的老虎，虎性全无，不再是真正的百兽之王了！”

　　王一帆闻言笑道：“达叔有所误会了，我家乡的特别训练法可没消除掉藏獒的野性，只是提升了它的智慧，让它能够分辨出谁对它有敌意，而不会随意的乱攻击人。我可以向你保证，这只藏獒的野性和凶性不但没有消失，反而更加的强大。不信的话，我可以让它证明这一点！”

　　“如何证明？”不止是李达怀疑，董扬也是怀疑。

　　“你们看好了！”

　　王一帆看了看董扬所养的那几十头仍然在吠叫不止大型犬，这些大型犬种类繁多，有德国狼犬、有高加索犬、有马士提夫獒、有杜高犬，还有日本最凶残沉默的土佐犬，另外还有三头藏獒，不过两只是铁包金，一只是黑獒。这些犬大部份都是关在笼子或是用链子套住的，只有少数几只攻击意识不怎么强的犬是自由的。不过这些犬也只敢远远的对着红毛藏獒吠叫，并不敢冲上来。

　　“红毛，去，让它们安静！”

　　王一帆解开红毛藏獒的链子，拍着它的脑袋下达了这个命令。

　　听到王一帆的命令，红毛藏獒立即向前窜出了几步，冲着那几十头吠叫不止的大型犬们一声低吼，全身的红毛突然间炸了起来，就好像冲天的火焰一般竖立起，这导致它的身形似乎涨大了一倍，而且气势突生，给人一种极度危险的感觉。

　　李达见状心中一惊，尽管红毛藏獒是屁股对着他，但他还是本能的作出了戒备的动作，差点就要出手。

　　至于那几十头犬的感触更深，吠叫声刹那间集体的停止，就好像整个宅院的声音瞬间被隔绝了一般。

　　然后，这几十头犬个个都露出惊恐的神色，畏惧的看了红毛藏獒一眼，明白了它的意思后，身体即慢慢的伏了下来，都安静的趴着，不敢再吠叫了。

　　“好一头藏獒，霸气毕露，王者风范啊！董扬啊，这可是一头极品藏獒啊，以你那点零花钱，只怕买不起这样的藏獒啊！”

　　说话的是一个穿着灰色衣服的老人，发须都已经花白了，不过身体看起来还极硬健，说起话来也中气十足。

　　不用说，这个老人自然是董家的老爷子，董扬的爷爷了。

　　果然，只见董扬迎了上去：“爷爷，你老人家也看上了这头狗？你认为它是纯种的藏獒吗？”

　　董老爷子走到红毛藏獒的面前，仔细的打量了红毛藏獒半晌，然后伸出手去摸了下红毛藏獒头上的毛发。这个动作又把李达惊得心中一跳，好在红毛藏獒真如王一帆所说，并没有攻击董老爷子，安安静静的任由董老爷子抚摸它。

　　摸了半晌，董老爷子才收回手，叹道：“如果我猜得不错，这头红毛藏獒不但是纯种的，而且是最古老最忠诚的西藏王宫的守护神獒的后裔，只有古时西藏人用守护王宫，保护国王的神獒才会轻易的感应人类心中的敌意和恶念，而不会随便的攻击陌生人。也只有这种王宫守护神獒才有百兽之王一般的霸道威势，光是释放的气势就能令其它的猛犬屈服！”

　　“当真？”董扬的眼神大亮，喜道：“如此说来，这头红毛藏獒岂不是比网上那只身价千万藏獒‘大帝’还要高贵？”

　　董老爷子淡然的道：“那头‘大帝’上千万的身价只是炒作来的，根本就值不了那么高的价，又岂能比得上这头王宫守护神獒？它跟这头神獒相比，只好比古时的平民跟皇族的人相比一样。”

　　王一帆听得心中惊讶，他倒是想不到这头花了他八十五点生命力制造出来的大狮子头红毛藏獒会有这样的来历？不过心中虽然对董老爷子的说法只是半信半疑，但还是很高兴董老爷子会这么说。因为董老爷子将这头红毛藏獒的来历说得越夸张，身价就会越高，等会谈起条件来成功率就越大了。


第二十八章 枯木回春

　　王一帆听说董老爷子以前好像是个鉴定师，珠宝、古董、书画什么的都能鉴定出真假，他倒不知道董老爷子还能鉴定藏獒的血统。

　　不过董扬显然十分相信他爷爷的话，心中欣喜的同时又有点尴尬。虽然他家十分富裕，但他毕竟只是个大学生，还没有自己的事业，就算他父母再宠他，每个月给他的零花钱也不可能超过百万，而他一向花钱大手大脚，不知节俭，目前他身上的钱打死也只能凑出一百万。

　　一百万买一只普通的藏獒或是幼崽是绝对有余，问题是他爷爷刚才说了，这只大狮子头红毛藏獒是古西藏守护王宫的神獒后裔，身价比网上那头上千万身价的“大帝”还要贵，他这一百万估计只能买条尾巴。

　　“这个，爷爷，你看……你能不能帮我把这头神獒买下来？”没办法，董扬只能厚着脸皮求他爷爷了。在场的人中，也就只有董老爷子才能买得起这头王宫守护神獒。

　　对于孙子的请求，董老爷子倒不想拒绝，何况他也对这头稀见的红毛神獒感到心动，于是即问王一帆道：“这位小友……”

　　王一帆连忙说道：“董老爷子，我跟你孙子是宿友又是哥们，你请直呼我的名字就行！”

　　董老爷子闻言点了点头，问道：“一帆啊，你这头神獒打算卖多少钱？”

　　“董老爷子，我并不想要钱！”

　　“哦，那你要什么？”无论是董老爷子还是董扬都感到意外。

　　王一帆回答道：“董老爷子，董哥，实际上我想要开家宠物店，因为我以前在家乡也像董哥这样，收养了不少犬类，不敢说个个都像董哥养的那么名贵，但也品种繁多，数量也是不少。另外除了犬类外，我家乡的人还收养了不少稀见的小动物，猫、鼠、蛇或鸟之类都有。有这么多货源，开家宠物店倒不成问题。但我只是个学生，想在明阳市这样的大都市买家店太困难，何况开宠物店貌似还需要经营许可证、宠物健康证、卫生证等这这那那的证件，这些我都不会搞也不知该怎么搞。因此，我想董老爷子找人帮忙给我买一家店，再帮我办好开店的许可证件和种种手续……”

　　话还没有说完，董扬就猛的一拍大腿，说道：“老三，你早说吗？早知道你就这点要求，我就帮你搞定，还用得麻烦我爷爷……”

　　一声干咳，却是董老爷子不悦的瞪了董扬一眼，顿时令董扬汕汕的闭上了嘴。

　　只听董老爷子说道：“开家宠物店的难度可不小，别的不说，光是照顾种种不同的宠物就令人头疼了，万一宠物得了什么病，没及时发现而传染开，后果就是灾难性的。一帆，你真的考虑清楚了吗？”

　　“是的！”王一帆连忙回答道：“我是学生物学的，再加上我家乡有个医术高超的兽医，我跟他学过几年，照顾宠物是绝对没问题的。”

　　这话却是王一帆在胡扯了，他哪有学过什么兽医，不过是仗着“生物制造器”能够修复基因的便利，当个兽医绝对没问题。何况，“生物制造器”所制造的生物都是基因最优秀的，根本就不怕会得病。

　　“你想把宠物店开在什么地区呢？”董老爷子又问道。

　　“无所谓，只要是在明阳市的市区就行。我对我家乡的宠物有信心，只要货好，不愁没人会上门！”

　　“那你想要多大的店？”

　　“这个……三百平方左右能行吗？”

　　“三百平方左右，还要买下来的，这价值可不菲啊！”董老爷子感叹了一句，又说道：“再加上我们得出力跑腿为你办到这这那那的开店手续和许可证件……一帆啊，这样算起来，我们反倒有点吃亏了！”

　　“那……要不买间小一点的店，比如两百平方？”王一帆有点不好意思的道。

　　“这倒不必！”只听董老爷子笑道：“你是董扬的同学又是宿友，我这个爷爷辈要是跟你讨价还价，岂不是让人笑话。何况，你这头神獒让我这个老头子也感到心动，就算用再大的代价换取也是值得的。”

　　“那董老爷子你是同意了？”王一帆心中欣喜的道。

　　“呵呵”一笑，董老爷子却又突然说道：“一帆啊，听董扬说你是个魔术师，在校庆晚会上你表演的大变活兔的魔术我倒是在网上看了，的确很令人惊讶，以我这个鉴定师的眼力，半点破绽也看不出来的！”

　　不明白董老爷子好端端的干吗提起魔术，王一帆心中不解，但还是谦虚的道：“董老爷子过誉了，那只是雕虫小技，不值得一提！”

　　“年轻人很懂得谦虚啊！”董老爷子微微一笑，说道：“这样吧，王一帆，我和阿达都对你的魔术感到好奇，你当着我和阿达面表演一个魔术，如果你能令我们都看不出半点奥妙，你说的那些条件我就答应了。”

　　王一帆怔了一下，问道：“表演什么魔术都行吗？”

　　“没错，你自由发挥吧，尽管表演你最拿手的，只要让我和阿达看不出破绽就行！”董老爷子微笑道。

　　王一帆心想，董老爷子和李达一个是鉴定师出身，一个是特种兵退役，要是换成一般的魔术师，还真不敢当着他们两人的面前表演。不过自己可不怕，有“生物制造器”这种逆天神器在，自己的手法又极熟练，就算董老爷子和李达的眼力再高明十倍，相信也没法看出什么来。

　　不过应该表演什么魔术好呢？

　　大变活兔或是其它的动物倒是没问题，只不过太过于惊世骇俗了。毕竟这不是舞台，又离董老爷子和李达这么近。以董老爷子和李达的眼力，自己的身上有没有藏“动物”一目就了然。要是自己还能当着他们的面凭空变出动物来，董老爷子和李达只怕会当自己在使妖术，而不是魔术。

　　视线四处搜索了一下，王一帆突然看到前面屋子的窗台上放着一盆兰花。

　　那种兰花的品种王一帆倒是一眼就认出来是君子兰，是名贵的观赏花品种。明阳大学的言校长办公室就有一盆。

　　只是，这盆君子兰看起来快要死了，叶子腐败，只剩下少许的绿色，花蕾枯萎，看样子不可能再开得了。

　　看到这盆快死了的君子兰，王一帆心中就有了主意。

　　“董老爷子，这盆君子兰是你的吗？”

　　“是啊，可惜我没照顾好，害了虫病，活不成了！”董老爷子一脸心疼的模样。

　　“董老爷子别发愁，我爷爷教过我一种据说是我祖爷爷从一位不知名的老神仙的那来学来的秘传魔术，叫做‘枯木回春’，我还未曾表演过，现在就让我给你表演下吧！”王一帆说罢，又对董扬道：“董哥，请给我找一张能盖住这盆君子兰的布巾好吗？”

　　董扬不知道王一帆想要表演什么，但还是进屋给他找去了。

　　董老爷子有点奇怪，问王一帆道：“一帆，你这个‘枯木回春’是什么魔术？难道你还能把这盆君子兰救活不成？”

　　王一帆笑而不答道：“董老爷子先别心急，等会你就知道了！”

　　王一帆心想：生物制造器有基因修复的功能，理论上是能令任何害病或是受伤了的动植物痊愈的，自己等下试试能不能用生物制造器修复这盆君子兰，万一不成的话，就把这盆君子兰丢进系统空间，然后用生物制造器制造一株新的君子兰。

　　好像自己得到生物制造器以来，还没有制造过植物呢！也不知道制造一株君子兰需要消耗多少生命力？想来不可能多过兔子吧！

　　董扬很快就找来了一张很大的布巾。

　　王一帆先将那盆快死了的君子兰抱了过来，然后当着董老爷子和李达的面用布巾将这盆君子兰连同他的双手都一起盖住。


第二十九章 制造“保安”

　　由于双手和君子兰都被不透明的布巾盖住了，王一帆在做什么董老爷子和李达都看不到，一时之间不由有点心痒难耐，恨不能一把掀开布巾。

　　隐藏在布巾下面将君子兰收回了系统空间，点开了系统的基因修复功能。

　　几道柔和的光芒立即将快要死掉的君子兰包容了起来。

　　短短十秒钟不到，君子兰就变了模样，不但枯腐消失了，叶子变绿了，碧绿光亮、犹如着蜡、晶莹剔透、光彩照人，如像碧玉一般。已经垂了下去的花蕾也挺立了起来，很快就盛开出桔红色的鲜花，花朵有四十朵，朵朵娇艳欲滴，如火炬一般向上挺立着。

　　王一帆有点目瞪口呆，这样的君子兰，算是极品中极品了，相信这盆君子兰没有快死之前绝对没这么好。要是把它拿出来，只怕董老爷子未必会相信这还是原来那盆君子兰。

　　这生物制造器的基因修复功能还真是太强大了！有这样的功能，日后就算自己开不了宠物店，做个专门医花的花医，照样能赚得钵满盆满。

　　顿了一顿，王一帆作出一付无比严肃的神色对董老爷子、李达和董扬说道：“董老爷子，达叔，董哥，在揭开布巾之前，我希望你们能先答应我一个条件！”

　　“什么条件？”董老爷子问道。

　　“每个魔术师都有一生只能表演一次的魔术，当年我祖爷爷跟那位不知名的老神仙学会这手‘枯木回春’后，只有在他死之前才表演过一次。之后他立下了遗嘱，要求我们王家的子孙无论是谁学会了‘枯木回春’，都只能表演一次，否则就是王家的罪人。说完这道遗嘱后，他老人家就驾鹤西去了。我爷爷学会这手‘枯木回春’后，严守了祖爷爷的遗言，除了教我这‘枯木回春’时在我的面前表演过一次外，就一直到去世也没有再表演过一次。爷爷如此，我这个做孙子的也不能不孝，因此董老爷子你是董哥的爷爷，一向德高望重，我尊敬你就像尊敬我爷爷一样。因此我看到你很心疼这盆君子兰，才愿意用仅能表演一次的‘枯木回春’复活这盆君子兰。只不过，我希望你们事后不要把此事说出去。因为此次之后，我不会再表演‘枯木回春’，也不会承认我会这手魔术。董老爷子，达叔，董哥，你们能答应吗？”王一帆的表情依旧严肃无比，好像真有其事一般，让董老爷子和李达都看不出来他在撒谎，其演技可以入选奥斯卡最佳男主角了。

　　李达和董扬两人不由面面相觑，显然都觉得王一帆的说法匪夷所思。唯有董老爷子神色如常。

　　董老爷子乃是上个世纪初出生的人，人生阅历和见识比李达和董扬加起来都大多了，知道旧时的社会的确有许多莫明其妙的传统，有许多传统就是董老爷子都觉得纯属是在发神经，故才对王一帆祖爷爷立下这么一条遗嘱并不感到奇怪。

　　点了点头，董老爷子说道：“你的条件我们答应了。你放心，今天的事情，我们都会烂到肚子里。”

　　得到董老爷子的保证，王一帆放下心来，一把掀开了布巾。

　　顿时，无论是董老爷子，还是李达和董扬的眼睛都直了。

　　尽管已经猜到王一帆会“复活”这盆君子兰，但却没人想到这盆君子兰会开得如此娇艳，而且共开了四十朵。花如红宝石，叶子则如碧玉，这样的极品君子兰，绝对不可能是之前的那盆君子兰。

　　可是，董老爷子看了看花盆，一眼就认出这花盆绝对是他的花盆，上面的花纹他记得清清楚楚，不可能是第二只花盆。另外，花盆里面的土无论怎么看都不像是翻过的。也就是说，这盆君子兰的确是原来那株，没有没替换过。

　　“这怎么可能，你……你是怎么办到的？”

　　董老爷子呆呆的看着这盆极品君子兰，不由自主的问了出来。

　　“对不起，董老爷子，我必须遵守魔术师的守则，不能说出魔术的秘密！”王一帆一本正经的道。

　　“是我唐突了！”董老爷子尴尬的一笑，接着这盆君子兰，目光欣喜的看了半晌，才对王一帆说道：“好，一帆，不得不说，你这手魔术征服了我老头子。我虽然不知道你是如何复活我这盆君子兰，还把它变成极品的。但这盆君子兰一向是我老头子的心头最爱，你既然复活了它，就算没有那头神獒，你所说的那些条件我老头子也答应了！”

　　“多谢董老爷子！”王一帆欣喜的道谢。

　　……

　　由于王一帆的要求是买下一间三百平方的店，还需要办理开宠物店的经营许可证、健康证、兽医资格证、卫生证、房产证等这这那那的证件和手续，就算以董家之能，也不可能一两天时间就办妥。因此董老爷子给出了十天的时间，王一帆只能老老实实的回到学校宿舍等待。

　　这十天时间，王一帆自然不会无所事事的呆等。除了学习外，他每天都坚持早晚练习一遍未来健身体操，提升生命力的同时还不停的制造“宠物”，为开宠物店作准备。

　　因为生命力是不会累积的，头一晚上是多少，第二天早上起来照样是多少，最多只会看他的训练量和营养补充而增加几个点。不过要是在晚上生命力充足时消耗掉一半的生命力去制造生物的话，睡一晚后生命力就会补回来。

　　因此，王一帆才抱着不能浪费的念头，这十天时间几乎每天都要消耗掉大半的生命力来制造“宠物”。

　　对于宠物店初期推出的宠物，王一帆已经在网上做过调查，还请了吉朝阳询问了学校超过上百名学生，最终定下了以猫和犬为主，兔鼠鸟为副的宠物名单，另外再制造一些像蛇、龟、蜥蜴等另类宠物。

　　不过在制造这些宠物之前，王一帆要首先为宠物店制造几个保安。

　　明阳市是个大都市，各行业竞争激烈，宠物店也并非一家，而且据说还有不少地下恶势力存在。王一帆因为还在读书，开这家宠物店不可能天天亲自看店，因此才打算招聘几个员工。不过宠物店员工可不是谁都能当的，必须要细心有爱心有责任心才行，故王一帆决定只招收女性员工。

　　王一帆可以预料到自己的宠物店一定会很火爆，到时候也必会引来眼红或是恶势力的人找麻烦，没自己在店坐镇，只靠几个女员工只怕镇不住的。因此王一帆才打算制造几个“保安”，给每个女员工配上两名。

　　没错，王一帆要制造的“保安”并不是人，而是像鬼面獒蚩尤这样的大型猛犬。

　　制造大型猛犬需要消耗的生命力比较多，因此王一帆每天只制造一头大型猛犬，然后再制造两三只耗费生命力不多的宠物幼崽，每天睡觉前只要保证生命力不会低于二十点，不会陷入昏迷就行。

　　第一天王一帆耗费了九十点生命力制造了一头体型超巨大，重达一百公斤的高加索犬，再耗费了八十点生命力制造了一只波斯猫、巴曼猫和布偶猫的幼崽。

　　第二天王一帆耗费了八十五点的生命力制造了一头纽波利顿獒犬，再耗费了八十五点生命力制造了一只博美犬、比熊犬和吉娃娃等可爱小型犬的幼崽。

　　第三天的时候，系统空间突然弹出提示：“宿主的生命力增长到两百点，系统上升一级，系统空间扩大两倍，查询生物基因编码的权限提升，可查询一级生物的基因编码三百五十万种，二级生物的基因编码三万六千种，三级生物的基因编码三千八百种，四级生物的基因编码四百六十种，五级以上的生物的基因编码零种……”

　　这生物制造器的系统居然还能升级，王一帆心中欣喜，他本来还为系统空间太小，有点装不下那么多宠物而感到发愁，没想到这一升级，空间就扩散了两倍。系统空间有奇异的功能，所制造出来的生物只要呆在里面，就不存在能量消耗，也就是不会饿肚子。这对目前还没钱喂养宠物的王一帆来说是极难得的功能，因此他才巴不得空间越大越好。

　　系统空间升级，查询基因编码的权限有所增加，所能制造的“宠物”就更多了。至少犬类就从一百八十种增加到二百四十种。

　　在这些新增加的犬类品种之中，王一帆意外的发现了比特犬，而且弹出的提示居然提示制造一头比特犬需要一百一十五点生命力，比鬼面獒蚩尤还多出十点生命力。

　　比特犬难道比鬼面獒还要厉害？

　　王一帆心中大讶时，系统居然给出了一行解释：“比特犬虽然体型小，但却力量强大，耐力惊人，咬合力每平方厘米八十公斤以上，骨骼硬度是其它犬类三倍以上，智力远高于其它斗犬，再加疼感神经麻木，斗志狂盛，故数千年来一直是斗犬界的无敌霸主。人类经过数百年的培养后，比特犬在公元2500年后基因再度优化，力量、耐力和敏捷等各方面指数都比以前增加了两倍左右，咬合力则达到每平方厘米一百二十公斤以上，骨骼硬度超过其它犬类四倍以上，智力则超越了金毛犬和德国狼犬，仅次于边境牧羊犬和贵宾犬。以战斗力而论，基因优化的比特犬在公元2500年之前则属第一……”

　　系统弹出的这道解释令王一帆呆了半晌后，立即毫不犹豫的点下了“制造”键。


第三十章 毒侠重现

　　无数道光线亮起，聚焦在系统空间的中心，一个胚胎开始成形。

　　三分钟后，一头高五十公分，体重看起来只有三十公斤的比特犬被制造了出来。

　　皮毛棕灰色，腹部、嘴上和四只爪子的皮毛却是白色，头部宽大如石板状，嘴巴也极宽阔，两颚强壮有力，一看就知道咬合力惊人。更令王一帆惊讶的是，这只比特犬体型虽然小，比不上藏獒、高加索之类的大型犬，但是它的身体的肌肉却极为结实、发达、紧凑。看起来就好像是健美先生，而且是像当年的阿诺·施瓦辛格那样冠军级别的，无论是胸肌、背肌、颈肌还是腿肌都呈现出极清晰的线条。特别是它的颈脖和下面的肌肉，鼓鼓的好像欧美重量级健美先生的胸大肌。

　　优美的体型，发达的肌肉，特殊组织不容易受伤的皮肤，麻木的疼痛神经，最强的咬合力，敏捷的动作，可怕的超级耐力，再加上聪明绝顶的头脑和顽强的意识。怪不得美国联邦犬会和欧洲的一些犬会都将比特犬视为世界第一犬种，最强大的斗犬。

　　“美国人崇尚的硬汉精神，而你的特征正好给体现这种硬汉精神，那么你的名字就叫做海明威吧！”

　　王一帆笑着给这头耗费了他一百一十五点生命力才制造出来的比特犬取了个名字。

　　一声咆哮，却是呆在系统空间的鬼面獒蚩尤感受到了这只比特犬的强大，斗志昂扬的向它走了过来。

　　面对着无论是体型还是体重都比它大了一倍有余的蚩尤，海明威毫无畏惧的迎了上去，双眼露出凌厉的杀气。

　　“停止，你们都是用我的生命力制造出来的，属于自家兄弟，不许相斗！”

　　眼见这两只犬就要斗起来，王一帆赶紧阻止。他可不想这两只共总耗费了他两百二十点生命力制造出来的“保安”有所损伤，无论是谁伤到都不行。

　　好在蚩尤和海明威继承了王一帆的生命力，心灵都与王一帆产生了联系，视王一帆为主人，因此才能理解王一帆的意思。互相瞪了几眼后，蚩尤和海明威就彼此走开了。

　　幸好也只有蚩尤敢来挑衅海明威，王一帆昨天和前天所制造的更巨大的高加索犬和纽波利顿獒犬就没胆量上来挑衅，老老实实的呆在自己的地盘。

　　这头体重达一百公斤，高达一米的高加索犬被王一帆取名为亚历山大。而纽波利顿獒犬被王一帆取名为维托，这个名字源自好莱坞黑帮电影《教父》，因为据说纽波利顿獒犬曾经是意大利黑手党最喜爱的犬类，凶猛无比，与比特犬和日本的土佐犬一起被称为世界三大攻击犬。

　　制造了这只比特犬海明威后，王一帆的生命力剩下了八十五点，除去他一向保底的三十点生命力，还可以使用五十五点可用。

　　在系统空间新增加的基因编码种类中搜索了半晌后，王一帆终于发现了令他心动的宠物品种——孟加拉豹猫。

　　孟加拉豹猫又叫孟加拉猫，是一种很独特的宠物猫，身上长满了如豹纹一样的斑点图案，皮毛的手感却如水貂般柔顺光滑，从外形来看，就好像一只缩小版本的豹子。不过个性却很温顺腻人，好动，好奇又友善，不带攻击性，能很融洽的跟小孩子和其它宠物一起生活。

　　同时，孟加拉豹猫也是目前最贵的名种猫之一，比纯种的波斯猫都要贵得多，普通的都至少一万以上，纯种的得要三万到十万以上，毛色极品的甚至能交易到二三十万以上的价格。

　　王一帆知道这种猫在国内很少有得卖，自己的宠物店要是有孟加拉豹猫，绝对会更加吸引眼球。

　　巧适的是，制造一只孟加拉豹猫只需要五十五点生命力。

　　输入孟加拉豹猫的基因编码后，王一帆果断的点下了“制造”键。

　　光线亮起，两分钟左右后，一只成年的孟加拉豹猫即被制造出来了。金黄色的皮毛，如玫瑰花一样的豹斑纹，在光线的照耀下还隐隐约约的闪烁着金沙一样的光芒。

　　毫无疑问，这是一只极品孟加拉豹猫，绝对能卖到二三十万以上高价。

　　制造出这只孟加拉豹猫后，王一帆的生命力即只剩下了三十点。虽然还没有达到二十岁的昏睡指数，但王一帆还是感受到了极度的疲倦，好像两天两夜没睡觉了似的。

　　勉强的脱掉衣裤后，王一帆就倒到了自己的床上，沉沉的睡了过去。

　　睡到半夜，王一帆突然被一串串熟悉的声音惊醒。

　　看了看时间，发现现在是半夜两点，他只睡了三个小时，系统空间也提示他的生命力目前只恢复了六十点，尚不到正常水平。

　　“扑嗵扑嗵”的声音仍然在响。王一帆发现这声音是从窗户处传来的，忙打开灯，向窗户看去，却见窗户外面有一个小东西在不停的扇着翅膀拍打着窗户。

　　这小东西却是一只鹦鹉，正是王一帆那天送给秦影的亚马逊大黄帽鹦鹉。

　　秦影的鹦鹉怎么会跑回来了？

　　王一帆心中升起不妙的感觉，连忙上前打开窗户，让鹦鹉飞了进来，问道：“思思，你怎么会来这儿？你的主人呢？”

　　“思思”是秦影给这只鹦鹉取的名字，据说是她以前养的第一只鹦鹉的名字。

　　“主人被坏蛋抓住了，快去救主人！”思思在王一帆的面前拍打着翅膀，不停的重复着这句话。

　　秦影果然是出事了！

　　王一帆心中一惊，顾不上问思思到底发生了什么事，也不去考虑思思怎么会跑来向他求救，直接对思思下令道：“立即带我去找你主人！”

　　明阳大学的校门晚上可不会随便开的，不过这难不到王一帆，他知道一条能攀出校园的地方。这个地方还是梁挺伟告诉他的，当初梁挺伟还没有跟贾美美搬出学校同居时，就经常与贾美美从这个地方偷偷的溜出校园私会。

　　思思虽然会说人话，但是以它的智商，很难将秦影的遭遇说清楚，故王一帆也不准备问，只是催促思思快点带路。

　　好在思思认路的能力不差，半个小时后就将王一帆带到了秦影出事的地点。

　　这半个小时思思一直在飞，而王一帆则一直在奔跑，因为生命力只剩下六十点，体力也没恢复，故一番奔跑下来，把他累得够呛。

　　不过王一帆可不敢休息，因为他发现思思带他来的这个地方已经是郊区外的一家旧工厂。巧合的是，他知道这个地方。

　　这家工厂是个塑料厂，专门生产像衣架、热水壶外壳、脸盆等家庭塑料用品，明阳市以前大多数的塑料家用品都是从这家工厂出厂的。王一帆大一假期时曾经来这家塑料加工厂打过工，可惜只干了一个月不到，这家塑料厂就因为资金问题而破产关门了，王一帆甚至连工薪都没能拿到。

　　已经倒闭了的塑料加工厂，怎么门口会有两个人守在那儿？而且看那两个人的样子，绝对不是善类。秦影又为什么会来这家塑料加工厂？

　　莫非，这家倒闭塑料加工厂成了某个地下恶势力的基地，制毒贩毒、黑钱交易或是走私文物，而秦影因为得到线索胆大包天的跑来偷访，结果被抓住了？

　　看来，“毒侠”得再次出山了！

　　王一帆想到了自己另一个身份，眼下他虽然因为生命力消耗过多而体力不足，不过他的“宠物”可没问题。

　　因为预感到自己将来还得用“毒侠”的身份行事，除了上次在市一医院所制造的巴勒斯坦毒蝎和十只子弹蚁外，王一帆后来又逐一的制造了一只箭毒蛙和一只黑寡妇蜘蛛，并把子弹蚁的数量增加到一百只。

　　有了这些“宠物杀手”，王一帆相信这塑料加工厂里面不管隐藏了多少个地下恶势力分子，他都能将他们一一解决掉。

　　不过，在还没找到秦影之前，王一帆还不想将这些“宠物杀手”亮出来，他要把这些“宠物杀手”当成底牌用。

　　将思思收回系统空间，王一帆将鬼面獒蚩尤，高加索犬亚历山大、纽波利顿獒犬维托和今天才制造出来的比特犬海明威放了出来，带着它们大摇大摆的向塑料加工厂的大门走去。

　　王一帆打算先硬闯，把里面的恶势力分子惊出来再说。只有这样，秦影才可能有一线生机。毕竟已经过了半个小时，王一帆可不敢保证秦影有没有出事。

　　然而，令他料想不到的是，他带着这四头犬还没有走到塑料加工厂的门口，就见守门的那两个家伙迎了上来。

　　对王一帆身边跟着的四头长相凶猛的犬并没有害怕或是奇怪的反应，反而十分惊喜又愉快的语气说道：“哇，这位兄弟就是梁少的人吧，快快请进，我们等你很久了！我的天，你带来的这四头狗看来都不是凡品啊，以兄弟我的眼力，可以看出来这四头狗绝对都是斗场上的无敌猛将，梁少今晚上赢定了！兄弟，不瞒你说，我们哥们俩今晚也压了梁少赢的，你可要让这四头狗给我们争气点啊！”

　　这是什么跟什么的？

　　王一帆一时之间有点摸不着头脑。


第三十一章 忠狗大黄

　　原来这塑料加工厂成了地下斗犬场，并不是自己之前猜测的贩毒制毒，或是文物交易和走私的场所。

　　王一帆终于明白了这两个家伙看到自己为什么会这么热情了。敢情他们见自己带着四头猛狗，把自己当成来斗犬的了。

　　在天朝，虽然没有明文禁止斗犬，不过赌博却是非法的。但斗犬又哪能不跟赌博挂钩，因此斗犬也只能偷偷摸摸，不能公开举办。

　　秦影想必是得到这儿用斗犬来赌博的线索，才跑过来调查，结果却被抓住了。

　　想明白前因后果后，王一帆暂时放弃了让狗放倒这两个家伙的打算，决定将计就计的混进去再说。

　　“两位大哥，我实际上是第一次来这个地方，梁少只让我把他的狗给带过来，却没告诉我该怎么进去，也忘了让人来接我。请你们分出一人带我进去怎样？或者是你们直接把这四头狗带给梁少算了，我就不必进去了！”王一帆以退为进的道。

　　“这怎么行，梁少的狗我们怎敢去牵？”果然，只听一个家伙说道：“这样吧，让我带你进去找梁少吧！对了，你没带手机吧，进去是禁止带手机的！”

　　“没有，带了手机我还会发愁该怎么联系梁少吗？”

　　王一帆拍了拍自己的口袋，表示没带手机，心中同时暗叹自己的运气还算不错。这斗犬场大概是怕有人泄密而禁止来客带手机，却方便了自己。

　　“那你带着这四头狗跟我进来吧！对了，我叫郝威，你叫我威哥就行！”

　　郝威说着给王一帆打开了工厂的门，把王一帆和四头狗都放了进去。

　　“咦，你这四头狗怎么都没有套上狗链子？”郝威的反应也真够迟钝的，直到王一帆和四头狗都进了工厂，他才发现这四头狗都没有套上狗链子。

　　王一帆笑道：“不用害怕，威哥，我可是超一流的驯狗大师，这四头狗都被我驯服了，没有我的命令，它们绝对不会随便攻击人。”

　　“真的？”郝威半信半疑的看了这四头狗半晌，见它们果然没有攻击他的意图，即对王一帆叹服道：“兄弟，你还真有本事，难怪能在梁少的手下做事，佩服佩服！”

　　“过奖过奖！”

　　跟着郝威来到主工厂的门前，看到停在门前的几十辆名牌车后，王一帆又忍不住的问道：“威哥，今晚上来的人极多啊？”

　　“是啊，有一百多人呢，都是来看那头大黄狗的！说起来也真他妈的邪门，谁能想到舒小玉那乡下小娘们养的一头大黄狗居然能连胜七场，连你们梁少今天带来的那头土佐犬都被它咬死了，真他妈的是奇迹！事前又有谁能想得到一头国内的土狗会比国外的知名斗犬还要凶悍？妈的，害得老子都输了不少钱！”

　　郝威显然是个话多的自来熟，一张开嘴就停不下来，王一帆连问都没有问，他就已经交代了不少事情。末了，郝威还拍了拍王一帆的肩膀，看着跟在王一帆身后那四头狗中体型最巨大的高加索犬，又说道：“兄弟，我看这头狗体型够大的，比梁少之前那头土佐犬还大得多。要是让它上场，我一定押它赢。兄弟我在那大黄狗身上连老婆本都输光了，你可要帮兄弟赢回来啊！”

　　大黄狗？

　　王一帆心中有点奇怪，他自然知道大黄狗是什么，那是地地道道的天朝本地狗，学名叫中华田园犬，俗称土狗，十分的常见，农村乡下的人养的狗大都是这种狗。在这世上所有犬类之中，可算是最普遍最不值钱的种类。

　　然而，这种犬被日本人带到他们国家培育成秋田犬，反倒成了世界级的名犬，十分名贵。

　　中华田园犬性格比较温顺，不容易主动攻击人类，可以群居，地位域强，容易饲养，忠诚度高，不易生皮肤病。广泛用于农村的看家护院和早期的狩猎。不过因为体型和战斗力都只能算是中等，故并不能跟土佐、高加索这些世界级的大型斗犬相比，故根本就不能算是斗犬。

　　郝威口中所说的大黄狗能在斗狗场连胜七场，还把十分凶悍有名的日本斗犬土佐都给咬死，这肯定不是一般的土狗，只能是变异的品种。

　　一时之间，王一帆倒对这头大黄狗感到好奇了。

　　郝威此时已经带领王一帆和四头狗进入了主工厂。这主工厂原先是有十台十来吨重的注塑机机车的，现在都已经不在了，换成了一排排的铁笼子。铁笼子分开关着二十来头狗，而且都是有名的大型斗犬。

　　只不过，这二十来头大都伤痕累累，浑身浴血，有几头甚至已经奄奄一息了。看到王一帆带着四头同类进来，这些狗连头都没力气抬起来，只是低声呜呜了几声，就算是打过招呼了。至于没受过伤的几头狗，大概也明白了它们的下场，都不想再浪费力气吼叫，很安静的呆在铁笼子里面，目光若有若无的似乎透露着悲哀。

　　一声声犬类的吼叫声和人类的欢呼声隐隐约约的从里面的工厂传了出来，只见有两个体型彪悍的大汉正贴着一面窗户，表情紧张，呼吸急促的死盯着里面的战斗，那样子就好像是在偷窥美女洗澡一样。

　　“喂，彪哥，大壮，你们不好好守着这些狗，盯着里面在看什么呢？”郝威走过去毫不客气的对这两个壮汉一人一个巴掌。

　　这两个壮汉却没有回头，那个叫“彪哥”的家伙挥开郝威落在他肩膀上的手掌，骂道：“阿威，别闹，这大黄狗看来又要赢了，老子可是在它身上压了五千块钱的，赢了可是赔一倍啊！”

　　郝威闻言吓了一跳，连忙道：“怎么，彪哥，你押了大黄狗赢，你不怕一哥知道了后会生气？”

　　“生什么气？有钱不赚是傻子，一哥都赔了那么多钱了，与其赔给别的赌客，还不如让我这个兄弟赚取一点花花！”彪哥满不在乎的说道，接着他又突然大叫道：“好，咬住了，好狗，给老子咬死了，千万别松口，咬死不放就对了……”

　　彪哥这么一叫嚷，郝威顿时感到心痒难耐，顾不得被他带进来的王一帆，也急急忙忙凑上前，隔着玻璃窗观看着里面的战斗。

　　王一帆也好奇的凑上前，望窗户里面望了望。只见里面有搭了一个直径十米的圈子，有上百个人围着这个圈子，盯着圈子里面不停撕咬的两条狗，口中不停的叫喊着，跟疯子没什么区别。

　　在圈子里面撕咬的两头狗一头果然是大黄狗，不过它的体型比一般的大黄狗要大得多，高度六十多公分，体重看起来至少有五十公斤以上。

　　这样的大黄狗，在大型犬之中也算是高大强壮的了。只不过跟它相斗的狗则更加的高大强壮。那是一头中亚牧羊犬，无论身高还是体重都要比大黄狗大了一圈。

　　中亚牧羊犬据说是亚洲獒的后代，不过长相并不像獒，反而跟土狗有点相似，几百几千年来一直都是羊群的守卫犬，勇猛忠诚，能轻易的击败草原上的狼。在世界猛犬排行榜中，中亚牧羊犬一直都是榜上有名，还曾经力压比特和土佐等著名斗犬排到第一位。由此可见中亚牧羊犬的战斗力之强大。

　　不过那头中亚牧羊犬遇到了大黄狗这样的异类，情况有点不妙。

　　大黄狗之前连胜了七场，但看起来并不轻松，不但一身是伤，连腿都被咬断了一只。偏偏这头大黄狗顽强之极，在断了一只腿，行动不便的情况下，仍然让它抓住了机会一口咬住了中亚牧羊犬的颈脖，死死的不松口。

　　围在圈子外的赌客们都在大喊大叫，唯有一人的表情不同。这是一位年轻的姑娘，衣着朴素，看起来倒像是个乡下妹，不过长得水灵灵的，跟城市的姑娘们相比，倒有一种不同的味道。这个乡下妹的美眸死死的盯着大黄狗，不停的流泪，也不知道是在为大黄狗还是为自己悲伤。

　　不用说，这个乡下妹肯定是大黄狗的主人舒小玉了。

　　只听郝威说道：“你们说一哥为什么偏偏会看上那个乡下妹子呢？这乡下妹子也真是的，不就是陪一哥睡一晚上吗，躺在床上张开腿忍忍也就过去了，女人谁不是这样？她偏偏要死活不从！一哥的脑袋也不知道出了啥问题，居然没有直接把她强上了，反而要跟这乡下妹子打什么赌，搞得现在都骑虎难下了……”

　　“是啊！”只听彪哥接口道：“本来说好大黄狗赢一场就放过人家，结果却一二再，再而三的反悔，让那条大黄狗连赢了七场赔了那么多钱还不愿意放过人家，搞得我们这些做小弟都觉得丢脸！哎，你们说，一哥该不会是真的爱上了那个乡下妹子，所以才死活不愿意放过人家吧？”

　　“不可能！”郝威否决道：“这乡下妹子虽然水灵，但是比她漂亮的女人多得去了，一哥怎么可能为了一棵树而放弃整个森林？”

　　“是啊！”只见那个大壮一脸淫笑的说道：“比如说刚才的那个女记者，听说她是市电视台之花啊，极品绝色啊，一哥怎么没对她心动呢？便宜了三哥那变态啊！”

　　这个时候，王一帆的声音蓦然响起道：“请问，那个女记者在哪儿？”


第三十二章 “太监”制造

　　王一帆的问题倒没有引起神经大条的郝威的怀疑，本能的回答道：“在三哥那儿呢，怎么，兄弟你也对那个女记者感兴趣？”

　　彪哥奇怪的回头看了王一帆一眼，问道：“阿威，这位是谁啊？”

　　“哦，他是梁少的驯狗师，给梁少送狗来了！”郝威随口回答道。

　　“梁少的驯狗师？”彪哥狐疑的看了看王一帆身后的四头狗，问道：“这四头狗倒是不错，不过彪哥我跟梁少很熟，他的驯狗师我都认识，为什么我从未见过你？”

　　“因为我是新来的！”王一帆不动声色的回答道。

　　“新来的？”彪哥闻言不由冷笑道：“彪哥我可是经常看老美的大片的，貌似在那些大片中，每个被问到这个问题的特工或是卧底都是这样回答的，小子，你以为你是在拍大片呢，能不能换个新鲜的回答？”

　　“呃……”王一帆被这个彪哥雷得不轻，一时之间有点哑口无言。

　　幸好郝威这时候不满的道：“彪哥，你干吗呢？他是我带进来的，是真是假我还能搞错吗？你别那么神经过敏行不行？”

　　“我神经过敏？妈的，你这小子这么乱来，日后只怕怎么死的都不知道！”彪哥怒骂了一句，然后指着王一帆的鼻子道：“说，你如何证明你是梁少的人？”

　　“证明？这样证明行不行？”想到秦影目前可能是在被那个“三哥”凌辱，王一帆没耐心再套话了，干脆的伸出手，一把抓住彪哥指着他鼻子的手指，反方向一扭。

　　只听“喀嚓”一声，彪哥同时发出一声惨叫，他的手指已经被王一帆硬生生的扭断了。

　　“兄……兄弟，你在干什么？”

　　郝威大惊失色，还没反应过来就被王一帆一肘撞在太阳穴上，当场就昏死了过去。

　　在彪哥后面的大壮见状吓了一跳，本能的要冲上来，两腿间却一紧，接着一阵剧痛，却是被比特犬海明威跳过来一口咬住了他的裆部。

　　比特犬的咬合力非同小可，每平方厘米超过八十公斤，而耗费了王一帆一百一十五点生命力所制造的这头基因最优良的比特犬的咬合力则达到了每平方厘米一百二十公斤以上。这样的咬合力，就算是人身上最坚硬的骨头也能咬碎，何况是人体最柔软的部位。

　　大壮那话儿连同裤裆一齐被海明威咬了下来，当场痛得昏死了过去。

　　被折断了一根手指的彪哥心中大骇，本能的想要逃，却被体重一百公斤的高加索犬亚历山大一扑，顿时被扑倒在地上。

　　见高加索犬的嘴巴就离他的脸几公分近，目光还灼灼的盯着他的脖子，彪哥差点没昏过去，急急忙忙的对王一帆说道：“你……你想要干什么？你可别胡来，这是一哥的地盘，我只要叫一声，就会有几十个兄弟冲过来……”

　　“是吗？那你叫吧，我倒要看看他们能不能听到你的叫声？”王一帆无所谓的说道。

　　王一帆曾经在这塑料加工厂打过工，自然知道这工厂实行的是三班倒制度，为了避免机械工作时发出的噪音影响到轮休的工人，各个工厂之间的门窗都是隔音的，声音不容易传出去，再加上那边的人都是盯着斗狗圈中的两头狗，又叫得那么激烈，怎么可能听得到彪哥的叫声。

　　彪哥显然也明白这情况，没有叫喊，强迫自己冷静下来，问道：“你到底是谁？想要什么？”

　　“我是谁不重要，也不想要什么，只要你告诉那个女记者在哪儿，我就放过你！”王一帆快速的说道。

　　“原来你是为了那个女记者来的！”彪哥闻言不由冷哼了一声，嘿嘿的道：“可惜你来得晚了，那女记者现在只怕已经让三哥的人轮了吧！忘了告诉你，三哥这人很变态的，他看上的女人从不会自己上，而是让他几个小弟先轮着上，他过了眼瘾后才会上的……”

　　话还没有说完，王一帆就不耐烦的下令道：“维托，他的右手赏给你吃了！”

　　正呆在彪哥右边的纽波利顿獒犬维托闻言，立即欢快的张口咬住彪哥的右手掌，“喀嚓”的一下给咬下来半个，嚼了几下后就吞进了肚子。

　　彪哥先是呆了一下，然后才爆发出惊天动地的惨叫声。

　　王一帆也感觉有点毛骨怵然，不过表面上却无动于衷，冷然的道：“维托喜欢吃人的手，压在你身上的亚历山大喜欢啃人的脖子，你左边的蚩尤喜欢吃人腿，至于在你下面的海明威，不用我说你也该知道，它喜欢咬那话儿！所以，我给你三秒时间告诉我那女记者在哪儿，否则我让海明威先吃掉你那话儿！现在开始计数，一……”

　　彪哥感到自己的话儿凉凉的，没等到王一帆数二，就吓差点屎滚尿流，连忙说道：“我说我说，那女记者被三哥带到仓库了！”

　　彪哥飞快的道出了秦影的下落。王一帆则毫不迟疑的走过去一脚重重的踢在他的头上，把他踢昏后即对四犬下令道：“马上跟我走！”

　　还记得路的王一帆带着四犬快速的来到仓库，好在门口无人守着，一人四犬轻易就溜了进去。想必那三哥认为不可能有人能闯入他的地盘破坏他的好事，才没有让人守着门，这倒方便了王一帆。

　　进入仓库，王一帆立即就听到了秦影的尖叫声。

　　“你们干什么……不要过来，不许过来……”

　　还好，听起来秦影还没有被蹂躏，想来那三哥喜欢玩“猫玩耗子”的游戏，故这么久还没有进入正题。

　　带着四犬悄悄的移了过去，王一帆很快就看到了秦影。

　　秦影此时十分的狼狈，身上的衣服已经被扯得破破烂烂了，红色的胸罩也被扯脱了一条带子，无法包裹住雪白饱满的玉乳，随时都会弹跳出来。而她下面的裤子和鞋子也被人拔掉了，白色的丝袜也被扯成了一条一条，露出了性感的红色内裤。

　　秦影一手护着胸罩，一手掩着下身，惊慌失措的四处逃窜。不过围堵着她的有四个男人，这四个男人也抱着“猫玩耗子”的心态，不紧不慢的追逐秦影，将她堵在小范围的圈子里不让她逃走。同时，口中还不断的吐出淫言秽语，羞辱她。

　　在离这儿不远处有一个瘦弱的家伙坐在一张椅子上充当观众，一脸疯狂变态的神色，如看戏一般津津有味的看着这一幕，还不停的鼓掌叫好。

　　不用说，这个瘦弱的家伙就是郝威三人所说的“三哥”了。

　　令王一帆觉得难以忍受的是，无论是坐在椅子上看戏的“三哥”，还是在追逐着秦影四个家伙都已经脱得光溜溜的一丝不挂。

　　美女一丝不挂无疑很养眼，但是看着五个大男人一丝不挂就不怎么好受了。尤其是那四个不停追逐着秦影的四个家伙，下面那话儿随着他们的跑动而晃来晃去的，令王一帆感觉巨恶寒。

　　难以忍受之下，王一帆干脆的对四犬下令道：“去，把他们那晃来晃去的东西咬下来！”

　　蚩尤、海明威、亚历山大和维托四犬得令，立即选定一个目标，无声无息的扑了过去。

　　追逐着秦影的那四个光溜溜的家伙只是觉得眼前一花，然后下体一痛，那足以令他们自傲的话儿就已经离体而去了。

　　反应过来后，这四个家伙都先是呆了一下，然后同时爆发出惊天动地的惨叫。

　　这世上从此又多了四个公公，不过很快就会变成五个了！


第三十三章 吸星大法

　　突来的变故把坐在椅子上看好戏的“三哥”骇了一跳，站起来后即感到下面的话儿发凉，当下本能的用双手一起捂住了。

　　“是谁，是谁的狗？出来，躲在暗处算什么好汉，有种给老子出来！”

　　“三哥”的目光四处搜寻，终于发现了躲在一堆货箱后的王一帆，可惜因为光线的关系，他用尽目力也只能看到一团阴影，看不清楚来人的模样。

　　“你真的要我出来？我可是不喜欢让人看到我的真面目的，我要是出来了，那你就必死无疑了！”

　　阴影响起低沉的声音，听起来有点怪异。这却是王一帆为了不让秦影认出他来而故意改变的声音。

　　秦影因为所在的位置无法看到王一帆的模样，再加上王一帆的声音改变了，故倒也没想到来人会是她几天前才认识的王一帆，只是知道来人是救她的，欣喜得差点要流泪。

　　“你……你是谁？”

　　“三哥”乃是道上混的，本是狠辣的人，不过赤裸着身体被四头穷凶极恶的猛犬围着，而这四头猛犬不但目光灼灼的盯着他，口中都还滴着他手下的血。这样的情况再加上王一帆那令人毛骨怵然的低沉声音，饶是“三哥”的胆子再大，也不由浑身发寒，声音都有点发颤了。

　　“我的名字不能告诉你，不过我可以告诉你我的绰号，这个绰号还是几天前人们给我取的。说真的，我还极喜欢这个绰号的，他们叫我——毒侠！”

　　王一帆的声音仍然低沉而平和，然而“三哥”听了却差点没昏倒。就连缩在角落处不知道该怎么办的秦影也是一脸惊讶的朝阴影处望去，要不是她此时的样子太过狼狈，只怕就会大着胆子冲过来“采访”王一帆了。

　　“三哥”是道上的人，自然听说过几天前发生在市一医院的事情，而且他还听说过后续的情节。据说张啸天那几个被子弹蚁咬的哥们被送进警察局后仍然痛得惨叫连连，不管警方请来什么专家都束手无策。被寻常的子弹蚁咬了后一般会痛上二十四个小时，可张啸天那几个哥们却一连痛了三十多个小时，撕心裂肺的惨叫声就连最铁石心肠的警察听也不由毛骨怵然。

　　等到痛苦过去后，警方仍然没能从张啸天等人的口中问到半点口供，因为张啸天几个哥们已经疯了，不但见到蚂蚁或是蚂蚁般大东西就会惊恐万状，死活不愿意站在地上，疑心地上会有蚂蚁往他们身上爬，因此只肯站在椅子和桌子上。而且，警方没法在他们的口中问出完整个句子来，因为无论是张啸天还是蛇皮等人的口中都只会重复着“蚂蚁，有蚂蚁，蚂蚁来了”这些词。

　　没办法之下，警方只能把张啸天几个哥们关进了精神病医院，让他们穿着精神病人的束缚病服过日子。

　　这件事情不但令警方震惊，在道上也引起了轰动，大多数的道上分子都对这个整人手段超毒辣的“毒侠”感到畏惧，烧香拜佛的祈求他别找上自己。

　　“三哥”对“毒侠”的故事是不以为然的，因为他认为那天发生的事情只是巧适，张啸天他们是走了霉运才不幸撞上了身在市一医院的“毒侠”，惹祸上身。而自己是永远不可能跟“毒侠”有交集，“毒侠”的本事就算再大，也不可能知道他是谁，还偏偏的跑过来找他麻烦。

　　不过今天，“三哥”才知道自己想错了，这世上的事情还真他妈的邪门，你认为不可能发生的事情偏偏会发生，这“毒侠”还偏偏的找上门来了。

　　“阁下，我何三可没有得罪过你吧？你为什么要找我麻烦？”虽然心中恐惧，何三还是“强硬”的问道。

　　“你没有得罪我，但是你得罪了那位小姐，这就是死罪！所以，你现在只有两个选择……”王一帆的声音依旧是低沉又平和，只是说出的内容令何三感到毛骨怵然：“第一，让我那四头狗吃了你。说真的，我今天才发现原来我这四头狗是很喜欢吃人肉的，而且他们的牙力超强，保证能将你连皮带骨一起咬碎吃下去……”

　　“我选二，选二！”

　　王一帆的话还没有说完，何三就忍不住大叫的打断了他的话。

　　“选二，你都不问问二的内容就选二了吗？”王一帆的声音有点“诧异”，然后又叹气道：“好吧，既然你选了二，那我就成全你吧！”

　　何三闻言感觉不妙，还没有问问“二”是什么内容时，就听到王一帆低喝了一声：“接着！”

　　然后，一团黑乎乎的球团被扔了过来。

　　事出突然，何三本能的伸出双手接住了这球团。

　　还没看清楚球团是什么东西时，球团就蓦然散开成无数块扑到了他的身上。

　　这下，何三终于看清楚了，这那是会么球团，而是抱成一团的蚂蚁，单只的个体就有三公分长的蚂蚁。

　　子弹蚁！

　　何三的心中刚冒出这个词，上百只子弹蚁已经爬满了他的全身，其中有十来只落到了他那话儿和两个卵蛋上，然后齐齐张嘴咬了下去。

　　何三瞬间的感觉就好像身体被上百颗子弹贯穿了似的，至于那话儿和两个卵蛋则好像被烧得通红的烙铁烙了一下，再浇上辣椒水一般，巨大的痛苦令他连惨叫声都无法发出，身体猛烈的抽搐起来，疼痛很快就超越了他神经忍受的极限，顿时昏死了过去。但是很快，疼痛又袭击他的神经，令他又从昏死中疼得醒了过来，接着又痛昏，然后再痛醒……

　　如此反复几遍后，何三才终于喊出了一声能把人冷不防吓昏过去的惨叫声。

　　叫声之惨烈，就连十分痛恨他的秦影也被惊得汗毛倒竖，本能的放开了遮住胸脯和下身的双手而掩住了耳朵，美眸也闭了起来。

　　等到秦影反应过来此举不妥，又连忙睁开眼睛，重新用手遮住暴露的胸脯和下身时，却发现那四头凶狗和何三身上的子弹蚁都已经不见了。

　　难道“毒侠”已经离开了？

　　秦影心中大急，禁不住的大喊道：“喂，你还在不在，别丢下我啊！”

　　“放心，我不会这样丢下你不管的！”

　　那低沉又平和的声音再次响起，秦影刚刚松了一口气，即见几件衣服被扔到了她的面前，却是之前被何三等人剥掉了的外套和长裤，另外还有鞋子。

　　只听那声音又说道：“穿上衣裤和鞋子，然后离开这工厂，想个办法去报警。守门的我会帮你解决掉！对了，你知道该怎么出去吧？”

　　“知道！”秦影一边点头一边快速的穿上自己的衣裤和鞋子，然后又忍不住的问道：“喂，你能不能让我见见你，或者是告诉我你的名字？”

　　“不能！”王一帆果断的拒绝道：“我们还是有缘再会吧，祝你好运！”

　　说罢，王一帆就快步的离开了仓库，连背影都没让秦影看到。

　　快速的来到工厂的大门口，再次放出巴勒斯坦毒蝎解决掉之前跟郝威一起守门的家伙，并把他拖到门卫室藏起来后，王一帆即又转回主厂。因为他现在已经想到留着郝威、彪哥和大壮的命不妥，这三人是看过他的真面目的，要是不解决掉他们，自己的身份迟早会暴露。

　　尽管王一帆在除了之前在市一医院那次用巴勒斯坦毒蝎螫死了一个人外，还没有真正的亲手杀过人，但此时却顾不上那么多了。何况看了何三等人对秦影所做的事情以及听了那个一哥的恶行后，王一帆本能的认定这儿的人没有一个是不该死的，郝威三人肯定也是坏事做尽，死有余辜。

　　杀掉他们，王一帆不会有罪恶感。

　　不过等王一帆赶到那关押着斗犬的地方时，却发现本应该昏迷不醒的郝威和彪哥都不见了。大壮倒是在，不过却已经死了。他的下半身流了一大堆血，显然是之前被海明威咬掉那话儿时把大腿内侧的大动脉也给咬掉了，失血过多而死。

　　郝威和彪哥哪儿去了？

　　王一帆这个念头刚升起，就本能的感到了危险，身体猛的向后一退，刚好避过了一柄猛刺过来的匕首。

　　握着这柄匕首的人却正是右手掌被纽波利顿獒犬维托吃掉了半个的彪哥，只见他左手紧握着匕首，不管右手掌仍然在渗着血，一脸狞笑的对王一帆说道：“就知道你小子会回来，在等着你呢，我们连一哥都没有通知，就是要亲手干掉你小子，够意思吧！”

　　王一帆冷哼一声，正要把蚩尤等四犬从系统空间放出来，危险的感觉却再次来临，接着脖子一紧，却是一根绳子从背后套住了他的脖子。王一帆仅仅来得及用双抓住了绳子，然而身后的人力气很大，这么一抓，却让身后的人用绳子将他的双手连同脖子一起给勒住了。

　　随着绳索越收越紧，郝威狞笑的声音也在他的耳边响起道：“小子，忘了告诉你，老子以前是当兵的，可不是草包一个。你小子那一下虽然很重，但是没多久老子就醒来了。你小子居然敢骗老子，不勒死你老子就跟你姓！”

　　双手被勒着无法抽出，也没法将系统空间里面的蚩尤四犬放出来。

　　绳索越来越紧，王一帆的眼前渐渐开始发黑，本来以他的实力，破解掉这一招并不难，问题是他的生命力因为大量消耗仅仅恢复了六十点，无论精神还是体力都比正常时弱了一半，故此时才没力气化解掉郝威这一招绳索勒颈。

　　我要死了吗？这真是岂有此理，白白浪费了“生物制造器”这个未来的逆天神器啊！

　　眼见左手握着匕首的彪哥一脸狞笑的向他慢慢走来，王一帆的心中不由自主升起“我命休矣”的念头。

　　然而在这个时候，系统空间突然弹出了一道提示：“鉴于宿主的生命力急速下降，危及到宿主的性命，系统隐藏的自救功能启动……”

　　“探索宿主附近的生命力能量，探测到宿主身后的生命体有一百三十五点生命力，此生命体与宿主接触中，可抽取其生命力……”

　　“系统开启抽取生命力的功能，开始抽取……”

　　随着系统的一道道的提示，王一帆感受到了身后郝威的生命力如流水一般涌入了他的身体，原本已经下降到快二十点的生命力飞速的上增中。

　　三十点，四十点，五十点，六十点，七十点……

　　随着王一帆的生命力增长，精神和体力也高速的恢复中。反之，郝威的生命力因为流失而导致体力和精神不停的减弱，而且在彪哥惊骇的目光中，只见郝威的头发渐渐的变白，皮肤越来越皱，越来越干枯。

　　这个郝威，却是因为生命力的流失而导致快速的老化。等到系统将他身上的一百三十五点生命力完全的抽走，转移到王一帆的身上时，郝威已经由二十多岁的小伙子变成了白发苍苍的老人。

　　然后，他松开了勒着王一帆绳子，身体直直的向后倒了下去，就地么老死了。

　　这系统的自救功能，居然是吸星大法！


第三十四章 有人性的大黄狗

　　彪哥离王一帆已经只有一步，只要手中的匕首往前一送，就能把王一帆给捅死。

　　只是，看到郝威在短短数秒就由一个年轻的小伙子变成了一个白发苍苍，满脸皱纹的老人，并最终老死掉，这一幕真的把彪哥给吓倒了。

　　彪哥从少年时代起就在道上混，怎么样的凶险都见识过了，但却从未见过这样邪门的事情，当即骇得本能的后退了两步，用匕首指着王一帆结结巴巴的颤道：“你……你会妖术……你是妖人……”

　　“无所谓，只要不是人妖就行！”

　　王一帆说着上前一把掐住了彪哥的脖子，正要再次利用系统的“吸星大法”功能抽取彪哥的生命力，然而系统却又弹出一道提示：“系统的自救功能一级只能触发一次，在系统下次升级之前，将不会再触发自救功能，请宿主注意……”

　　妈的，这么好的功能原来只能使用一次，下一次得等到系统升级才能使用！还想着借用这“吸星大法”像武侠小说的主人功一样，专门吸收他人的功力而快速的成长呢，看来是不行了。

　　很明显，这“生物制造器”是杜绝宿主用投机取巧的方法升级的，要想升级，只能靠自己老老实实的修练健身体操来提升生命力，妄想借助外力一步登天是不可能的！

　　王一帆心中不由暗自警惕，这系统的自救功能既然一级只能用一次，那么自己在下次升级前就必须要好好的注意安全了，要是再次大意而陷入今天这样的危险之中，那就死定了。

　　手一用力，扭断了彪哥的脖子。

　　然后，王一帆找出一张纸巾，小心翼翼的擦除掉留在彪哥脖子上和其他地方的指纹。

　　确认没有留下半点线索后，王一帆正打算离开，突然间，“呯”的一声，一个人撞破了之前的那扇窗户，被人重重的扔了过来。

　　心中一惊之下，王一帆立即找了个隐蔽处躲了起来。

　　从被撞破的窗户里面传出激烈的喝骂和打斗声，王一帆有点奇怪的伸头往里面看了看，却发现原本在里面观看斗狗的上百个赌客不知道为什么爆发出了大冲突，相互的混战起来了，场面一片混乱。

　　搜寻了一下，王一帆很快就发现了那个乡下妹子舒小玉，她在斗狗圈中，扑在已经一动不动的大黄狗身上痛哭不已。在大黄狗的旁边，还躺着那头中亚牧羊犬。

　　显然，大黄狗与中亚牧羊犬一战，拼了个两败俱伤的收场。

　　这大概就是那些赌客们爆发冲突的起因，估计是谁也不愿意承认这场斗狗是平局的事实，再加上输红了眼的赌客一上火，冲突就爆发起来了。

　　这些赌客们大都是有钱人和富家子弟，虽然没人带枪，但是有不少人都带着身手不错的保镖，混战一起，场面还真比好莱坞动作电影的场面还火爆，拳脚不长眼，无数个想置身事外的赌客都遭了殃，恼怒之下干脆的胡乱还击，结果导致场面越来越失控，被打受伤的人越来越多，有不少已经鲜血淋湿的倒了下去。

　　不过王一帆可不想理会这些赌客们的死活，看到那个舒小玉为了那头大黄狗哭得那么伤心，心弦不由有点触动。担心那些失控的赌客们发起狂来会波及到舒小玉，王一帆连忙从身上扯了一块布蒙着脸，然后从破碎的窗户翻了进去。

　　吸收了郝威的一百三十五点生命力后，王一帆的体力和精力已经完全的恢复，再加上他的八极拳功底，这些失控的赌客们难不倒他。或撞或挤，连拔带推，很轻易就冲出了一条路，来到了舒小玉的身边。

　　“这位姑娘，请你别哭了，这儿很危险，请你跟我离开这儿！”

　　舒小玉闻言转头看了蒙着面的王一帆一眼，哽咽的问道：“你是谁？”

　　“我是谁不重要，重要的是我不是坏人，我能带你安全的离开这儿，赶紧跟我走吧！”

　　“不！”舒小玉却摇了摇头，呜咽的道：“我不能抛下大黄，它为了我才受了这么重的伤，我不能在它快死了的时候抛下它，我要带它一起走！”

　　“这狗还没死？”

　　王一帆有点意外，看了下大黄狗，才发现它果然还没有死，虽然伤得极重，却还有一口气，睁着眼睛的看着它的主人舒小玉，即留恋又无力，还有一丝悲哀和着急，显然是心疼它的主人，想让她离开这儿。

　　王一帆从未想到一只土狗临死前会有这么丰富，人性化的眼神，当下被震憾住了。

　　想了一想，王一帆即伸出手放在大黄狗的身上，口中轻轻的说道：“好吧，看在这狗对你那么忠心，而你又对它不离不弃的份上，我救它一命！”

　　系统弹出提示：“发现受伤生命体，品种是中华田园犬，受伤指数6。5，基因修复需要消耗宿主五十五点生命力，是否修复？”

　　救这头式黄狗居然要消耗那么多生命力？王一帆心中有点惊讶，但还是毫不犹豫的点了“是”。

　　柔和的光线射出，照耀到大黄狗的身上，生物制造器的基因修复功能开始启动，同时王一帆的生命力也缓慢的被抽出。

　　舒小玉虽然看不见生物制造器发出的柔和光线，但却能看到大黄狗身上的伤症以肉眼可见的速度快速的痊愈的，甚至连断腿都在“叭叭”的自动接骨，当下不由忘记了哭泣，惊讶得发不出声音来。

　　只是半分钟左右，大黄狗身上所有的伤症就完全的痊愈了，而且系统还弹出了一道提示：“基因修复成功，因为增加了宿主的五十五点生命力，此狗的等级上升一级，进阶到初级猛兽的境界，生命力上升到一百五十五点！”

　　这道提示令王一帆不由呆了一呆，虽然他还不明白初级猛兽是怎么样的等级，但却知道这只大黄狗只怕已经变得比他制造的鬼面獒蚩尤和比特犬海明威都要厉害多了。因为蚩尤和海明威的生命力分别只有一百零五点和一百一十五点，而这只大黄狗的生命力已经达到了一百五十五点，比海明威多出了四十点。

　　所以有生物都能够进阶吗？蚩尤和海明威会不会也进阶？又该如何进阶？

　　既然有初级猛兽的等级，那是不是还有中级猛兽、高级猛兽、顶级猛兽，甚至超越顶级猛兽的等级？像狮子和老虎这样的猛兽应该是什么等级？高级猛兽还是顶极猛兽？

　　王一帆正在思索之间，大黄狗已经站了起来，先舔了舔舒小玉泪流满面的脸蛋，安抚了她后，又来到王一帆的面前对他“呜呜”的叫了两声，接着跑到那头中亚牧羊犬的身前，目光露出“请求”的神色。

　　这头大黄狗居然让自己救治中亚牧羊犬，它曾经的对手？

　　由于救治这头大黄狗送出了五十五点的生命力，故王一帆多少也与这头大黄狗有了心灵联系，故一下子就明白了大黄狗的意思。

　　它的确是在让自己救治中亚牧羊犬。

　　好有人性味的土狗！

　　王一帆向那头中亚牧羊犬看去，发现这头中亚牧羊犬也没有死，身上伤口也不多，很轻，唯一致命的伤处就是颈脖，被大黄狗咬破后因为失血过多才没法站起来的。

　　看着这头中亚牧羊犬失神的眼神，王一帆倒是狠不下心来不救，当下再次将手放了上去。

　　系统再次弹出提示：“发现受伤生命体，品种是中亚牧羊犬，受伤指数5，基因修复需要消耗宿主四十点生命力，是否修复？”

　　只需要四十点生命力，不算多，自己还消耗得起。

　　王一帆当下再次毫不犹豫的点了下“是”。

　　柔和的光线再次射出，照耀到中亚牧羊犬的身上，同时王一帆又感到自己的生命力被抽出。

　　不到半分钟，这只中亚牧羊犬也完全的痊愈，一下子就站了起来。

　　不过令王一帆感到失望的是，这头中亚牧羊犬接受了他四十点生命力，倒没有进阶成初级猛兽，尽管它的生命力指数达到了一百三十五点，比海明威多出二十点。

　　看来，要想进阶成初级猛兽，生命力得达到一定的指数，估计不是一百五十就是一百五十五。

　　显然是因为吸收了王一帆的生命力，也跟王一帆产生了心灵联系，同时又明白是王一帆救了它。这头中亚牧羊犬站起来后就亲热的向王一帆扑了过来，把王一帆视为新主人了。

　　“呵呵”一笑，王一帆拍了拍中亚牧羊犬的头，说道：“既然你的旧主人不管你的死活了，那你以后就跟着我吧，我给你取个新名字，叫英布吧！”

　　“英布”闻言欢叫了两声，显然为自己的新名字十分的欣喜。

　　就在这个时候，终于有人注意到这儿的情况，当下立即大声的惊叫了起来：“快看啊，那两头狗都站起来了，它们还能再斗！这场赌局还没有结束呢，让它们再斗……”

　　听到这突来的惊叫声，打得乱成了一团的赌客们顿时全都停下了手，纷纷安静了下来。


第三十五章 最美丽的青蛙

　　赌客一旦赌得眼红起来，再冷静的人也会丧失理智。

　　这些赌客们一看到大黄狗和那头中亚牧羊犬都站了起来，即只会一个劲的催促它们再次斗争，分出个胜负。却没人想到，原来已经奄奄一息的大黄狗和中亚牧羊犬是怎么站起来的，又为什么看起来连半点伤症都不见了？

　　对于这些赌红了眼的赌客们，王一帆可没兴趣理会他们，拍了拍舒小玉的香肩，说道：“我们走吧，别理会他们！”

　　王一帆这一出声，这些赌客们才发现他的“存在”，立即有人吼道：“小子，你是谁，谁同意你在我们的地盘蒙脸的？谁批准你碰我们一哥的女人的？”

　　语气这么霸道，不用说，应该就是郝威等人所说的“一哥”的手下了，显型的狗仗人势。

　　王一帆不动声色的问道：“请问谁是一哥？”

　　“我就是，阁下是什么人？是什么混进来的？为什么蒙着脸？”

　　答话的人出乎王一帆意外的是一个二十五六岁左右的青年，长相倒算是英俊，不过有点阴柔，眼角间更是透露着一丝狠辣，可见是个狠毒果断的家伙，要是有点头脑的话，倒也当得起黑道老大的角色。

　　可惜王一帆对此人的“人品”很不屑，欺侮一个女孩子也就算了，居然还一二再，再而三的言而无信，让他的小弟都觉得丢脸。

　　对于这种人，王一帆懒得跟他啰嗦，直接将一个看以娇艳无比的“小东西”朝他扔了过去，口中说道：“一哥是吧，我有个小礼物送给你，请接住！”

　　由于事发突然，一哥显然也没有想到会有人在他的地盘暗算他，即本能的伸出右手接住了王一帆扔来的“小东西”。

　　“这是什么？咦，好漂亮的小青蛙……”

　　等到“一哥”看清楚了他接在手中的“小东西”是一只橘红色，看起来十分的鲜丽漂亮的小青蛙时，手心即感到了如烧焦了一般的痛苦，就好像有人把酸性极强的硫酸倒了他手中一样。

　　一声大叫，“一哥”的右手本能的一抛，即把那只美丽到极点的小青蛙给抛飞了。但是奇迹般的，这只小青蛙在空中一跃，就落到了王一帆的手上，然后消失不见了。

　　“滋味好受吧？”

　　只听王一帆笑吟吟的对“一哥”说道：“这是箭毒蛙，是这世上最美丽的青蛙，同时也是最毒的生物之一。据说，一只箭毒蛙的毒性能够毒死两万多只老鼠，至于能毒死多少人，我就不太清楚了！”

　　就这么几句话的功夫，“一哥”即感觉到自己的整条右臂好像着火了似的，而他碰了箭毒蛙的掌心冒出了无数个水泡，而且水泡还油湿湿的，就好像油炸了一般，不过颜色深暗，还散发着恶臭。更令“一哥”惊骇的是，这种水泡还在不断的增加漫延，很快就遍布了他整只右手掌，并向手臂廷伸了上去。

　　骇人的变化不但把“一哥”惊得魂飞魄散，在场的赌客也都是毛骨怵然，生怕“一哥”身上的毒会传染到他们的身上，都本能的离“一哥”远远的。

　　“你……你……为什么要这么做？”

　　“一哥”感觉脑子也开始烧了起来，意识有点模糊，不过还是断断续续的向王一帆问出了这句话。

　　“因为你是个混蛋！”王一帆如此回答道。

　　“混蛋！”

　　一声暴喝，却不是有人附合王一帆的话，而是“一哥”的一个忠心手下在大骂道：“你这个见不得人的混蛋小子敢暗算一哥，兄弟们，我们干掉他，上！”

　　吼完，这个家伙就冲了上来，不过跟随着他冲上来的却只有两个人，其他的都假装没听到这家伙的话，身体动也没动。

　　蓦然一声凄烈的尖叫，然后两声，三声……这三个家伙还没有冲到王一帆的面前，就好像脚后跟踩上了十公分长的铁钉似的，痛得他们都凄烈的大叫了起来，然后倒了下去，满地打滚。

　　突来的变故再次骇得在场的赌客们一大跳，本能的再次后退了两步，离王一帆更远了一点。而那些没有跟着冲上来的“一哥”手下们则心中暗叫“侥幸”，都心想要不是自己的脑子够清醒，没有学刚子他们三个没头没脑的冲上去，只怕也会像刚子这样满地乱滚，惨叫不断了。

　　这……这到底是怎么回事？这个蒙面小子对刚子他们三个做了什么？

　　这是在场每一个人心中都升出的念头。

　　等到王一帆从容的走到惨叫的刚子三人的面前，蹲下身收回了三只如小指般大的蚂蚁后，立即就有个反应快的赌客惊呼了起来：“他……他是毒侠！”

　　此语一出，众人哗然，不少的人已经开始再次偷偷的后退，试图离开这儿，离王一帆这个“毒侠”远远的。

　　王一帆没有理会这些惊恐的赌客们，对同样一脸发呆的舒小玉道：“我们走吧，相信不会再有人敢阻挡我们了！”

　　说罢，王一帆拉着舒小玉的右手腕，大步的向外走去，而大黄狗和已经取名为“英布”的中亚牧羊犬则自动的跟在他们的身后。

　　的确没人敢阻挡，对于王一帆如恶魔一般的手段，这些人都唯恐避之不及，又怎敢来阻挡？

　　刚将舒小玉带出了厂子，王一帆就听到了警笛声远远的传来，显然是已经出去的秦影成功的找到电话报了警，警方火速的赶过来了。

　　不想跟警方打交道的王一帆对有点手足无措的舒小玉说道：“这位姑娘，你自己能回家吧？”

　　舒小玉点了点头。

　　“那好，我们就此别过，有缘再见吧！”

　　说罢，王一帆又拍了拍对感应到他要离开而凑上前来的大黄狗的脑袋，说道：“大黄，好好的保护你的主人，再见了！”

　　说罢，王一帆即带着“英布”头也不回的离开了。

　　王一帆走了没多久，警车就开到了这家塑料加工厂，那些赌客们都还没来得及离开，顿时被警方一个不漏的全抓住了。

　　警方对于“毒侠”再次出现的事情自然感到震惊，对于中了箭毒蛙之毒的“一哥”和被子弹蚁咬了的刚子和何三等人仍然是束手无策，只能把他们一一送去医院。至于被王一帆的狗变成了太监的五人，只要是男人，无一不感到下身凉嗖嗖的，就算是女警们也感觉全身不自在。

　　不过真正令警方感到震惊的却是郝威的死。

　　看到老态龙钟的郝威，警方一开始还以为这是喜欢斗狗的老赌客，等到查明这位“老人家”仅仅二十多岁后，无一不心生出寒意。

　　毫无疑问，这个“毒侠”不但身边有不少的凶犬和毒虫，还掌握了能令人快速老化而死的“秘密武器”。

　　起先有人怀疑这可能是某种生化武器，不过经解剖彻查，查不出郝威的身上有半点生化武器的痕迹后，即又有人提出了这个“毒侠”可能是掌握了传说中的蛊术或是降头术。

　　当然，提出这样想法的警察都被警方高层斥责了一顿，坚决的认为是荒唐之谈，并不充许散布这种谣言，否则必会被处分。

　　尽管警方高层否决了蛊术和降头术的想法，但又重新提出了“毒侠”对这个城市，对这个社会的危险性，坚决要求调查出“毒侠”的身份，并把他控制起来。

　　于是，明阳市的警方上上下下又都开始忙碌了起来。

　　这一切都影响不到王一帆。

　　回到明阳大学后，王一帆的日子照旧，每天除了学习外就是练习未来健身体操，晚上睡前制造“宠物”。至于“英布”，已经被他收进了系统空间。

　　王一帆发现，系统空间不但能收入无生命物体和他制造出来的生物，也可以收入外来的生物。

　　进入空间的外来生物，身体的消耗都会大大的减缓，在里面呆几个月不吃不喝也不会感到饥饿和口渴，省了王一帆很多麻烦。

　　这样的日子一天天的过去，王一帆的生命力指数越来越高，同时带来的好处也是显而易见的。

　　比如说王一帆发现自己的体能和力量都比以前增加了差不多两倍，五官的感觉也变得更敏锐了。还有脑子越来越清醒，记忆力大增，几乎达到了“过目不忘”的境界，这倒是方便了王一帆的学习。

　　等到王一帆将生命力指数增加到二百五十点时，与董老爷子约定的时间也到了。董扬终于过来找他了，说是已经为他办好了开宠物店的一切事情，并请他跟董老爷子再见一面。

　　董扬说到他爷爷的要求时，目光有点闪缩，看着王一帆的表情不太自然。这种情况自然逃不过王一帆锐利的眼睛，当下心中不由感到有点不安。

　　董老爷子约见他想要做什么？不会是猜出他就是“毒侠”了吧？


第三十六章 宠物之家

　　太行路二十二号。这就是董老爷子跟王一帆约定的地方。

　　当王一帆跟董扬来到这儿时，第一眼就看到了一座单层面积近三百平方，有三层楼的楼房。而且上面还挂了一面巨大的招牌——宠物之家。

　　“怎么样，一帆，这就是我们董家给你找的宠物店，原本是家酒楼，被我们买了下来，还从里到外重新装修了一遍，你进去看看满不满意？”

　　董老爷子早已经在此等待了，跟他在一起的除了李达外还有一个十八岁左右的美丽女孩，不过王一帆不认识。

　　“都已经装修好了？”王一帆有点意外。

　　“是啊，绝对是按照宠物店的装修标准装修的，装修公司也很有名气，是明阳市数一数二的金舟装饰公司，信誉极好，不必担心质量问题！”董老爷子说罢，邀请道：“我们进去看看吧！”

　　跟着董老爷子进了“宠物之家”，王一帆不由为里面精简又大气的装饰设计感到感叹，这样的设计，居然跟他预想中的宠物店十分接近，没法不令他满意。而且，这三层楼每一层的设计都不同，王一帆一眼就能看出，第一层应该是猫、狗和兔子的地盘，第二层则是鸟、鼠、鱼之类的地盘，第三层则是蛇、蜥蜴、龟等另类宠物的地盘。

　　难得的是，每一层都分为正厅、卫生间和员工宿舍等房间，除此之外，后面还有近三百五十平方的院子以及被保留下来的食堂与仓库。

　　更令王一帆欣喜的是，第一层正厅的墙壁上，挂着好几面证件，包括“个体工商户职业执照”、“卫生许可证”、“兽医资格证”、“犬类经营许可证”、“猫类经营许可证”等等乱七八糟的证件。证件上面的名字写的都是“王一帆”，有效时期则都是五年。

　　这还不算完，只见董老爷子又从身上掏出一叠证件，递给王一帆道：“这是房产证，上面也写的是你的名字，以后这个地方就永远属于你了！”

　　王一帆接过房产证，感叹道：“董老爷子，这值不少钱吧，我怎么感觉我给你们的那头藏獒值不了这么钱呢？”

　　董老爷子“呵呵”的笑道：“藏獒或许值不了这么多，但是加上你给我复活的那盆君子兰就一定值得了。不过呢，我也不瞒你，我之所以花费这么大的价钱让人给你拿下这个地方并给你装修好，除了感谢你给我复活了那盆君子兰外，还想要请你帮我一个忙！”

　　王一帆道：“董老爷子请说，只要我办得到就一定帮！”心想：你要是想让我说出复活君子兰的秘密，那就抱歉了！

　　却见董老爷子指着跟在他身边的那个女孩子道：“我给你介绍一下，这位是我的外孙女，巧合的是，她也姓王，名巧巧，跟你五百年前是一家！”

　　王一帆连忙向王巧巧打了个招呼：“你好！”心中却奇怪董老爷子干吗要介绍他的外孙女给自己认识，莫非觉得自己有前途，想要招自己为外孙女婿？

　　王巧巧这个女孩子显然有点腼腆，面对王一帆的问好有点手足无措，居然脸红了。这反倒加深了王一帆的怀疑。

　　只听董老爷子继续说道：“我这个外孙女啊，跟她母亲一样。她母亲当年因为一件事恨上了我，故从小个性就很要强，十分独立。当年明明有我这个父亲在，可以让她母亲一辈子都衣食无愁，偏偏她母亲死活都不愿意要我的一分钱，非要跑出去打工，说什么自己养活自己……本来以为这么多年过去了，她母亲也该忘记了当年那件事，偏偏她没有，连我这个外孙女出生都没有通知我……”

　　王一帆看了王巧巧和董老爷子一眼，心想：你老人家该不是当年劈腿，抛弃巧巧的外婆，因此巧巧的母亲才会恨上你吧？

　　大概是看懂了王一帆的表情，董老爷子醒悟到自己说得太多了，当下忙干咳了一声，掩饰道：“闲话少说，一帆，你开这家宠物店肯定需要店员的吧，否则这么大的店你一人又岂能忙得过来，何况你还在读书？所以我希望你能同意让我这个外孙女在你的店里打工，薪水随你开，当然，你可不能对她太过苛刻，否则我老人家可不会放过你！”

　　王一帆闻言呆了一呆：“让你外孙女在我店里打工？董老爷子，你确定？”

　　董老爷子叹道：“正如我刚才所说，我这个外孙女的个性跟她母亲一样，因此也是宁愿自己打工也不愿意接受我这个外公的接济，好在我费尽口舌，才终于令她同意来你这儿打工。你别小看她，她读的可是兽医专业，是个真正的兽医，而且也很爱护动物，没人比她更适合在宠物店工作了！”

　　董老爷子的外孙女是个兽医？

　　王一帆有点意外的再次看了王巧巧一眼，尽管他开宠物店并不需要兽医，有生物制造器这种逆天神器在，不管宠物受了什么伤或是得了什么病，只要没死就可以用生物制造器的基因修复功能治愈它，招一个兽医纯属多余。

　　不过想了一想后，王一帆还是点头答应了：“好吧，她可以在这儿工作。不过董老爷子，我们说好了，只限她一人，日后你可别想再往我这儿安插员工了，因为其他的员工人选我早已经定下了。”

　　“当然，我老人家就只有这么一个外孙女，想多安插还没人呢！”

　　“……”

　　将王巧巧留了下来，董老爷子即和李达与董扬坐着加长版大奔离开了。

　　在车上，董扬忍不住的问董老爷子道：“爷爷，让表妹跟着王一帆打工真的能行吗？万一这王一帆并不是你所想的那样呢？”

　　董老爷子淡淡的道：“你爷爷还没老到神智不清的地步，那王一帆绝对是掌握了非凡的生物技术，否则也不能当着我和你达叔的面把那盆君子兰复活。要知道事后爷爷可是找过专家研究过的，结果证实那的确是原来的那盆君子兰，并没有被替换掉。这说明什么，说明王一帆掌握了能令濒死的植物瞬间复活的生物技术啊！这种生物技术要是掌握在我们董家的手中，所能得到的好处是你想也想像不到的！”

　　“可是，王一帆他怎么会这种生物技术呢？”董扬仍然有点疑惑。

　　“肯定是他自己研究出来的！”董老爷子分析道：“你不是说他读的是生物专业，而且是个优等生，经常泡图书馆和实验室，学习刻苦吗？”

　　“但他只是个学生啊？”

　　“这倒不奇怪，历史上的伟大的科学家和发明家取得的最重要的成就大都是在他们年轻的时候取得的，牛顿的三大成就微积分、万有引力和光学分析的思想都是在他二十二岁到二十三岁之时孕育成形的；爱因斯坦在他二十六岁时就提出了狭义相对论；就连发明大王爱迪生，他最重要的几项发明，比如留声机和电灯都是在他三十岁左右发明的。而且无一例外的是，这些年轻时能取得巨大成就的科学家和发明家们，到了年老的时候反而没什么创造能力了。由此可见，年轻人要比年老人更有创造性！”

　　“这……如果王一帆真的发明了能瞬间令濒死植物复活的生物技术，他为啥不公开，这可是能让他功成名就大好机会啊？而且，王一帆曾经说过，他未来的目标是做个像达尔文这样的伟大生物学家。如果他真的发明了这项生物技术，绝对能令他实现目标！”董扬仍然有所怀疑。

　　“也许他有不能公开的苦衷，或者是他意识到不公开这项技术对他更有好处！”董老爷子“呵呵”的笑道：“不论他是因为什么原因不公开，对我们都只有好处没坏处，只要巧巧能套取到这项技术，我们董家的未来将全世界睹目！”

　　“表妹她万一没法从王一帆那儿套到这项技术呢？”董扬再次问道。

　　“别小看你表妹的能力！”董老爷子淡然的道：“不过万一她真的套不到，那就请她套住王一帆这个人吧！如果王一帆成了我的外孙女婿，那项技术还不一样是我们董家的？”

　　“……”


第三十七章 美女的保镖

　　宠物之家。

　　董老爷子、李达和董扬走后，王一帆就和王巧巧大眼瞪小眼的互看着，半天无语。

　　最终，王巧巧受不了王一帆的眼光，脸红红的低下了头，很腼腆的问道：“老……老板，请问，我们现在应该干什么呢？”

　　看着王巧巧这个样子，王一帆心中不由苦笑，他本来怀疑董老爷子把王巧巧“硬塞”在他这儿是有“不可告人”的目的，不过现在却有点不敢肯定了。因为这个王巧巧无论怎么看都不像个做“间谍”的料。即腼腆又柔顺，估计连撒谎都不会。当然，除非她是个奥斯卡影后级别的演技大师。

　　除非真的如董老爷子所说，王巧巧她母亲痛恨董老爷子，没让王巧巧接受董老爷子的照顾，没让她过过一天娇生惯养的富家千金的生活，因此王巧巧的个性才跟一般的大家闺秀完全不同，反倒像个小家碧玉。

　　想了一想，王一帆问道：“你有自己住的地方吗？”

　　摇了摇头，王巧巧不解的问道：“不是说在这儿打工是包吃包住的吗？”

　　再次苦笑，王一帆叹道：“好吧，那你自己选一个房间住吧，不过被子床铺和生活用品你得自己准备，这些你应该有吧？”

　　点了点头，王巧巧又问道：“今天就搬过来住吗？”

　　“越快越好，这两天我就把宠物送来，同时再招聘两名员工，然后我们就直接开业！”

　　王巧巧的美眸亮了一亮，连忙问道：“老板，你的宠物在哪儿？要不要我帮忙？”

　　“不必，我自己能搞定。你先在这儿呆着吧，熟悉一下这儿的环境！噢，对了……”

　　王一帆从身上掏出一大叠的钞票来，数了数，差不多有五千块，这些钱却是他卖掉了那天校庆晚会变的几只兔子的钱，那几只兔子因为长得极可爱，很受女生欢迎，因此王一帆当时送出去后就没能再要回来。除了那只世上最大的兔子外，其余的都让那些女生们出钱买了下来，总共换得了五千块钱。当然，严格来说，那四只兔子并值不了五千块钱，好在当时得到这四只兔子的女生都是富家女，并不在乎多花钱，因此才便宜了王一帆。

　　将这五千块钱递给王巧巧，王一帆说道：“还有件事得请你帮忙，你去宠物市场给我采购一些猫粮狗粮兔粮鼠粮鸟粮等等宠物粮食，不管什么类型宠物的粮食都购一点，把这五千块钱全花光。能办得到吧？”

　　再次点了点头，王巧巧接过这五千块钱，好奇的问道：“老板，我们才第一次见面你就给我这么多钱，不怕我跑了不回来了？”

　　王一帆笑道：“我求之不得呢，你要是跑了，我正好找你外公赔偿呢！”

　　“做梦，我外公才不会给你赔偿呢！”王巧巧低声咕嘟了一句，不等王一帆提问，就匆匆的跑了出去。

　　王巧巧的办事能力的确不错，只用了三个小时，就拉来了整整一小货车差不多两吨重的不同种类的宠物粮食。

　　只不过，王巧巧让送货工人把宠物粮食给卸下来送进“宠物之家”时，却惊讶的发现“宠物之家”的第一层楼已经多出了无数个宠物。

　　第一层的猫区和狗区各有三十多只不同种类的猫和狗，虽然都只是幼崽，但是读过兽医专业的王巧巧还是辨认得出来，这些猫和狗大都是名种，有些甚至还是很稀见的品种。

　　狗有比熊犬、贵宾犬、雪纳瑞、博美犬、吉娃娃、金毛犬、拉布拉多犬、萨摩耶、可卡、松狮、沙皮等等，甚至还有体型十分巧小稀有的茶杯犬，而且品种也不止一种……

　　至于猫则有波斯猫、暹罗猫、异国短毛猫、折耳猫、金吉拉猫、布偶猫、埃及猫、俄罗斯蓝猫、孟买猫、伯曼猫等等。王巧巧甚至还认出了其中有两只成年的猫是孟加拉豹猫，那可是目前最稀有价格最贵的宠物猫品种，市场价一般都是三万到十万左右，而且品质越好越贵。以王巧巧的眼力，她倒能肯定，这两只成年孟加拉豹猫绝对是极品，估计卖个二三十万都会有人买。

　　除了猫和狗外，王巧巧还看到了十几只不同品种的宠物兔，另外还发现了几种宠物貂。

　　这么多宠物，是他在短短的三个小时弄来的？他是怎么办到的？又是在哪儿弄到的这么多不同品种的宠物？

　　王巧巧的心中惊讶无比，看着王一帆的表情就好像在看妖怪一般。

　　王一帆自然明白王巧巧的心中在想什么，干咳了一声，解释道：“这些猫和狗大都是我家乡培育的，还有一些是我请人帮忙收集的，我早在几天前就让人将它们托运到明阳市，放在一个朋友的家里了，因此才能这么快就送过来了！”

　　王巧巧的表情半信半疑，好奇的道：“你的家乡是什么地方？怎么会养了这么多品种不同的宠物？”

　　“呃，那是比较偏僻的乡下，不出名，说了你也不会知道，那乡下的人家在很多年前就喜欢收养猫狗兔子之类的小动物的，这都已经形成他们的传统了，所以我才有信心开宠物店而不担心会没货源……”

　　王一帆的解释连自己都觉得荒唐，王巧巧自然不会相信，不过她却没有质疑，而是问道：“那你把宠物全送来了吗？还有没有？”

　　“当然还有，多得很呢，这些还不到百分之一呢。不过呢，也不必急着将它们全都送来，太多了我们也照顾不来，还是慢慢来吧，先开业卖出一批再说！”

　　等到送货工人将近两吨重的宠物粮食全卸下来送进仓库后，王一帆又对王巧巧说道：“我有事需要出去一场，你在这儿呆着吧，跟这些宠物熟悉一下，让它们习惯你的存在。晚上我会回来，并给你带点晚餐！”

　　说罢，王一帆不等王巧巧答应就匆匆的离开了，不过在出门的时候，又突然的停住了：“对了，我还不知道这个地方的环境如何？不过你也不必害怕，我给你安排了两个很厉害的保镖，它们现在院子里，你要是遇到什么小流氓小混混来找麻烦，只管放它们出来就行！你也不必害怕它们，它们都很聪明通人性的，绝对不会乱咬人，特别是像你这样人畜无害的女孩子！”

　　王巧巧呆了一下，正想问清楚这两个保镖是谁，却见王一帆已经关门离开了。

　　心中有点忐忑不安的来到后院，王巧巧立即被吓了一跳，原来王一帆所说的两个保镖居然是两头大狗。

　　高度都几乎超过一米，体型巨大得令人生畏。不过从外表看来，这两头大狗的个性又似乎很温驯而优雅，至少它们见到王巧巧没有咆哮或是立即扑上来，反而很亲热的摇起了尾巴。这是犬类独有的打招呼的方式。

　　哪怕是对狗的品种不太熟悉，王巧巧也能认得出这两头大狗。因为这两头大狗十分有名，一头是丹麦的大丹犬，一头是英国的马士提夫犬。不但都是大型犬中体型最大的品种，而且还都是本性驯良、和善的品种，很容易跟人与其它动物相处，在犬类世界中，被并列为“随和的巨犬”。

　　当然，这并不是说明这两头巨犬不凶猛，实际上这两巨犬要是凶起来可不畏任何的斗犬或是人类。要知道当年的欧洲人繁育大丹犬的目的就是为了捕猎野猪，而马士提夫犬更是犬类中的格斗士，常用于保卫工作，帮助警察追捕犯人的，在斗犬界中，马士提夫犬的战斗力可不次于高加索或是杜高等著名斗犬。

　　尽管这两头巨犬的体型令人生畏，好在王巧巧曾经在她表哥董扬那儿见惯了大型猛犬，故除了刚开始有点惊骇外，慢慢就镇静了下来。勉强的露出笑容，王巧巧开始尝试着向这两头巨犬打招呼。

　　好在这两头巨犬真如王一帆所说，很聪明又通人性，见到王巧巧对它们打招呼，立即很欢快的摇着尾巴的奔了过来，就好像小孩子见到他们的母亲一样。那头大丹犬甚至还很亲热的伸出大舌头在王巧巧白嫩的玉手上舔来舔去，好像这是一根味道甜美的雪糕。

　　比较了解狗的语言的王巧巧见状，才终于彻底的放下心来。


第三十八章 美丽姐姐

　　王一帆的姐姐叫做王雪莹，只比王一帆大两岁，自从退学后就一直在一家名为“皇家假日”的酒店做服务员。

　　尽管这家酒店的名字取得极牛叉，但只是一家四星级的酒店，没达到五星级酒店的标准。不过在明阳市也算是十分有名的酒店，因为据说这家酒店的服务标准十分高，而且服务员几乎都是像王雪莹这样年轻貌美的高学历女性。因此，来到这家酒店消费，的确会有一种置身于皇家的假日酒店的感觉。

　　王雪莹在皇家假日酒店混得也不错，因为是大学生，人美气质又佳，身材还比一般人高挑，像个模特儿，更难得的是她语言天赋很不错，不但普通话说得极为标准，英语也是极流利，因此干了不到半年就被升为大堂副理，不算提成，光保底月薪都有二千五。这样的薪水，对于一个大学还没有毕业的女人来说已经算高了，要知道有很多大学毕业生都还不一定能找到工作。

　　只不过，就算王雪莹对她的工作感到满意，王一帆也不想让她继续在这家酒店继续干下去。因为他曾经听董扬说过，“皇家假日”酒店表面上是家正规的酒店，实际上是有地下势力涉足其中，时常有非法交易在暗中进行，而且酒店的女服务员有不少是提供特殊服务的。

　　王一帆虽然相信他姐姐不会涉足其中，但心中总有一根刺，担心她在这家酒店做久了迟早会出事。因此，宠物店的事情一搞定，王一帆就来找他姐姐了，他决定无论如何也要把他姐姐从皇家假日酒店弄出来，就算不能说服她回学校重读大学，那就让她来自己的宠物店为自己打工。

　　自己还要上学，宠物店正缺少一个经理或是管理人呢，姐姐正适合！

　　皇家假日酒店在城市的另一边，再加上一路上红灯太多，王一帆从“宠物之家”打的士足足花了一个小时才到达。

　　知道这样的酒店可不是像他这样衣着普通的男生能进得去的，何况他此时身上的确没多少钱，钱他大都给了王巧巧买宠物粮食了，交了的士车费后，剩下的钱估计连一个单间都住不起。

　　为了照顾姐姐的面子，王一帆倒也没有硬闯进去，而且掏出手机拨打了姐姐的号码，告诉她自己在酒店外面等她。

　　王雪莹很快就出来了。

　　身为王家的长女，王雪莹对王一帆这个唯一的弟弟从小就十分的照顾，否则也不会牺牲自己的学业跑来打工为王一帆支付学费了。因此，一接到王一帆的来电，并告之他就在酒店外面时，王雪莹还以为这个弟弟出了什么事，连工作服都没来得及换掉，就急急忙忙的奔出来了。

　　看到姐姐的一身打扮，王一帆不由呆了一呆，先是涌起惊艳的感觉继又觉得不妙。

　　王雪莹一身红色的旗袍，剪裁得十分合体贴身，不但衬托出她那具曲线曼妙美好的身材，而且高耸的胸前被剪了个心形的口子，虽然不大，却露出了小半个雪白的乳肌和深深的穹沟，看起来养眼之极。更令王一帆惊讶的是，这旗袍虽然长到脚踝，叉开处却极高，几乎到了大腿根处。这样一来，王雪莹跑动之间就无可避免的露出了那对雪白修长的玉腿，居然连丝袜都没穿。

　　这一身的打扮再配合上被盘了起来的秀发，王雪莹此时倒像个性感的熟女，跟王一帆以前印象中的清纯玉女形象的姐姐简直是天与地的差别。

　　“姐姐，你怎么会这样打扮？”没等到王雪莹对他打招呼，王一帆就迫不及待的抢先问了起来，语气有点忐忑不安。

　　看到王一帆盯着她看的眼神，王雪莹哪能还不知道自己这个弟弟心中在想什么。玉脸一红，有点嗔怒的在王一帆的脑袋上拍了一巴掌，王雪莹说道：“别胡思乱想，这只是酒店服务员的工作制服，这家酒店所有的服务员都是这么穿的，没你想像中那么不堪！”

　　顿了顿，王雪莹又问道：“对了，一帆，你怎么会这么晚跑来找我？是不是在学校惹了什么事？还是钱不够花了？”

　　敢情自己在姐姐的心目中就只会在惹事和缺钱花时才来找她了！

　　王一帆心中苦笑，说道：“放心吧，姐姐，我即没惹事也不缺钱花。我来此一是想看看你，二是有事想跟你谈谈，不过是好事！”

　　“什么好事，我知道了！”王雪莹的美眸蓦然一亮，笑吟吟的问道：“一帆，你是不是在学校交女朋友了，想要让姐姐帮你看一看，把把关？”

　　“呃，不是啊！”王一帆有点汗颜，他这个姐姐什么就好，就是对他有没有女朋友的事情太热情了点，几乎每次见面都要追问这个问题，每次都弄得他吃不消。

　　“不是，那就是说，你还没有交到女朋友？”王雪莹闻言有点失望，叹道：“一帆啊，不是姐姐说你，你都上大二了，怎能连一个女朋友都没有交到呢？要是这样回老家了，哪该多丢人？岂不是让老家的人说我王雪莹的弟弟没有女人缘，交不上女朋友？所以为了不让姐姐丢脸，你好好的努力吧，看上学校的那个女同学，大胆去追吧，需要用钱的话，只管对姐姐说，姐姐最近赚了不少提成，不缺钱花！”

　　“提成？”王一帆的脸色当下又变了变，禁不住的问道：“姐姐，是什么提成？”

　　“叭”的又是脑门一下，王雪莹有点羞恼的斥责道：“又在胡思乱想了是不是，姐姐每一分钱都赚得很正当，决没做过你想像中的事情！敢把姐姐想得那么不堪，找打呀你！”

　　王一帆苦笑的揉了揉脑门，咕嘟道：“姐姐，你以为我在想什么呢？”

　　“还说！”王雪莹作势再打，不过想了一想，最终没有下手，问道：“好了，不跟你扯了。说吧，你来找姐姐有什么事？”

　　王一帆看了看四周，发现有不少的行人开始往他们这边望了，当然大多数的目光是停留在姐姐的身上。当下，王一帆感觉不舒服，忙说道：“姐姐，我们能不能找个没人的地方再谈，你穿成这样，又有这么多人看着你，我感觉太吃亏了！”

　　“胡说！”王雪莹“噗哧”一笑，终于禁不住的再次拍打了王一帆的脑门一下，脸红红的道：“我是你姐姐，又不是你媳妇，人家看我你能吃什么亏？”

　　那也很吃亏啊！

　　王一帆心中咕嘟着，同时又禁不住的偷偷看了下姐姐，思索着很多年前就开始怀疑的问题——这个姐姐，到底是不是他的亲姐姐？

　　王一帆的父母一共就只有他们三子女，可问题是无论是姐姐王雪莹还是正在读高中的妹妹王依莹都长得十分的完美漂亮，偏偏他这个弟弟兼哥哥长得普普通通，好像一点都没有继承到父母的完美基因似的，以前跟着姐姐妹妹一起上街，看到他们三个的人们都不会想到他们会是亲生的三姐弟？

　　自从得到生物制造器后，王一帆就考虑着要不要用生物制造器的基因编码功能查询一下他和姐姐的基因编码，看看他和姐姐是不是继承了相同的基因。这次见到姐姐到是最好的机会。

　　不过最终，王一帆还是放弃了这个念头。因为他潜意识中有点并不想知道这个答案。

　　“好了，这儿很安静，也没人注意着我们。说吧，你找姐姐有什么事？”

　　王雪莹将王一帆带走了皇家假日酒店，今天是她值班，再加上守门的两个保安都认识她，估计都对她有幻想，因此一听这个衣着普通的男生是她的亲弟弟，立马就堆起笑容，放他们进去了。

　　皇家假日酒店虽然是四星级的酒店，但并非每晚都有很多顾客的，今晚上就比较清冷，连前台的小姐都很闲得无聊的玩弄着电脑，没看到王雪莹带王一帆进来。这倒方便了王雪莹，也没跟前台小姐打招呼，就直接把王一帆带进了她的临时休息室。

　　给王一帆倒了杯纯净水后，王雪莹才问起了正事。

　　“是这样的，姐姐，我最近跟一个朋友合伙开了家宠物店，目前正缺少一个经理或是管事的，我想请你过去帮我！”理了下思路，王一帆才缓缓的说出了自己的目的。

　　“你开了家宠物店？你哪来的资金？”王雪莹闻言不由一呆，在这之前她心中已经设想了很多种王一帆来找她的原因，却没想到会是这种事情。


第三十九章 神秘老师

　　知道自己这个姐姐并不容易骗，不过王一帆在来之前已经想好了说法，因此倒没显得慌张，神色从容的道：“姐姐，你有没有看过我在校庆晚会上表演的魔术？”

　　提起这个，王雪莹即再次露出了惊讶的神色，道：“你不说我还差点忘了，这还是我一个姐妹让我在网上看的呢。老实说，要不是你是我从小看着长大的，我还真不敢相信在那个舞台上表演的魔术师就是你。虽然你从小就跟爷爷学过魔术，但你的技巧没那么高啊，那么多兔子你是怎么凭空变出来的呢？”

　　“呃，姐姐，别忘了我已经上大二了，不再是以前那个跟着爷爷屁股后面学魔术的小屁孩了，你不能再以昔日的眼光来看待我的魔术能力了！”王一帆很婉转的回答道。

　　“那你到底是怎么变出那些兔子的？你可别说这秘密连你亲姐姐也不能告诉吧，那样的话姐姐可就会伤心了！”王雪莹死追不休的问道，还故意作出一付垂泪欲滴的样子。

　　“不能！”王一帆没被姐姐的表情骗倒，毫不犹豫的拒绝了，不过他随后又装出一付神秘的样子说道：“不过我可以告诉姐姐有关我的另一个秘密。”

　　“什么秘密？”本欲佯装伤心的王雪莹闻言，立即美眸一亮。

　　王一帆压低声音，一本正经的道：“我在学校的后山秘密的拜了一个老教授为师，他既是生物学家又是个业余魔术家，不但让我的生物学提升了几个等级，还让我的魔术能力也提升了好几倍，那个变兔子的魔术正是他教我的。而且，他还让我继承了他的很多遗产！”

　　“什……什么，继承遗产，这个老教授死了？”

　　“是的，几天前才去世的，他虽然学识惊人，但脾气古怪，又没有亲人，只有我这么一个徒弟，因此才在死前让我继承了他的遗产……”

　　王一帆对王雪莹慢慢的道出了一个娓娓动听的故事，这个故事却是他小时候在一家旧书摊中所掏到的一本名为《小小魔术师》的成长故事。那本书是很多年前出版的，早已经绝版了，很少有人看过。而且王一帆知道他姐姐也跟其她的女生一样，只爱看琼瑶阿姨或是席绢姐姐写的催人泪下的爱情小说，并不会看这样的小说。再加上王一帆将故事里面的大部份情节都改动了，故才一点都不担心王雪莹会看出破绽。

　　《小小魔术师》讲的是一个读中学的少年在公园跟他的伙伴们打扑克玩时因为能以极快的手法作弊而不被伙伴发现，连连赢牌。他这能力被一位观看他们玩牌的老头看在眼内，留意上了这个少年，认为他是个可靠之才，即起了收徒之念。原来这个老头是一家著名的马戏团的王牌魔术师，所表演的舞台魔术和近景魔术出神入化，在全国也是首屈一指，为马戏团吸引了大量的观众。少年得知这个老头的身份后，也被他的魔术所吸引，因此同意了拜这个老头为师学习魔术。

　　拜师后的待遇并不怎么好，因为这个老头脾气有点古怪，为人又十分严格，少年吃足了苦头，好几次都几乎不想再学，不过最终还是坚持了下来。总之，当少年完成了老头所有的考验后，也学会了老头所有的魔术，并青出于蓝胜于蓝，从好莱坞早期的喜剧大师卓别离的电影中领悟到了属于自己的舞台表演法，轰动魔术界的同时也得到了老头的认可，临终前把所有的东西都留给了少年继承。

　　当然，在王一帆的故事中，只会玩魔术的老头被改成一个退休了的生物学老教授，同时兼顾业余魔术师。这个老教授不但魔术玩得好，而且在生物学上的造诣也极惊人，只是像这世上大多数天才科学家们一样，性格太古怪孤癖，不喜与人交往，更连子女都没有。因此退休后就一人居住在学校的后山，他还在学校的后山弄了一座生物基地，养了很多用来做实验或是陪伴他的宠物。自然，这些宠物在老教授死后全让王一帆给“继承”了。

　　巧合的是，在明阳大学的后山还真的住着这么一个脾气古怪的退休老教授，以前也的确是教生物学的，只是王一帆从来就没有见过这个老教授一面。以后也不可能见得到，因为这个老教授也的确是在校庆前几天就去世了，在睡梦中安然去世的。他倒是有个生物基地，不过基地的生物就只有两头土狗，在老教授去世后就已经被有关部门收押了。

　　只是这些，王雪莹不可能知道，也不可能会调查。就算调查也不一定能查得出来，因为那老教授的古怪孤僻的性格，这几年时间估计除了那两头土狗外就没见过人，而且住的地方也极难找，很容易迷路。

　　以王雪莹的性格，绝对不可能冒那么大的险跑去老教授那儿证实王一帆的话。何况，王雪莹根本就不认为王一帆会对她撒谎。

　　等到王一帆再把跟卖了一头红毛藏獒给宿友董扬，结果跟董扬的爷爷董老爷子交换了一家宠物店和一切的营业手续的事情一一说完后，王雪莹已经听得目瞪口呆，好半晌才叹道：“一……一帆，真想不到你进了明阳大学后居然会有这样的奇迹，这真是太令人难以置信了，就好像在写小说一般……那头红毛狗真的有那么值钱？”

　　“是大狮子头红毛藏獒，不是红毛狗，你在网上查一查，就知道这藏獒的确价格高得惊人，越是纯种的越值钱，上百万都买不起！”王一帆纠正道。

　　“上百万都买不起的狗？你那……那个老师就这么留给你了？”王雪莹有点晕厥，她还没搞清楚“獒”与“狗”有什么不同。

　　“他都死了，又没有亲人，而我是他死前唯一陪伴在他身边的徒弟，不留给我还能留给谁？”

　　“可是，他把那些狗……和宠物留给你继承，你转眼间就给卖了，这也太不道德了吧？你不怕他地下有知会责怪你？”王雪莹秀眉微皱的道。

　　“呃，不会的。实际上，在老师还在世之前，我就已经跟他提过开宠物店的意思，他也答应了我，否则也不会留下遗嘱将那些宠物全留给我了！”王一帆解释了后，又对王雪莹说道：“对了，姐姐，关于老师还有宠物的事情你最好给我保密，要是有人问起，你就说我的魔术是跟爷爷学的，宠物是我从家乡收集的。”

　　“为什么？”王雪莹不解的问道。

　　“因为……”王一帆故作神秘的道：“老师的这些宠物来历有问题，你想啊，他不与人交往又几乎不下山，怎会弄到那么多宠物？那些宠物实际上都是他自己培育的。”

　　“培育，怎么培育？难道是克隆？”王雪莹虽然不是生物学专业，但好亏也知道“克隆”这个词。

　　“嗯，与这差不多的技术，老师他可是顶极的生物学家，培育这些宠物自然不成问题。只不过，想必姐姐你也知道，这项技术在当今世上还有道德理伦方面的冲突，故还不能公开，否则只怕你弟弟我就会有麻烦，因为我是老师的弟子，也继承了这种技术！”

　　“什么，一帆，你……你是说，你会克隆人？”王雪莹有点禁不住的掩住了嘴巴。

　　“我还没那么厉害！”王一帆“呵呵”的笑道：“不过培育像猫狗兔子之类的小动物还是能行的，这就不必担心宠物店卖得过火会断货了。怎么样，姐姐，我说了这么多，你同意去我的宠物店帮我了吧？”

　　“这个……”

　　王雪莹闻言有点犹豫，还没想到该怎么回答，就听到“呯”的一声，却是门被撞开了。

　　却是一个看起来衣冠楚楚，闻起来却浑身酒气的中年男人闯了进来，一看到王雪莹和王一帆就大怒道：“好啊，王雪莹，我说你这个婊子怎么会死活都不愿意从我呢，原来暗中有了个小白脸相好啊！妈的，还这么年轻，你喜欢吃嫩草啊……”

　　话还没有说完，就又听到“呯”的一声，却是王一帆愤怒的拳头重重的砸在这个中年男人的嘴巴上，不但砸掉了他好几颗牙齿，还把他砸飞出了门外。


第四十章 恶整“暴露狂”

　　王一帆心中十分在乎他的亲人，绝对不会容许有人当着他的面辱骂他的亲人，尤其是姐姐王雪莹。这个满身酒气的中年男人毫无疑问触及到了他的逆鳞，故王一帆当下就是一拳轰了过去，王雪莹连想阻止他都来不及。

　　八极拳是十分看重杀伤力的优良国术，历史上几乎每一个八极拳名家出手都十分的沉重，轻则伤筋断骨，重则要人命。王一帆的功力虽然还没达到那种效果，但自从修炼了未来健身体操后，他的拳力几乎达到了重量级的职业拳击手的水平，故不但把这个中年男人打得飞出门外，还直接的打昏死了过去。

　　“一帆，你怎能动不动就打人呢？黄经理，你没事吧……”王雪莹来不及责怪，匆匆的跑出去看了看，却发现那个中年男人躺在地上一动也不动，当下不由再次吓了一跳，低声惊呼道：“一帆，你该不会是把他打死了吧？”

　　“放心，他死不了，只是昏过去了而已！”

　　王一帆跟了出去，看都懒得看昏死在地上的黄经理一眼，对王雪莹说道：“姐姐，我之前是因为尊重你的意愿，才试图好言好语的慢慢的说服你。不过我现在改变主意了，你必须要辞职，而且马上就得收拾东西跟我去宠物店，这个地方我绝不允许你再留一晚上，哪怕是一分钟都不行！”

　　王雪莹听呆了一下，睁大美眸：“一帆，你这是在命令姐姐吗？到底你是我的弟弟还是哥哥？”

　　王一帆有点蛮横不讲理的道：“我不管，姐姐，我把话摞到这儿了，你要是不答应，我就直接把你绑走！”

　　王雪莹闻言却“噗哧”一笑：“想绑架姐姐，看你有没有这么大的胆子……”

　　笑意很快就维持不下去了，因为王雪莹发现王一帆的表情前所未有的认真，看起来好像真的要直接把她绑走，当下王雪莹不由有点慌了，连忙道：“好了，姐姐答应你辞职不行吗？真是的，才上了大学两年，怎么就变得这么霸道了，连姐姐也敢威胁了。不过你也等我向黄经理提出此事才行。你把他打昏了，我怎么跟他辞职？”

　　“辞职，谁要辞职？王小姐你要辞职吗？这可不行啊，王小姐你可是我们‘皇家假日’酒店的台柱啊，你要是辞职岂不是让我们少了很多客户？”王雪莹的话音刚落，就听到有人接上了话。

　　接话的人是一个四十岁左右的男子，身穿名牌西服，一脸富态，身后还跟着两个保镖打扮的家伙，一看就知道是个有权有势的人。

　　看到这男子，王雪莹的脸色不由微微一变，有点惶恐的行礼道：“宋总经理，你好！”

　　宋总经理，这男子莫非就是这家“皇家假日”酒店的大老板？姐姐干吗这么怕他？

　　王一帆正在打量这个宋总经理。宋总经理却看见了倒在地上昏迷不醒的黄经理，当下脸色不由一变，喝道：“这是什么回事，是谁伤害黄经理的？这小子又是谁？赵新，陈虎，把他给我拿下！”

　　“不要……”

　　没等到王雪莹解释，跟在这个宋总经理身后的两个保镖赵新和陈虎就已经如狼似虎般向王一帆扑了过来，看其架势，居然也是练家子。

　　只可惜，他们的身手比起王一帆还是有所不如。

　　赵新仗着自己的块头比王一帆大了两圈，没将王一帆放上眼内，一来就是鹰捉手抓向王一帆的双肩，把王一帆当成了毫无抵抗之力的小孩子。

　　“呯”的一声。

　　王一帆自然不会束手就擒，一肘顶在赵新的胸口，当下把赵新顶得“咚咚”后退了两步，脸色大变的捂着胸口，差点没骨折。

　　接着，王一帆一拳击出，命中随后攻来的陈虎。这一拳打得极重，陈虎大意之下肋中下拳，脸色瞬间惨白如纸，捂着肋下顿时失去了战斗力。

　　“停手！”

　　却是宋总经理见王一帆的身手这么惊人，惊讶之下忙喝止住了正欲再次上前攻击的赵新，一脸惊疑不定的瞧着王一帆，问道：“这位兄弟好身手，请问你是那个道上的，黄经理有什么得罪的地方？”

　　“什么道上不道上的，我是明阳大学的学生，别把我说得好像混黑道的！”王一帆纠正道。

　　“宋总经理，这是误会，他是我的弟弟王一帆，只是来看我而已。黄经理他酒喝多了出言不逊，惹恼了我弟弟才被打了，我替他道歉！”却是王雪莹终于及时的开口解释了误会和前因后果。

　　“噢，原来是王小姐的弟弟啊！”宋总经理闻言大感意外，立即笑道：“真是意想不到啊，早听说王小姐有个上大学的弟弟，却不知道还是个如此厉害的练家子啊，身手居然比我这两个保镖加起来还厉害。小兄弟，有没有兴趣来皇家假日酒店当保安？以你的身手，完全可以拿顶薪，这样一来，即能支付你的学费又可以天天见到你姐姐了，不必让你姐姐那么辛苦……”

　　“没兴趣！”

　　话还没有说完就被王一帆打断了，只听王一帆冷然说道：“实际上我来此是要带我姐姐离开的，我不想让她在这家酒店干了。我正愁找不到管事的人呢，既然你是这家酒店的总经理，那就麻烦你把我姐姐的工薪给结了吧！你要是不愿意给也没关系，反正我今晚一定会带我姐姐离开这儿！”

　　宋总经理闻言呆了一呆，皱眉将王雪莹和王一帆两姐弟来回的看了半晌，直到将王雪莹看得心中不安，本能的向王一帆靠了一步后，才又“呵呵”的一笑，对王一帆说道：“王小兄弟，你是不是听了什么诽谤我们酒店的流言，误以为我们的酒店是个藏污纳垢的地方，才迫不及待的想要带你姐姐走？”

　　原来你也知道有针对你们的流言啊！

　　王一帆淡然的道：“我有没有听信什么流言并不重要，重要的是我今晚一定要带我姐姐离开这家酒店，你准不准我姐姐辞职？”

　　“呃，这个……”

　　宋总经理的脸上露出为难的神色，只是没等到他继续“表演”下去，王一帆就又打断他道：“我也没指望你答应，我们直接走人就行！姐姐，进去收拾你的东西！”

　　尽管心中不满王一帆霸道的做法，不过事已至此，王雪莹也只能向着她的弟弟。于是，对宋总经理说了声“抱歉”后，即顺从的朝她的休息室走去。

　　宋总经理见状脸色不由一变，禁不住的冷哼道：“慢着，你们当这儿是什么地方，想来就来，想走就走？我宋一龙告诉你们，没那么容易！”

　　“是吗？难道你还想阻止我们离开？”王一帆问道。

　　“你以为你的身手好就可以带你姐姐离开这儿吗？”宋一龙狞笑道：“你太天真了，你可知道这家酒店是谁的？你姐姐跟这家酒店签了合同，这家酒店没同意让她走之前，她岂能走得了！不信你们试试，不管你姐姐走到哪儿，就算离开了明阳市，也迟早会有人把你姐姐送回来的。到时候你姐姐就不会再有大堂副理那么好的待遇了！”

　　宋一龙的话听得王雪莹的脸色煞白，而王一帆却无动于衷，反而冷笑道：“听起来开这家酒店的老板很牛叉啊，请问他是谁，我认识吗？”

　　心想：如果宋一龙说出这家酒店幕后老板名字，他不介意再次串客一次“毒侠”，去把这个幕后老板干掉，再把宋一龙也干掉，然后烧出姐姐的合同来烧毁，看看还有谁来找姐姐的麻烦！

　　可惜的是，宋一龙的嘴紧得很，没有说出这家酒店幕后老板的名字，反而讥笑道：“你认识，你小子以为你是谁啊？一个乡下来的穷小子，会二手庄稼把式就妄想认识我们老板？你有那个资格吗？”

　　“怎么会没资格，我还认识赵市长和董家的董老爷子呢，不信你打电话问问他们认不认识我！”王一帆满不在乎的道。

　　听了王一帆这话，宋一龙不由又呆了呆，有点惊疑不定的看着他道：“你认识赵市长和董家老爷子？”

　　“是啊，最近我还跟董老爷子合作做生意呢？不知道这够不够资格认识你们老板呢？”王一帆笑道。

　　“我呸，你小子怎么牛都敢吹啊你！”宋一龙“呸”了一声，骂道：“董家老爷子都已经退隐多年了，现在是他儿子在管事，还跟你合作做生意，你唬鬼呢！”

　　王一帆笑了一笑，正要再说话，却隐隐约约的听到外面响起了警铃声，然后酒店大门被人推开，几十个身穿整齐警服的警察们冲了进来。

　　“宋总经理，雪莹姐，你们都在啊，太好了！”却是那个前台小妹跑了过来，气喘吁吁的对他们说道：“来了很多警察，说有人举报这儿有非法交易，跑来突检……”

　　“岂有此理，你没告诉他们这家酒店是谁的地盘吗？”前台小妹的话还没说完，宋一龙就大怒道。

　　“说了，可是带队的是那个冰山女警，她谁的面子也不给！”

　　“妈的！”

　　王一帆这时候已经看到了前台小妹所说的“冰山女警”，居然是晓晓的母亲秦冰。心中不由感到意外，暗道真是人生何处不相逢。

　　看到宋一龙对带着一队警察走过来的秦冰恨得牙痒痒的样子，心中不由一动，起了一个“整人”的念头，当下不动声色的向前走去，经过宋一龙的身边时右手快速的动了几下。

　　然后，王一帆突然冲着迎面走来的秦冰大喊道：“这位警官，我要报案！”

　　秦冰认不出王一帆是谁，不过有人报案正合她的心意，立即停下脚步，一脸正容的道：“说！”

　　“这人是个暴露狂，在走廊上当着我们这么多人，甚至还有两个女生的面前脱衣裤！”王一帆指着宋一龙的鼻子道。

　　“你说什么？谁暴露了……”宋一龙勃然大怒，不过话还没说完，就见所有人包括他的两个保镖赵新、陈虎在内都目光古怪的瞪着他的下半身，至于秦冰那女警，目光冷厉更是像是杀人。

　　宋一龙呆了一下，才感觉到自己的下体有点不对劲，忙低头往下一看，却见自己的裤子不知道什么时候已经脱了下来，连内裤都不在原处了。

　　“啊，这……”

　　来不及想这是什么回事的宋一龙慌忙捂住裸露的下体，却不慎被掉到小腿处的裤子绊了一跤，顿时扑到了地上，光洁的屁股朝天。


第四十一章 姐姐加盟

　　“宋总！”

　　“宋总！”

　　赵新和陈虎“大吃一惊”，慌忙上去把宋一龙扶起来。

　　“噗哧”一声，却是那个前台小妹和王雪莹看到这一幕都忍不住的笑了起来。

　　笑后都觉得不妥，都连忙转过了头，强忍着笑，脸都憋红了。只是跟在秦冰身后的警察们可没那么多顾虑，大都轰然的大笑了起来。不过秦冰一回头，这些警察们又立即止住了笑，再次摆出表情严肃的模样。

　　“宋一龙先生！”秦冰是在场唯一没有回避的女性，对宋一龙裸露的下身视若无睹，表情冷峻的道：“你当众脱裤子，有伤风化，犯下了猥亵罪，依法至少得被拘留十到十五日，罚金一到三万。小江、祥子，逮捕他！”

　　“什么？”见秦冰身后两个年轻的男警察居然真的掏出手铐上前，已经在赵新和陈虎这两个保镖帮忙下拉上了裤子的宋一龙急急忙忙的道：“等一等，秦警官，这是误会，我的裤子只是因为带子松了而突然掉了而已，你不能就此逮捕我！”

　　秦冰的玉脸一沉：“你要是敢拒捕，罪加一等！”

　　“你……你这是滥用职权，我要投诉你！”宋一龙气急败坏的吼道。岂料，他这么一激动，手就没能抓好裤腰带，裤子顿时又滑了下去。

　　“随便你！”秦冰不想再看宋一龙的丑态，作了一个手势，小江和祥子这两个刚加入警队的年轻警察就“杀气腾腾”的上前，把还来不及再次穿上裤子的宋一龙双手扭到了背后，铐了起来。

　　赵新和陈虎根本就不敢阻挡。赵新和陈虎并不是宋一龙的人，而是这家酒店幕后老板的人，所知道的比较多，因此都知道这帮警察是惹不得的，尤其是带领的秦冰。

　　这个秦冰虽然只是明阳市警局刑侦队的副队长，不过赵新和陈虎却曾经无意间听“幕后老板”谈过，秦冰的背后有一个“大人物”罩着，惹不得，警方高层都要照顾她的面子，就连局长也不例外。因此她查案才能不卖任何人的账，表现得铁面无私，不畏强权。自从上次张啸天团伙持枪闯入市一医院欲绑架秦冰的女儿晓晓的事情发生后，惹得秦冰背后的“大人物”大怒，通过警方向整个明阳市的地下势力下达了一道警告令：谁要是再敢招惹秦冰母女俩，明阳市的地下势力就会被清洗！

　　这道警告令明阳市所有地下势力的大佬都暗暗心惊，打探到秦冰的背影后，一面大骂张啸天这个疯子害人不浅一面向所有的手下都下了一条严令：绝对不许招惹秦冰母女俩，有必要时还得保护秦冰母女俩的安全。

　　显然，他们都害怕秦冰背后的“大人物”，相信这个“大人物”说得出做得到。

　　赵新和陈虎自然也这家酒店的“幕后老板”那儿得到了这道严令，因此才根本就不敢阻止警方逮捕宋一龙。

　　虽然还不知道秦冰背后的“大人物”是什么人，不过赵新和陈虎都猜测应该是军方的人实权人物，只有军方的实权人物，才有资格也有能耐对某个城市的地下势力说清洗就清洗。

　　因为赵新和陈虎两人表现得极合作，故逮捕了宋一龙后，秦冰也没找他们的麻烦，而是问王一帆道：“小兄弟，你是什么人，为什么会在这儿？”

　　“报告警官！”王一帆表现得就好像被长官问话的新兵一般，不但身体站得笔直，而且声音整齐响亮的回答道：“我叫王一帆，是明阳大学生物系大二的学生，这位是我的姐姐王雪莹，在这家‘皇家假日’酒店上班。因为我听到一些同学说这家‘皇家假日’酒店不干净，暗中有非法交易，在这儿上班的女性不安全，因此我才来说服姐姐辞职不干。刚才我和姐姐已经跟宋一龙总经理提了辞职的事，不过宋一龙总经理威胁我们，说这地方不是想来就来想走就走的地方，来了就别想离开！所以，我想请警官替我们作主，并保护我们安全的离开这家酒店！”

　　王一帆的话还没有说完，秦冰就已经眼神不善的盯着被上了手铐，但还没有被拖走的宋一龙了。

　　宋一龙心中暗暗叫苦，把王一帆骂了个半死，脸上却陪着笑道：“秦警官，你别听这小子胡说八道，我可没说那种来了就别想离开的话，只是她姐姐跟我们酒店签了合同，这样说走就走，对酒店的工作会有影响的，因此我才跟她交涉，试图说服她留下来，绝对没有威胁的意思！”

　　宋一龙不是笨蛋，看到赵新和陈虎对他使的眼色，就明白眼前这个女警不是他惹得起的，因此语气就马上软了下来，不敢再强硬了。

　　“签了合同就不能辞职离开了吗？”秦冰问道。

　　“绝对没这回事，我们签的又不是卖身契！”宋一龙否认道。

　　“那就是可以辞职离开了？”

　　“这……是的。”

　　“既然如此，那你们就可以走了！”秦冰这话是跟王一帆和王雪莹说的，而且还递给了王雪莹一张名片，又说道：“这是我的名片，如果你们离开这家酒店后有人找你们麻烦，就打这个电话给我，我会帮你们的！”随后，她又盯着宋一龙道：“我警告你们，最好别背着我找这对姐弟的麻烦，如果这对姐弟出了一点点事，我立即就算到你们酒店的头上，天天带人来突检，看你们还能不能做生意！”

　　“是是，秦警官，请放心，我们绝对不会找这对姐弟的麻烦！”宋一龙满头大汗，暗想要是她真的天天带人来酒店突检，别说会影响到生意，只怕老板会直接毙了自己。

　　“谢谢你，秦警官！”

　　王雪莹知道了此地不便再留，接过名片后即入休息室飞快的打包了自己的东西，连账也不跟宋一龙结了，就拉着王一帆的手匆匆的离开了酒店。

　　“这个躺在地上的人是谁？”目送王雪莹和王一帆姐弟俩离开后，秦冰的视线才落到仍然躺在地上昏迷不醒的黄经理身上。

　　“呃，他是我们酒店的经理，只是喝多了！”宋一龙只能如此解释。

　　闻到黄经理身上的确是满身酒气，秦影哼了一声，不再理会他，下令道：“立即让所有的服务员都出来录口供，小赵，小陈，你们带队敲开所有房间的门，检查每一个人的身份证！必须认真检查，不能放过每一处疑点！”

　　“是，秦队！”

　　“……”

　　且不说秦冰如何带队在“皇家假日”酒店里面折腾，王雪莹带着她的东西跟王一帆出了酒店后，心中对这个弟弟已经没了半分怨气，只是有点兴奋的道：“一帆，刚才那个女警好威风啊，我从来没见过宋总经理那么狼狈的低头过。对了，宋总经理的裤子无缘无故的怎么掉下来的？一帆，是不是你捣的鬼？”

　　王一帆笑嘻嘻的道：“姐姐，你说呢！”

　　看到王一帆的表情，王雪莹哪还能不知道这正是他捣的鬼，当下又好气又好笑的拍了他脑门一巴掌，嗔骂道：“你啊，还真是越大越捣蛋，怎能这样整人呢！不过说真的，你的魔术手法还真的进步了很多，姐姐可是一点都没看到你做了什么手脚。看来你所说的那个古怪教授的魔术水平比爷爷要高明得多啊！”

　　“那是，人家可是教授呢，专家级别的！”王一帆只能继续把谎圆下去。

　　“好吧，姐姐现在被你害得没工作都没了，只能到你的宠物店打工了，你的宠物店在哪呢？”王雪莹问道。

　　“呃，地方有点远，得打车去才行！”

　　王一帆说罢，在路口挡了一辆的士，先帮忙把姐姐所带的两大包东西塞进车后箱，然后才跟姐姐上了车，对的士司机说道：“师傅，去太行路二十二号！”

　　的士被王雪莹一身红色旗袍的美艳打扮惊得发呆，听了王一帆的话，好半晌才回过神来，“哦哦”的点着头，发动了的士。

　　看到的士司机的样子，王一帆还真担心他会在驾驶时偷看姐姐而导致车祸，即把自己的外套脱了下来，披到姐姐的身上，挡住了大部份的美景。

　　王雪莹知道王一帆的目的，玉脸微红，倒没有拒绝。

　　王一帆这么做倒是令的士司机稳住了心神，专心的开起车来了，一路上平安无事，等到快到午夜零点的时候，终于回到了“宠物之家”。

　　尽管一路上王一帆已经详细的对王雪莹解说了“宠物之家”的情况，但是真正亲眼看到“宠物之家”时，王雪莹还是吓了一跳。

　　她本来以为王一帆所开的“宠物之家”只是个几十平方的小店面，就算再大，一百平方也就有限了。却怎么也没想到这“宠物之家”居然有三层，而且每一层都有三百多平方，就都能开家酒店了。而且王一帆在车上还说了店后面还有一个可以溜狗的大院子。

　　这么大的一家店，得要多少钱？一帆他所说的那头红毛藏獒真的是什么神獒，价值惊人？所以那个董老爷子才会以这么大的店来跟他交换？这简直是疯了！


第四十二章 加菲猫与圣伯纳犬

　　王雪莹尽管读过大学，又在城市打工了一年，但毕竟是乡下出身的女人，实在很难理解一头狗的价值相当于一座三层乘三百平方的店面。故只能觉得这世上的有钱人实在是太疯狂了！

　　王一帆一手提着姐姐的东西，另一手拉着她的手，将还在发呆在王雪莹带到了“宠物之家”的大门口。

　　打开门进去后，姐弟俩却发现里面乱成了一团。

　　“加菲，你不要追豆豆了，快停下来……”

　　只见王巧巧一身米色的居家便装，穿着一对可爱的拖鞋，正在一边大叫一边追逐着一只猫和一只狗。

　　而那两头巨犬大丹犬和马士提夫犬则如观众一般坐在一边，好像看戏一般看着这一切。不止是它们，屋内几乎所有的宠物，其它的猫、狗、兔子和貂们都爬在自己的地盘，隔着栏杆露着小脑袋津津有味的看着一人一猫和一狗的追逐戏。时不时的还发出“喵喵”、“汪汪”和“吱吱”的叫声助兴。

　　猫是一只金虎斑的异国短毛猫，就是好莱坞宠物电影《加菲猫》的原型，不过它现在还只是只幼猫，体型没电影中加菲猫那么又肥又胖，但也是肉嘟嘟的极可爱。只是这个可爱的小加菲猫跑起来却极快，而且它正在追逐着一只长相看起来憨憨的小狗，对身后不停叫喊的王巧巧视若无睹。

　　被小加菲猫追逐的小狗虽然样子看起来憨憨的，也大不了多少，不过王一帆却认出来这是有名的超大型犬种圣伯纳犬，乃是他三天前才“制造”出来的。那只小加菲猫也是，跟圣伯纳犬是同一天“出生”。

　　别看这只圣伯纳幼犬还很小，被一只小猫追得到处跑，但是让它天天吃饱喝足，养到六七个月左右后，它就能快速的长成高八九十公斤，体重一百公斤左右的巨狗。到时候只怕就没什么猫敢“欺侮”它了。

　　圣伯纳犬是十分有名的超大型犬类，虽然体型巨大，但个性却十分温顺，容易亲近，对小孩子十分的友善宽容。只要能给予足够的空间、食物和运动量，就能成为很好的家庭犬。

　　圣伯纳犬还是著名的救人犬，救人的本能乃是天生的，不需要训练就能从事救援的工作。据说在以前曾经在阿尔卑斯山从事难巨的山难救援工作，有极强的认路本领和灵敏的嗅觉能找到埋在雪堆里的遇难者，曾经援救了两千五百多人的性命。而且此犬据说还有不可思议的第六感，能提前查觉到雪崩的来到，令很多人逃过一劫。有一个叫“巴里”的圣伯纳犬更是出名，一生共救了四十个遇难者，受到所有人的爱戴，甚至死后还有人给它塑了尊雕塑放在一家自然历史博物馆，供人纪念。

　　这样的名犬，王一帆看到资料后就大为心动，立即就“制造”了一只幼崽，只花了他五十点生命力。

　　只是没想到，这只圣伯纳犬成年后是只超大型犬，幼年时却连一只小猫都敌不过，被它“追逐”的满屋子跑。

　　“巧巧，你们这是在干什么？”

　　突来的声音令王巧巧吓了一跳，停下来看到是王一帆回来了，顿时有点脸红耳赤，连忙解释道：“老……老板，你回来了！这……这不关我的事，都怪那只调皮的加菲猫，它不知道为什么不愿意呆在猫舍跟它的同类玩，老是偷偷的溜到狗舍欺侮那只小狗，还把它弄出了狗舍，满屋子追它，我怎么挡都挡不住！”

　　王一帆“呵呵”的笑道：“它们这是在闹着玩呢，并不是谁在欺侮谁！”

　　“可是，它们一个是猫，一个是狗，怎能玩到一块？”王巧不相信的道。

　　“怎么不能，它们可是同一天出生的兄弟，一出生就见到了彼此，因此才视为兄弟，经常混在一起玩，连睡觉都在一起，你把它们分开可是不行的！”

　　王一帆说罢，对仍然在追逐不休的小加菲猫和小圣伯纳犬招手道：“加菲，豆豆，到这儿来！”

　　听到王一帆的叫声，小加菲猫和小圣伯纳犬停止了追逐游戏，齐齐奔到王一帆的脚下，一个“喵喵”叫，一个“汪汪”叫着。

　　“哇，好可爱的小猫咪和小狗狗！”却是在王一帆身边的王雪莹禁不住的蹲下身来，伸出双手分别朝这一猫一狗摸去。

　　也不知道是否在王雪莹的身上闻到了王一帆的气息，小加菲猫和小圣伯纳犬倒没拒绝王雪莹的抚养，反而很亲呢的伸出舌头舔了舔王雪莹的玉手。这倒把王雪莹弄得喜不自禁，再次赞了一声“好可爱的小猫咪和小狗狗”后，又说道：“要是能让我养着它们就好了！”

　　王一帆闻言笑道：“姐想养就养吧，它们可以不卖的。不过姐我要提醒你，加菲或许还能算是小猫咪，但豆豆可不是小狗狗，它可是超大型犬，别看它现在还小，但等六七个月后，它就能长得跟这两头狗般大，而且要比它们重得多，还很爱流口水，到时候会有你头痛的！”

　　王一帆指着的那头大丹犬和马士提夫犬，王雪莹看后吓了一跳，不能置信的看了豆豆半晌，摇头道：“它能长得那么大，不能吧？哪它一天得吃多少东西？”

　　“反正不会少，好在我们现在能养得起。姐，喜欢就留下吧，我看它们也喜欢你！”王一帆说着，又对加菲和豆豆道：“加菲，豆豆，跟姐姐打声招呼！”

　　王雪莹闻言不由“噗哧”一笑：“你说笑呢，它们这么小又怎会懂得打招呼？”

　　话音刚落，就见加菲和豆豆对着她一个“喵喵”的叫了一声，一个“汪汪”的叫了一声。

　　王雪莹顿时又一呆，有点惊异的道：“它们还真会打招呼？”

　　“呵呵，它们是很聪明的！不止是它们，这儿所有的猫狗兔子和貂都很是聪明的，都会打招呼，不信我让它们都给你打个招呼看看！”王一帆说罢，对着屋内的所有的宠物道：“听着，都来给姐姐问声好！”

　　王一帆的话音刚落，满屋子立即就响起“喵喵”、“汪汪”、“吱吱”和“咕咕”的叫声，交集成了一片。

　　王雪莹再一次呆住。

　　一声干咳，却是王巧巧有点不满王一帆将她凉了那么久，忍不住的走上前问道：“老板，她是谁啊，不给我介绍下吗？”

　　“她是我的姐姐王雪莹，以后就是这家宠物店的总经理，你的上司！”王一帆自作主张给王雪莹添加了“总经理”的头衔后，又对王雪莹介绍道：“姐，这位就是我对你说过的董老爷子的外孙女王巧巧了，她是我们宠物店的第一个员工，以后归你管！”

　　王雪莹跟王巧巧认识后，即笑着对她道：“巧巧你好，别听我弟弟他乱说，什么上司不上司的，你以后叫我雪姐好了，当我是朋友就行，别把我当着上司！”

　　心想：听一帆说那董老爷子应该是个家财千万，甚至是上亿的大富豪，像他这种有钱人怎么可能让自己的外孙女来打工，多半是董老爷子觉得一帆人不错，有才又可靠，想把自己的外孙女配给他，但又怕巧巧和一帆会不喜欢，因此才安排巧巧来一帆的店打工，想让他们日久生情。嗯，多半是如此！说起来，巧巧这个女孩子看起来还不错的，要是做了我的弟媳，倒是一帆福气！

　　王一帆可不知道他姐姐此时已经在心里为他找好了媳妇，提着行李对他姐姐说道：“姐，我带你去楼上看看，这三层楼每一层都有两间卧室，这层已经让巧巧住了一间，我看你就住二楼吧，虽然比不上皇家假日酒店的总统套房，但是床、卫生间、浴室、阳台什么都齐全，有空调和饮水机，而且还有电视和电脑，安装上了闭路电线和网线，你无聊可以看电视和上网，或者来找我和巧巧聊天，我就住在三楼！”

　　“你不回学校宿舍了吗？”王雪莹问道。

　　“没必要了，这儿离学校不远，来回不过二十分钟路程，我没必要再住在学校，何况我还得跟你们一起照顾下生意，先让它稳定下来再说！”

　　将姐姐送到二楼的向东的一间卧室，放下行李后，王一帆又说道：“姐姐，浴室有热水器和浴缸，你不如先泡个澡放松一下吧。我突然想起，我今天出门之前是答应了要给巧巧买晚餐的，不过我忘记了，现在我得去买去，说起来我也没有吃晚餐呢，姐姐想必也没吃吧！”

　　王雪莹道：“都这么晚了，还能买到晚餐吗？”

　　“放心，这儿离学校不远，我知道哪儿有卖的！”

　　下了楼，果然见王巧巧一脸怨气的瞪着他，显然是要问晚餐的事情。不过没等到王巧巧开口，王一帆就急急的道：“巧巧，我得再出去一场，你放心，这次最多二十分钟我就回来！”

　　说罢，不等到王巧巧反应过来，就飞快的出了门，等到王巧巧反应过来后只能连连的跺脚，倒把想跟她玩耍的几只小狗吓跑了。

　　王一帆这次的动作很快，不到十分钟就跑到明阳大学对面的一家二十小时都营业的饭店，正要进去打三份晚餐，却意外的看到一个熟人，貌似她的处境有点不妙，当下本能的停止了脚步，右手一翻，一只子弹蚁悄无声息的出现在他的手指上。


第四十三章 生日邀请

　　王一帆看到的熟人是赵柔儿，像她这种乖乖女兼校花的女生居然也会在午夜零点还徘徊在学校外面，这倒令王一帆感到意外。

　　还令王一帆感到不舒服的是，赵柔儿并非一个人，还有一个男生如跟屁虫般尾随在她的身后，还一脸令人生厌的贱笑。这个男生却是王一帆的“死对头”之一的张刚。

　　赵柔儿显然是很厌烦张刚的纠缠，想要摆脱她，可惜张刚死皮赖脸的死跟着，如狗皮膏药般难以甩掉。

　　等到他们接近了，王一帆即隐隐约约听到了他们之间的对话。

　　“柔儿，你别走那么快啊，我们难得在夜静更深的时候一起出来，不能慢慢的走吗？”

　　“你走开啊，谁跟你一起出来的，明明你是在跟踪我好不好，真不要脸！”

　　“柔儿，别这么说吗，你可是我的未婚妻呢，我是怕你有危险，才跟出来保护你……”

　　“闭嘴，谁要你保护了！还有，别说我是你的未婚妻，那只是两位老人家随口一句玩笑，没人会当真的！”

　　“但我当真啊，何况，两位老人家也很希望我们能在一起的……”

　　“没可能，我已经对爷爷明说了不喜欢你，爷爷尊重我的选择，你还是死心吧！”

　　“柔儿，你怎能这样对待我呢，怎么说我们也青梅竹马……”

　　“闭嘴啦，别再叫我柔儿，真恶心人！”

　　“柔儿，说真的，你干吗会讨厌我，该不会是因为王一帆那小子吧？”

　　“我讨厌你是因为我发现你的人品越来越恶劣，关王一帆什么事？”

　　“哼，别以为我不知道，你看上王一帆那小子了。可惜啊，他就算再出色，也不过是个乡下小子，一个低贱的人，根本就配不上你！”

　　“张刚，请不要狗眼看人低，也别以为你家中有几个钱，你就能有多高贵。我告诉你，在我赵柔儿的心中，像你这样不学无术，目空一切，人格低下的纨绔才是低贱的，王一帆无论从那一方面来看都要比你高贵得多！”

　　“是吗？有胆子你邀请他参加你的生日宴会啊，介绍他给你爷爷，给你父母认识啊，看看你爷爷和你父母能不能看得上他，会不会同意你跟他交往？”

　　“我邀不邀请他关你什么事？”

　　“嘿嘿，我看你是怕他会出丑吧。一个乡下穷小子，跑到一个富家千金家去参加宴会，估计会紧张得连话都不会说……”

　　“闭嘴！张刚，我警告你离我远点，别再跟着我，否则我就大叫非礼，到时候出丑是你自己！”

　　赵柔儿被张刚纠缠得终于着恼了，亮出了杀手锏。

　　张刚噎了一下，显然被赵柔儿这一着吓住了。要是赵柔儿真的大喊非礼，就算他没有做也不会有人相信，因为他的人品摆在那儿。到时候只怕不止是学校的处分那么简单，只怕他爷爷和赵柔儿的爷爷还会联手把他打个半死，而他则百口莫辩。

　　张刚心中有了退缩之意，然而却意外的看到了站在前面的王一帆。

　　一看到王一帆，张刚的脸色顿时变了变，怎肯再退缩，眼中透露出阴冷的火焰，口中冷哼道：“我说柔儿你大半夜的跑出来干吗？原来是私会情郎啊！”

　　“你胡说什么……啊，王一帆，你怎会在这儿？”蓦然的见到王一帆，赵柔儿顿时有点慌乱。

　　王一帆微微一笑道：“我来买晚餐。”

　　“你这么晚才吃晚餐啊？”

　　“是啊，今天很忙，忙到忘记了按时吃饭！”

　　“你在忙什么？”

　　“在忙开宠物店的事情，对了，柔儿学姐，最迟后天我的宠物店就要开业了，到时候你可要来捧场啊，地点离这儿不远，步行十分钟就能到！”

　　“啊，你真的把宠物店开起来了，恭喜你，到时候我一定会来捧场的！对了，后天也是我的生日，我家人给我举办了一场生日宴会，到时候你也来参加吧！时间是晚上八点，不会影响你的宠物店开业的！”

　　“好啊，到时候我一定来参加，就冲着学姐你的生日与我的宠物店开张是同一天的份上，我一定会给你准备一个极特别的生日礼物，保证你会喜欢！”

　　王一帆心想：那只光明女神蝶也该送给赵柔儿了，不过得好好的编个故事才行。

　　一声冷笑，却是被冷落到一旁的张刚忍不住开口讥笑道：“极特别的生日礼物，你一个乡下穷小子能有什么极特别的生日礼物，别是想送给柔儿小猫和小狗吧，我劝你还是别丢人现脸了……”

　　“张刚，闭上你的嘴，你不说话没人把你当哑巴！”赵柔儿恼怒的瞪了张刚一眼，气得张刚差点要抓狂。

　　王一帆淡淡一笑，说道：“当然不可能是小猫和小狗，尽管我觉得小猫和小狗也极可爱的，不过我送的生日礼物要更特别一点。更重要是，这份礼物是你张刚不可能拿得出来，也弄不到的。”

　　张刚闻言不屑的哼哼道：“笑话，我张刚是什么人，有什么礼物是我张刚拿不出来弄不到的？你说出来听听，不管你准备多少，我张刚立即就能弄到十倍的分量！”

　　“是吗？”王一帆笑道：“那就等到柔儿学姐在生日宴会上揭开我的礼物后，你就去弄十倍分量吧，要是办不到就学小狗在学校爬一圈吧！”

　　张刚双眼“嚓”的一下冒出了火花：“要是我能弄得到十倍分量，你学小狗在学校爬一圈？”

　　“爬十圈都无所谓！”

　　“这是你说的，柔儿，你听到了吧，你可得给我们作个见证……”

　　“你白痴啊！”却是赵柔儿恼怒的再次打断了张刚的话道：“他要是送我一样这世上仅一份的东西，你在哪儿去弄十样来？真不知道你脑袋里面装的是什么，想要出丑随你，别扯上我！”

　　王一帆轰然大笑道：“柔儿学姐真是聪明，这都让你想到了，可惜看不到某人学小狗爬圈了。好了，柔儿学姐，我该回去了，有人在等着我的晚餐呢，回去晚了可不妙，我们明天学校再见吧！”

　　说罢，王一帆不再理会脸色青一阵白一阵的张刚，提着已经打包了的晚餐离开了。

　　……

　　第二天。

　　王一帆向学校请了假后，在宠物店的门前贴了一张巨大的招聘广告，上面写着：“本宠物店招聘员工两名，限女性，十八至二十五岁，要求本地户口，身体健康，五官端正，说话流利，有爱心，与能小动物和谐相处，勤劳细心，学历不限，月薪一千二百元，有提成和奖励，管吃管住，有意者请入内面谈！”

　　新出现在宠物店已经足够引人注目了，再贴出这道条件还算不错的招聘广告，没等多久就有人来应聘了。

　　负责面试的是王一帆的姐姐王雪莹，新上任的宠物店经理。而她的经理室则在第一层，虽然不太大，不过却是面对着大门的，而且是面单面玻璃墙。也就是说，她能从里面看到外面的情况，外面的人却无法看到经理室的情况。这倒方便监督。

　　为了让姐姐尽快的掌控宠物店的一切，王一帆把生物制造器的系统自带的生物资料有选择性的打印了一份出来。生物制造器的系统自带的生物资料不但详细的记录了生物的历史、特征、个性、生理周期、饲养方法和注意要点，甚至还有如何与该生物交流、勾通，种种疾病预防和治疗等等，几乎应有尽有。靠这些资料，足够让王一帆写一套最为详细的生物学大百科全书。就算只拿出宠物的部份资料，也能够写出一本最完善的宠物饲养指南。

　　王一帆只挑选了几十种最常见的宠物资料打印了出来，不但给了姐姐一份，还给了王巧巧一份。按他的说法，这是“宠物之家”每一位员工的必读指南，工作手册。

　　另外，王一帆还给他姐姐也安排了两个形影不离的保镖，尽管刚开始王雪莹对两个“保镖”有点不敢接近，不过发现它们很聪明又好指挥后，很快就喜欢上了。

　　这两个保镖一个是头王一帆新制造的罗威纳犬。这种犬据说是世上最具勇气和力量的犬种之一，而且是最杰出的警犬，最擅长做护卫和警戒的工作。再加上此犬聪明强壮又易亲近，故王一帆才制造了这种犬给姐姐。而另一头保镖犬则是他的高加索犬亚历山大。高加索犬也是比较出名的护卫犬和保安犬，以前甚至做过边境巡逻犬。再加上它是世上体形最大的猛犬之一，战斗力极强悍。故有它跟罗威纳犬一起跟在姐姐的身边，王一帆才会放心。

　　当然，为了避免麻烦，这两头狗在王雪莹上班时一般只会呆在经理室，除非王雪莹遇到麻烦或是受到威胁，否则它们是不会随便出来的。而王雪莹要是想出门的话，罗威纳犬就会跟着，形影不离的保护。高加索犬虽然不会出门，但是因为它与罗威纳犬都继承了王一帆的生命力，故只要遇到麻烦，罗威纳犬吼叫一声，高加索犬就能够感应到，立即以最快的速度赶过去。

　　王一帆倒不怕有人会从这只高加索犬上怀疑到他的“毒侠”身份，在国内，养高加索犬的可不在少数，何况，那天在塑料加工厂见过这头高加索犬的恶棍不是死了就是神智不清了。警方只能从混混的伤痕推断“毒侠”有几头猛犬，不一定能推断出是怎么品种的猛犬。

　　再者，王一帆已经想好了一个计划，有信心让警方永远不会怀疑到他的身上。


第四十四章 德国牧羊犬

　　王雪莹穿了一身黑色的女式西服，脚踩高跟鞋，再加上盘起的秀发，令她看起来很有职业女性的干练。

　　因为这宠物店是她弟弟的，故王雪莹工作十分认真，抱着宁缺勿滥的念头一连面试了十个前来应聘的女孩子，才最终选定了一个名叫周雨的女孩子。

　　周雨长得极清纯可人，从外表看起来似乎才十六岁不到，不过她出示的身份证和学生证却证明她今年刚好十八岁。虽然才刚刚十八岁，却已经读完了高三，只是家境不怎么好，因此才没有继续读大学，而跑出来打工。

　　王雪莹只一眼就觉得这个女孩子纯净得像张白纸，十分可靠，再加上觉得她的遭遇跟自己相似，即本能的将她留了下来。

　　对于姐姐的选择，王一帆自然不会反对。不过当他看到下一个应聘者从门口进来时，眼神不由一亮，忙对姐姐说道：“姐姐，不必再挑选了，下一个员工就是她了，等下你无论如何也得把她给留下来，拜托你了！”

　　王雪莹愕然了一下，看了看从门口进来的一位衣着朴素的乡下妹子，在她的身后，居然还跟着一头大黄狗。

　　这个乡下妹子却是王一帆上次从塑料加工厂所认识的舒小玉，那头大黄狗自然是被王一帆救活的忠犬大黄了。

　　“一帆，你认识这个女孩子？”

　　“不认识！”王一帆摇头。

　　王雪莹的脸上几乎刻着“不信”两个字，问道：“不认识干吗一见面就要我把她留下来？难道你对她一见钟情？”

　　“呃，姐姐，别胡说，是这样的！”王一帆解释道：“你看她来应聘还带着一头土狗，而那头土狗没被牵着，却一步不离的跟着她，见到大圣和凯撒不但不吠叫，也不畏惧，可见被调教得十分听话啊！能把一头土狗调教得这么听话，说明这个女孩子对宠物很有一套，适合在宠物店工作！”

　　大圣是凯撒是王巧巧给大丹狗和马士提夫獒犬取得名字，她本来是打算给马士提夫獒犬取名二郎神的，不过一听王一帆给他姐姐配的那头高加索犬叫亚历山大后，就改了主意，叫马士提夫獒犬为凯撒了。估计在她的心中，西方历史上能跟亚历山大大帝齐名的名人，就只有凯撒大帝了。

　　好在王雪莹可没王巧巧这份好胜心，没给她的罗威纳犬取个屋大维或是宙斯等霸气的名字，而是叫它小黑。俗是俗了点，却胜在亲切。只是无论怎么看，小黑都应该叫大黑才对。

　　对于王一帆的说法，王雪莹有点无语，好在她也没有反对，和颜悦色的问了舒小玉几个问题，了解了她的家庭情况后，即宣布她是“宠物之家”的员工了，明天就能来上班了。

　　能得到这份工作，舒小玉心中自然欢喜无限，不过却又怯生生的对王雪莹提出了一个要求，问她的小黄能不能跟她一起上班？

　　王雪莹顿时再次无语，不过看到王一帆对她连连点头示意后，也只有无奈的答应，表示可以让大黄狗呆在“宠物之家”，担任“保安”的工作。舒小玉顿时欢喜得扑过来用力的拥抱了王雪莹一下，就差没再亲下脸来表示感谢了。这种热情反倒弄得王雪莹吃不消，有点后悔自己的决定了。

　　员工招足了，王一帆即将那张招聘广告撕了下来，宣布开会。

　　面对着王巧巧、周雨和舒小玉三个青春亮丽的女孩子，王一帆却发现自己根本就不知道该说什么，最后只能将从生物制造器下载来的《宠物手册》给她们一人发了一本，要求她们尽快的熟悉里面的内容，然后就宣布她们一切都听他姐姐的，由他姐姐来安排工作和起居事宜。说罢，王一帆就将王雪莹推上了前台，自己则躲到后面去了。

　　对于王一帆这种甩手掌柜的做法，王雪莹即好笑又无奈，好在她在四星级酒店当过大堂副理，也带过好几个女孩子，自然知道该怎么做。拿出她花了一个小时才做出的上下班的时间安排以及卫生值日表格，对三女仔细的讲解了上下班的时间、喂养宠物和打扫卫生的种种注意事项后，王雪莹还教了三女接待顾客的基本礼仪和操守，以及如何应对种种不同顾客刁难和骚扰，详细得几乎能编一部服务员教科书大全。

　　王一帆听得心中佩服，暗想姐姐还真是天生的领导，如果她在大公司工作，只要不是遇到色狼上司，迟早会当上经理甚至是总经理的。不过在自己的宠物店吗，她已经是总经理了。目前虽然只有三个员工，但等到将来自己的宠物店规模扩大，要管理的就是三十、三百个员工了。

　　等到王雪莹发言完后，王一帆却忍不住的补充了一句：“你们既然来‘宠物之家’打工，那就是一家人了。身为一家人，我是绝对不会让你们在此受到委屈的。因此，要真是遇到苛刻的顾客也就罢了，如果是故意来捣乱和找麻烦的，你们就不必客气，直接关门放狗。我给你们一人配两头大狗的用处就是如此，不必担心咬伤了人会出什么问题，不管什么问题我都能为你们解决。我要让你们明白，在我这儿打工，礼貌是必要的，但面对无礼的顾客，我绝对不会希望你们忍气吞声，甘受侮辱！”

　　王一帆的话令三女的眼神都不由一亮，心中那隐隐约约的担扰不由自主的消失了，均觉得来这儿工作似乎很值得，因为她们还从来没听过有那个老板敢要求员工面对无礼的顾客直接关门放狗的，在这个“顾客就是玉帝”的年代，老板都一致要求员工装孙子，就算遇到再苛刻和无礼的顾客，也得忍辱负重，打掉牙往肚内咽。要是敢反抗，等着他的下场就是辞退，连工薪都不一定能拿得到。因此，像王一帆这么强势，又照顾她们尊严的老板，三女无法不喜欢。

　　倒是王雪莹觉得王一帆这么做有点不妥，不过想了想，最终还是没有说什么。心中只祈祷一帆可千万别惹出无法收拾的大麻烦就行！

　　“老……老板，我好像还没……没有大狗保镖？”

　　却是周雨见无论是王巧巧还是王雪莹身边都跟着两头大狗保镖，就连比她晚来几分钟的舒小玉也自带着一头大黄狗，心中不由觉得极羡慕，即禁不住开口提要求了。

　　“放心，你会有的。每一位来我店打工的女孩子都会配有两个大狗保镖！”王一帆说道。

　　“那……我能不能自己选一种狗？”周雨再次提问道。在她想来，王一帆估计有很多大型猛犬，否则也不会很轻松就给每位员工都配两头，因此她才想要挑选一头自己喜欢的。

　　“噢，你想要怎么样的大狗？”王一帆好奇的问道。

　　“我想要德牧！”周雨回答道。

　　王一帆闻言不由怔了一下。

　　德牧，即德国牧羊犬，俗称狼狗或黑背，性情温顺聪明，服从命令，感觉敏锐，警觉性高，尽管战斗力比不上比特和高加索等斗犬，但是训练性强，能胜任伴侣犬、看门犬、导盲犬、牧羊犬、或护卫犬，几乎任何的犬类工作，它都能胜任，因此被公认为“世界第一工作犬”。更能用于缉毒、追捕和侦探的军警工作上，因此又号称是世上最优秀的军犬和警犬。甚至还被不少人称为“世界犬中之王”。

　　这样优秀的犬，王一帆却从来没有想过要制造，因为这种犬太普遍了，几乎跟中华田园犬一样普遍。再加上在网上查看一些斗犬的资料时，上面总有这么一句“能击败几头黑背”或是“能在几分钟咬死一头黑背”，貌似这德国牧羊犬成了称量其它斗犬战斗力的标准。

　　正因为此，王一帆潜意识中才没想过要制造德国牧羊犬，总觉得它的战斗力不强。不过这次被周雨一提，回顾了一下有关德国牧羊犬的资料时，王一帆才惊觉德国牧羊犬原来也是极优秀的犬种，至少这世上喜欢德国牧羊犬的可不在少数。自己差点忽略它了。

　　想到这些，王一帆即点头道：“好吧，就给你配条德国牧羊犬！”

　　“能不能两头都是，最好是一公一母的？”周雨兴奋之下，又提出了一条要求。

　　一公一母？她难道以为这是小孩子过家家，还得给狗配对？

　　王一帆心中苦笑，不过也没有拒绝，说道：“你们都在这儿呆着吧，没事就看看宠物手册，跟我姐姐研究下还有什么需要改正的地方，饿了就出去打饭吃，或者在厨房自己做。我现在去把二楼和三楼的宠物给弄过来，随便给周雨带两条狼狗，还有舒小玉，你只有一头大黄狗可不够，也再给你配一头！”

　　说罢，王一帆即抛下四女匆匆的离开了。


第四十五章 另类宠物

　　王一帆出去了最多两个小时就回来了，坐着一辆小型厢式货车回来的。

　　车停到“宠物之家”的大门口后，王一帆下了车，先等听到动静跑出来的诸女打了个招呼，然后对一脸期待的周雨道：“周雨，你的德牧送来了，正好是一公一母！”

　　“真的，快让我看看！”

　　当货车司机打开了车厢后面的门后，两头外形十分标准，体形高大雄健的黑背狼犬即一先一后的里面跳了出来。

　　黝黑发亮的脸庞，厚实光滑的皮毛，竖立的耳朵，炯炯有神的眼睛，结实的肌肉、锋利的四爪，笔直的脊背，神态安稳沉静，不怒自威。

　　这两头黑背狼犬给人的感觉就好像两个优秀的军人，不但素质优秀，就连军姿都站得十分的标准。

　　制造这一公一母的黑背狼犬，总共花了王一帆一百九十点生命力，也就是说，一头就耗费了九十五点生命力。比制造一头高加索犬居然还要多出五点。要不是他的生命力今天还没有用过，处于满盈的状态，他还不愿意消耗这么多生命力来制造两头狼犬。

　　不过，随后系统给出的资料却令王一帆心中的不满不翼而飞。

　　系统提示，在未来的世界，德国黑背狼犬一直是军犬警犬的首选，经过数千年的培育和基因优化后，德国黑背狼犬已经成为最聪明，做事能力最为出色的犬类，能做到很多人类都做不到的工作。甚至在三千年后的未来，投身于警局的优秀德国黑背狼犬已经能够单独的处理像凶杀、绑架、贩毒、寻找失物和失踪人口等案件，而且破案的效率大都比人类警察高出数倍。

　　更重要的是，未来的黑背狼犬的战斗力也有所提升，而且极懂得配合作战。单独一只黑背狼犬或许还敌不过狼，但两头配合绝对能轻易的解决掉狼，三头就能击败熊，五头配合的话，就算面对陆地上最大最凶猛的猫科动物东北虎也能不落下风。

　　系统给出的需要消耗九十五点生命力才能制造的黑背狼犬的基因，正是三千年后最优秀黑背狼犬基因。

　　因此，王一帆才不再觉得自己吃亏，反而觉赚大发了。

　　这两头黑背狼犬绝对服从命令，王一帆没有说话，它们跳下来后就老老实实的蹲坐在那儿，看着诸女动也不动，更没有发出吠叫声。甚至周雨试探性的把小手伸出去摸它们的脑袋，它们都没有不满反应。

　　“它们……它们真是安静呢！”周雨的美眸中透露出惊喜。

　　“不是安静，而是训练有素，没有主人的命令不会胡乱吠叫，更不会咬人！”王一帆笑道：“周雨，这两头黑背狼犬以后就跟你了。它们还没有名字，你给它们取名吧！”

　　“真的？它们还没名字……好吧，那我给它们取个名字……嗯，公的叫它山伯，母的就叫英台吧！”周雨想了好半天才想到了名字，只不过这名字把王一帆和王雪莹等女都雷得不轻。

　　山伯和英台？梁山伯和祝英台？给两头黑背狼犬取这个名字，还真是……

　　王一帆心中苦笑，不过也没有反对，只是名字而已，没必要跟一个女孩子争论。

　　王一帆不反对，王雪莹、王巧巧和舒小玉自然更不会反对了，于是，山伯和英台的名字就这么定了下来。

　　“哎，山伯，英台，以后这就是你们的名字了，而这位是你们的新主人，你们日后跟着她吧！”王一帆对两头黑背狼犬下令道。

　　这两头黑背狼犬就算再聪明，估计也不会明白“山伯和英台”这对名字有什么意义，只是知道它们有了名字，也有了新主人，于是即舔了舔周雨白嫩的小手，表示认可。

　　“对了，小玉，你的狗还得等一等，明天再给你送来！”因为耗费了一百九十点生命力制造山伯和英台，没有多余的生命力再制造一头大型猛犬给舒小玉，故王一帆只能对舒小玉说声抱歉，让她再等一天。同时心中想着要不要把中亚牧羊犬英布改头换面一番配给舒小玉算了。

　　“老板，不必了，我觉得我有一头大黄就够了，大黄是我养大的，我已经习惯跟它在一起，要是再多添加一头大狗来，我怕我和大黄都不会习惯。”舒小玉怯生生的说道。

　　嗯？王一帆看了呆在舒小玉身边的大黄狗一眼，这头大黄狗早就认出了他，不过却十分聪明的没有表示，灵性之高，令王一帆心中感叹。

　　想到大黄狗因为有了自己的五十五点生命力，等级上升了一级，达到初级猛兽的境界，总生命力有一百五十五点，比他目前所制造的所有生物都要高。有这么高的生命力，战斗力也肯定非同小可，再加上它惊人的灵性，说不定实力一个就能顶得上两头他所制造的大型猛犬。这么看来，舒小玉身边只跟着一头大黄狗倒不会比姐姐和王巧巧她们吃亏。

　　想到这些，王一帆即点头道：“好吧，既然你这么说，那就算了。那条狗等到日后再次招聘员工时配给她吧！”

　　说罢，王一帆即招呼诸女都过来帮忙把货车里面的纸箱子都卸下来。

　　纸箱子不多，一共只有三十箱，上面都有几个小孔，不知道装的是什么。

　　王巧巧搬下来一箱时好奇的将眼睛凑在小孔上看了一下，却看到一只亮晶晶的大眼睛，然后听到一个如小孩子般的叫声：“救命啊，闷死我了！”

　　王巧巧顿时被吓了一大跳，本能的冲着跟她一起抬箱子的王雪莹道：“哎呀，雪姐，这箱子里面好像装的是小孩子！”

　　王雪莹也被吓了一跳：“不……不会吧，一帆他又不是人贩子！”

　　“可你听听，刚才好像是小孩子在叫救命？”

　　王雪莹刚才也听到了那叫声，不过她还以为只是自己的幻听，听王巧巧这么一说，顿时脸色发白了。

　　“快放我出去，好闷啊！”箱子里面再次响起了那小孩子般的叫声，同时还传来“卟卟叭叭”的好像扇动翅膀声。

　　“姐姐，巧巧，你们在干吗？怎么不把箱子搬进去？”王一帆一个人从车上卸了一个箱子下来，正要抱进屋，却见姐姐和王巧巧盯着她们的箱子发呆，不由奇怪道。

　　“一帆，你……你这箱子里面装的是什么？”

　　“宠物啊！”

　　“可是……它怎么会说话，还喊救命？”

　　王一帆“呵呵”一笑，道：“你们打开箱子看看不就知道了？”

　　王雪莹愣了一下，还没有回过神来，王巧巧就飞速的撕开了纸箱子上面的胶带，打开了纸箱子。

　　“哗啦啦”，一大群五颜六色的鸟儿顿时从里面飞了出来，口中大都在叫：“自由了，自由了！”

　　王雪莹和王巧巧先是被吓了一跳，然后才看清楚，这一大群数量差不多有三十只的鸟儿原来都是鹦鹉，而且个个都会学人说话。不用说，刚才如小孩子般的叫声就是其中一只鹦鹉叫的。

　　“哇，好多漂亮的鹦鹉！”王巧巧的美眸亮起小星星。

　　而王雪莹则有点着急道：“哎呀，不好，它们都飞出来了，万一飞走了怎么办？”

　　王一帆笑道：“姐姐，不用担心，这些鹦鹉都是受过训练的，不会飞走！”

　　说罢，只见王一帆抱着箱子朝门口走去，并对仍然在空中盘旋的鹦鹉们喝道：“鸟儿们，听着，通通都给我飞进来！”

　　王一帆的话音刚落，即见那些在空中盘旋的鹦鹉们即一个一个的向敞开的门俯冲而入，倒把已经搬了一个箱子进去放好，正要出来的舒小玉和周雨给吓了一跳。

　　鹦鹉也能这么听话？

　　不止是王雪莹和王巧巧目瞪口呆，货车司机也是目瞪口呆。货车司机更好奇的是这些“宠物”是怎么装进纸箱子的。他可是记得当王一帆向他租车要运三十个纸箱子时，他还特意的帮忙搬运了一下，感觉箱子是空的，不像装了东西。怎么卸下来时却个个沉重，而且还是装了“活物”的？

　　三十个分量不轻的纸箱子很快就卸了下来，给了早就谈好的价钱后，货车司机满头疑问的开车离开了。

　　“老板，这里面装的都是鹦鹉吗？”

　　把纸箱子都搬进屋子后，王巧巧就迫不及待的想要打开。

　　“等等！”

　　王一帆连忙阻止了她，笑呵呵的道：“有些是鹦鹉，还有别的宠物鸟，不过这个纸箱子装的可不是鸟类，而是得摆到三楼的另类宠物，你还是不要随意打开好！”

　　话还没有说完，王巧巧就如被蛇咬了一般向后退去，碰也不敢碰那纸箱子。不止她如此，王雪莹和周雨也是如此，表情都不太自然。

　　倒是舒小玉毫无反应，好奇的看着这个纸箱子，问王一帆道：“老板，这里面装的是蟒蛇还是巨蜥？”

　　没错，从王一帆所发的《宠物手册》中，诸女已经知道三楼是蛇、蜥蜴等另类宠物的地盘，因此才心怀恐惧。舒小玉却是在乡下长大的，据她自己说，她家乡的田地里有很多蛇、蜥蜴等爬行动物，小时候她的家人就曾经带她捕捉蛇来食，因此舒小玉才不怕这类动物。

　　“是十几条蟒蛇，不过都是性情温和的品种，不会攻击人的！”

　　王一帆说着上前撕开了胶带，打开了纸箱子。

　　只见纸箱子里面盘踞着四条体积较大，但通体金黄的蟒蛇，四条身体修长，鳞皮如彩虹一般的蟒蛇，还有四条通体碧绿，但体积却最小的蟒蛇。另外，还有好几条身体花花绿绿，品种都不同的小蟒蛇。

　　看到这些蟒蛇，对蟒蛇品种有认识的舒小玉的俏脸上不由露出惊容：“这四条是绿树蟒，噢，不，只有两条，还有两条应该是翡翠树蟒……这是彩虹蟒……还有这四条，天，它们是黄金蟒吗？它们的颜色好纯，是极品啊！老板，你在哪儿弄到这些多极品蟒蛇的？就这一箱子蟒蛇，至少能卖个十万吧？”

　　“太低，至少得卖三十万！”

　　“……”


第四十六章 宠物店开张

　　其余的纸箱子都被一一的打开了。

　　鸟类除了各种鹦鹉外，还有八哥、百灵、金丝雀、画眉等比较出名的宠物鸟。

　　爬行宠物除了各种蟒蛇外，还有蜥蜴、变色龙，另外还有种类繁多、大小不一的宠物龟。

　　其它的还有各种各样宠物鼠，老公公、天竺鼠、黄金鼠、通心粉鼠、花栗鼠等等，几乎是能当成宠物养的鼠都应有尽有。王巧巧甚至还在里面发现了两只龙猫，喜不自禁的把它们捧在手上，逗它们玩。

　　龙猫当然不是猫，而是一种鼠科动物，学名南美洲栗鼠，因为其外形酷似小日本的动画大师宫崎骏创作的电影《龙猫》而被人改称为龙猫。是十分温顺可爱，又活泼调皮，十分讨人喜欢的宠物鼠。

　　王巧巧迷上龙猫，而周雨则被一只小猪给吸引住了。

　　随着近几年来养宠物的人越来越多，宠物的种类也就越来越多，越来越另类。像原本让人吃的猪也渐渐的成了宠物的一种，而且还十分受欢迎。

　　当然，能成为宠物的猪肯定不是那种又肥又大，还又脏又乱的肉猪，而是经过无数次筛选、培育出来的个头小巧，生长缓慢，花色漂亮，聪明爱干净的香猪。这样的猪一般价格都要三千到六千左右。而且越是小巧漂亮就越贵。不过不论是国外进口的香猪，还是天朝自己培育的巴马香猪，最终还是能长到二三十公斤以上，就算目前培育出的最好的宠物猪，个头也能长达十八公斤。难免有点美中不足。想养宠物猪的人最想要的是一头大小如猫，还永远长不大的迷你宠物猪。

　　好在这个难题在五十年后就被人攻破了。经过未来五十年的时间基因改造，人们终于培育出一种体重最终能控制在十公斤，甚至是五公斤左右，小巧如猫咪的迷你猪。而周雨所抱的猪，正是这种五十年后培育出来的迷你猪。

　　光滑的皮毛，小小尾巴，大大又亮晶晶的眼睛，鼻子和耳朵红红的，浑身上下干净得找不到半点杂质，甚至还散发着芳香。周雨把它抱在怀内就好像抱着一只小猫咪般。

　　“哇，老板，这只猪真小巧可爱，而且身上还是香的呢，怪不得又叫香猪。对了，老板，这只猪怎么卖的？”

　　“这是新品种，体重能永远保持在十公斤左右，比目前国内所能培育的体重最轻的香猪还要轻得多，因此它的价格比较高，定价两万元一只吧！”

　　“两万元一只！”周雨被吓了一跳：“这么贵会有人买吗？就算一头五百公斤重的大肥猪，只怕也卖不了两万元吧？”

　　王一帆瞪了周雨一眼：“它又不是吃的！”

　　周雨被吓了一跳，不好意思的吐了吐小舌头，不敢再胡说了。

　　“一帆，这是狐狸吗？狐狸能当宠物养吗？”

　　却是王雪莹和舒小玉打开了最后一个纸箱子，发现里面装的六只小动物看起来好像是狐狸，不由一脸惊讶。

　　“狐狸当然能当宠物养，它不但漂亮优雅，而且十分温顺安静，重要的狐狸十分聪明，从小养大的话，必会十分的听话，更懂得如何讨好主人，极其通人性。而且狐狸也像大多数狗一样对主人忠诚不二的，只要主人对它好，它就会一生都对主人不离不弃。养好一只狐狸，就等于多了一个人生伴侣。”王一帆这些解释却是从系统所给的《宠物指南》中看来的。

　　“那它们长大后会不会成精变成人呢？”舒小玉看着窝在纸箱子里面六只毛发雪白的小狐狸，禁不住的问道。

　　“有可能，看你怎么养了！”王一帆“呵呵”的笑道。

　　虽然是在开玩笑，王一帆却想到当他制造这只狐狸时，曾经看到狐狸科的最下面有一个“九尾狐”的选项，好奇之下点开一看，却发现这“九尾狐”属于七级生命，制造一只幼崽就得需要一千五百点生命力，他目前还没能力制造也没权限查看“九尾狐”的详细资料。

　　虽然没有查询到这“九尾狐”的资料，不清楚它到底属于什么生物。不过根据制造一只幼崽就需要一千五百点生命力，而且是七级生物，比狮虎的等级还要高来看，想必应该是类似《山海经》里面有妖异能力的妖狐吧，或者是未来世界用基因技术培育出来的神奇品种。

　　这样的生物，说不定还真的有成精变人的能力！

　　可惜凭自己目前的修炼进度，估计还得需要一两年的时间才有能力制造一只“九尾狐”，而且还只是幼崽。

　　将所有的宠物都按照其位置安置好后，王一帆开始给每个宠物定价。不是固定的价格，每个宠物都有最低和最高的价格，都是不公开的，只需要王巧巧诸女记下来，做到心中有数就是。能卖出什么价格就得看她们的本事了，提成就从这里面赚，每卖出一只宠物，就能赚到百分之五的提成。但如果是以最低价格卖出去的话，就没有提成。

　　尽管王巧巧诸女在看了《宠物手册》后，已经心中有数了，但还是让王一帆所定的价格吓了一跳。

　　整个宠物店近一百八十种宠物中，有三分之一的宠物定价都是上万，剩下三分之二基本上介于一千至九千之间，只有像鼠、龟之类的少数小宠物才定价几十和数百块。

　　王巧巧三女在心中默默的计算了一下，要是把这些宠物按定价全部卖掉的话，至少也能卖到五百万左右。

　　这么一来，宠物之家的生意要是很好的话，王一帆岂不是用不了多久就能成为百万富翁？

　　王巧巧三女想到这点，看着王一帆的眼神不由露出异样的神色。

　　“好了，各位，就这样定了，准备好，明天下午一点半准时开业吧，正好我们学校也放寒假了，好日子！”没有发现王巧巧三女眼中的异样，下达了命令。

　　……

　　一月十八日。

　　明阳大学刚刚放了寒假，王一帆一离开学校就赶到了“宠物之家”，同行的还有赵柔儿、贾美美、梁挺伟、吉朝阳、董扬和他新交的女朋友米敏等一班同学。

　　这些同学们在吉朝阳和宣传下，都知道了王一帆的“宠物之家”今天就开业，即纷纷来捧场了。

　　王一帆自然没有忘记市电视台之花秦影，一个电话打去就把她给请来了。

　　秦大美女带着她的摄影师跟班赶来后，还给了王一帆带来了又一个惊喜，因为在秦大美女的身后，还跟着一对美丽的母女俩，却是秦冰和晓晓。

　　晓晓的怀内，还抱着王一帆上次在市一医院给她的那只小沙皮狗丑丑。

　　看到王一帆，晓晓的大眼睛不由一亮，挣扎着从她妈妈的怀内下来后，抱着小沙皮狗丑丑兴奋的跑到王一帆的身边，愉快的叫道：“哥哥，你怎么会在这儿，还记得晓晓吗？”

　　王一帆心中叫糟。

　　果然，只见秦冰一脸狐疑的瞧着王一帆，问道：“是你啊，这么巧？这家宠物店是你的？”

　　“是啊，秦警官，真是巧！”王一帆面不改色的笑道。

　　“你怎么会认识我女儿晓晓的？”秦冰问道。

　　“噢，是这样的，两周前我在学校不小心伤到了头，被学校送进了市一医院住院治疗，正好遇到了晓晓，跟她聊了几句后就认识了！”

　　“市一医院，发生枪击事件的那天晚上？”

　　“没错，好在我住在下面的病房，没跟那帮匪徒遇到，真是好险！”

　　秦冰皱了一下秀眉，突然问晓晓道：“晓晓，丑丑是这个哥哥送给你的吗？”

　　王一帆心中一惊。好在晓晓这个女孩子的心智要比一般的孩子早熟，还记得跟王一帆的约定，一脸天真的回答道：“不是啊，丑丑是蒙面哥哥送给晓晓的。妈妈，你忘记了吗？”

　　秦冰倒没有怀疑她女儿会骗她，闻言即没有再纠缠此事，而是问秦影道：“小影，你又是怎么跟他认识的？”

　　“姐，王一帆他是明阳大学的魔术师，我不是给你看了校庆晚会的视频吗，你忘记了？我就是在明阳大学的校庆晚会上认识他的。因为他答应了让我独家专访，又送了我一只会说话的鹦鹉，所以我才答应在他的宠物店开业时来捧场的！”秦影回答道。

　　“你那只鹦鹉是他送的？”秦冰闻言眼神不由一亮，目光灼灼的看了王一帆半晌，说道：“你经常送人宠物吗？”

　　王一帆“呵呵”一笑道：“那倒没有，当时是秦影小姐想要一只会说话的鹦鹉，而我也刚好有一只，再加上想要她帮忙宣传我的宠物店，即送给她了！那是我第一次送宠物给人！”

　　表面上在笑，心中却在叫苦，明白秦冰已经在怀疑他是“毒侠”了。看来自己的那个计划得提前了，最好今晚就开始，否则只怕没等到宠物店赚钱，自己就被警方请去喝茶了。

　　秦冰不动声色的看了王一帆一眼，淡然的道：“你跟我们家还真是有缘，不但先后跟晓晓、小影和我见过，还把宠物店开到我们家的对面了。看来我们以后得多交流才行！”

　　“你们家在对面？”王一帆闻言不由愕然了一下。


第四十七章 孟加拉豹猫

　　“是啊，哥哥，晓晓家就在对面的天地嘉园，不过晓晓在家里呆着好无聊的，以后晓晓能带丑丑来你这儿玩吗？”却是晓晓兴奋的说道。她就算再聪明也只是个五岁的孩子，还没看出来她妈妈和哥哥之间的不对劲。

　　王一帆朝对面看了一下，果然看到了一排排十来层高的居民楼，面对着“宠物之家”的入口正挂着一个巨大的招牌，写着“天地嘉园”。

　　居然跟秦冰和晓晓母女俩成了邻居，也不知道是祸还是福？

　　心中这么想，表面上王一帆却是笑呵呵的道：“好啊，晓晓，既然我们这么有缘，以后你无聊时就带着丑丑来哥哥这儿玩吧，只要给你妈妈说一声就行！”

　　“妈妈，晓晓以后能和丑丑来哥哥这儿玩吗？”晓晓一脸期待的望着她妈妈。

　　秦冰犹豫了一下，最终没忍心拒绝女儿的请求，点了点头。

　　一旁的秦影笑道：“好了，晓晓，哥哥要做生意，我们可不能老是霸占他的时间，不如我们先进去看看，让哥哥忙他的事好吗？”

　　得到妈妈的答应，晓晓已经十分高兴，闻言即点了点头，不再纠缠着王一帆，抱着小沙皮狗丑丑兴致勃勃的向“宠物之家”跑去了。

　　秦冰神色复杂的望了王一帆一眼，也追着去了。

　　“王一帆，我们先进去了，先看看你有什么宠物，然后再采访你，给你们宣传一下！”秦影对王一帆说了这一句，即招呼摄影师扛着摄像机跟她进去了。

　　等到秦影她们都进去后，一直呆在王一帆身边默不出声的王雪莹这时候才忍不住的开口道：“一帆，怎么那一家人你都认识？”

　　王一帆“呵呵”的笑道：“缘分啊，这那么巧合的都认识了！”

　　“那你喜欢姐姐呢还是妹妹？”

　　王雪莹这么突来的一句差点令王一帆噎住。

　　“呃，姐姐，你在说啥呢？我跟她们只是认识而已，你可别胡思乱想！”

　　“那为什么我发现不管是姐姐还是妹妹看着你的眼神都有点不对劲？”王雪莹追问道。

　　“因为她们一个是警察一个是记者，习惯了那样看人而已，你想多了！”王一帆毫不犹豫的否认道。

　　王雪莹轻叹道：“实际上我觉得那个妹妹还是不错的，虽然年纪要比你大几岁，不过人家好亏是个大美女，又是市电视台之花，如果你能把她拿下，姐姐也会觉得脸上有光彩。你说的那个赵柔儿虽然也不差，可是你自己也说了，你们身份地位相差太大，姐姐怕你是竹篮子打水，到头来一场空啊！”

　　王一帆苦笑道：“姐姐，你太看得起你弟弟了，那秦影的身份也是不简单的，你弟弟我未必能拿得下！好了，别再说这些了，有贵客来捧场了！”

　　驶来的是一座加长版的大奔，王一帆迎了上去，笑道：“董老爷子，有董哥来捧场就够了，你老人家怎么也来了？”

　　董老爷子在李达的照顾下缓缓的下了车，笑道：“什么，不欢迎我老人家来？”

　　“怎会呢，你老人家能来捧场，我可是求之不得甚至心中狂喜呢！因为有你老人家前来捧场，我这家宠物店的生意想不火爆都不行了！”王一帆毫不脸红的说道。

　　董老爷子闻言“哈哈”大笑：“看不出你小子还是个人精啊，嗯，是个做生意的料子！走吧，让我老人家进去看看你弄了什么宠物卖，如果有我喜欢的，说不得要买下来了！”

　　“一定会有你老人家喜欢的，请进吧！”

　　跟姐姐使了个眼色，王一帆亲自将董老爷子和李达迎了进去。

　　一进“宠物之家”，董老爷子即被里面的猫猫狗狗们吸引住了，边看边点头道：“嗯，这些狗崽子们的品种都不错，都是名犬啊……咦，还有茶杯犬啊，这种犬我老人家还只是听人说过，还没亲眼见过呢。想不到还真的有茶杯般大的犬，真是稀奇啊……要价两万？不贵不贵，这么小巧稀奇的犬，两万不算贵。一帆啊，这只茶杯犬我老人家买了。正好我有一个小孙女快要过生日了，这只茶杯犬就给她当生日礼物吧！”

　　“好吧，等你老人家回去我让人给你送到车上！”王一帆心想：你老人家的孙子孙女还真是多啊，才送了一个外孙女给我，又有一个小孙女要过生日了。希望你那个小孙女是个有爱心的人吧，可别虐待这只小可怜般的茶杯犬！

　　“噼噼叭叭”的低沉的鞭炮声响起。

　　天朝的人喜庆，每次搬迁新家或是新店开业时必会放鞭炮或是舞狮擂鼓来庆祝生意兴隆，财源滚滚。王一帆虽然没有请人舞狮擂鼓，但是放鞭炮是少不了的。为防惊吓到这些还只是幼崽的猫猫狗狗们，王一帆放鞭炮时特意关上了有隔音效果的门，因此外面的鞭炮声才听起来有点低沉，没引起任何一只小猫或小狗惊慌。

　　放摆鞭炮后，进来客人就越来越多了。这也多亏了董老爷子给选了个好地盘，“宠物之家”除了后面外，前面与左右都是居民楼，估计有上万户人家，占了地利，再加上今天是假期，大多数的居民都没出去工作，孩子们也没有去上学。因此才被“宠物之家”开业所吸引，纷纷带着孩子来看看了。

　　“妈妈，快看加菲猫，我要这只加菲猫！”

　　“爸爸，这只小狗狗好可爱，我们买下它好好不！”

　　“奶奶，我要兔子，我要这只兔子！”

　　“……”

　　发出上面一串串惊喜叫声的，大都是家长们带来的孩子。这些家长们显然都没想到这家“宠物之家”会有这么多杀伤力惊人的小猫小狗以及小兔们，估计有不少人心中在后悔，不该带他们的孩子来这家宠物店，导致他们的孩子一看到这些小动物们就不肯走了，吵着要买一只。

　　一些特别疼爱孩子又有钱的家长们经不住自家孩子的折腾，开始掏腰包了。还有一些家长虽然也想买，不过一看到上千上万的价格，却又被吓了一跳，禁不住的质疑这些小猫小狗为什么那么贵？

　　好在负责这一层的王巧巧和周雨已经看熟了《宠物手册》，很耐心的对质疑的家长介绍宠物的品种以及特点，最终让这些家长们相信，这些宠物绝对是价有所值，没有乱定价。

　　大概是被王巧巧和周雨甜美动听又有礼貌的说辞所打动，不少心疼钱的家长也开始掏腰包了，这倒让王巧巧和周雨赚了不少的提成。至于那些坚持嫌贵而不肯买的家长们，王巧巧和周雨也没有露出轻视的神色，而是礼貌的推荐他们上二楼看看，说二楼有更多的宠物，而且价格大多要便宜一点。

　　于是，被“哄”到了二楼的家长和孩子们看到二楼的各种各样的宠物鸟与宠物鼠，再次被吸引住。再三确定不会有传染病也没有危险后，这些家长们还是花了几十块钱让他们的孩子挑选了只宠物鼠，最终皆大欢喜。

　　“老板，雪姐让我通知你，市长来了，你得出去迎接下！”

　　王一帆正陪着秦影到处走走看看，商议着该如何在市电视台上宣传“宠物之家”而不必交广告费，周雨即一脸惊喜的匆匆赶来，告诉了他这个消息。

　　听到这个消息，王一帆不由大喜，正要向秦影说声“抱歉”去迎接市长。却听秦影说道：“我们也一起去吧，这可是个好消息啊！市长亲自来给新开的宠物店捧场，这道新闻只要报告上去，台长绝对不会说什么，一定会让这新闻播出的，这样一来，不等于免费宣传你的宠物店了吗？”

　　“对啊，秦影，你还真够狡猾的！”

　　“去你的，我这还是为了帮你宣传你的店吗！”

　　“对对，我说错了，应该说你真够聪明的！”

　　“还用你说，本小姐本来就很聪明！”

　　再一次相见，尽管秦影还不知道王一帆就是上次在塑料加工厂救了她的人，但却已经王一帆熟若朋友，能够直呼其名并随意开玩笑了。

　　市长大人这次会来给“宠物之家”捧场，不用说，一定是赵柔儿的功劳。

　　果然，王一帆一出门就看到了赵柔儿，她正亲昵的挽着一个气质高雅的美妇人的肘弯，说说笑笑的，而她老爸市长却如陪客一般陪同在她们的身边。

　　王一帆正在猜测那个美妇人是不是赵柔儿的母亲时，赵柔儿已经看到了他，热情的对他打招呼道：“王一帆，恭喜你的宠物店开张啊！你看，我把我爸和姑姑都拖来给你捧场了。正好我姑姑想养一只猫，你可要给她介绍一只好猫啊！”

　　原来这美妇人是赵柔儿的姑姑赵倩茹，那个拥有上亿身家的商界女强人，怪不得气质那么高雅，长得也跟赵柔儿有几分相似。

　　“啊，快快请进，姑姑……我能跟柔儿学姐一样叫你姑姑吗？”

　　赵倩茹闻言不由一呆，看了身边脸色微红的赵柔儿一眼，银铃一声的娇笑道：“好吧，要是柔儿不反对，你就这么叫吧！”

　　“柔儿学姐肯定不反对的，那我就叫你姑姑了。姑姑，你今天来得太巧了，我正准备了两只极品猫打算拍卖呢，不过既然你来了，那两只猫肯定属于你了！”

　　王一帆面不改色的叫上姑姑，并把赵倩茹迎进了“宠物之家”。瞧得一旁的王雪莹直眨眼睛。而另一旁的赵市长则直翻白眼，暗想这小子还真是脸皮够厚，连我这个市长都不问一下，就乱攀亲戚叫倩茹姑姑了，他当自己是杨过吗？

　　赵倩茹果然是爱猫的女人，一来到猫舍就被栏杆里面的不同品种猫咪们晃花了眼，差点移不动脚步。

　　不过王一帆还是很坚决的将她请到了里面，然后对窝在最里面的两只猫唤了一声：“六号，七号，过来！”

　　随着王一帆这一声招唤，两只外形一样，体型不大不小，全身皮毛盛开着点点玫瑰斑纹，好像小豹子一般的猫就跳了过来。

　　看到这两只猫，赵倩茹就好像喜欢钻石的女人看到最大的钻石一样，顿时移不开眼睛了。又惊又喜的抱起一只猫，抚摸了一下它的长满玫瑰斑纹的皮毛，感觉比最高级的波斯毯还要柔顺光滑，当下忍不住问道：“这是什么猫？”

　　“这是孟加拉豹猫，是猫类中最珍贵最稀有的品种！”

　　“嗯，它还真像只小豹子！”赵市长也被这两只孟加拉豹猫给吸引住了，禁不住的伸手抚摸了一下它的皮毛。不过当他看到那栏杆上挂着孟加拉豹猫的价格后，眼珠子当下就凸了出来：“什么，这两只猫要二十万？”

　　“呃，赵市长，你弄错了！”王一帆干咳了一声，然后说出令赵市长眼皮直跳的价格来：“是一只二十万，不是两只二十万。本来这猫一只价值三十万的，不过因为宠物店刚开张，定价太高不太好，因此我才减去了十万，只卖二十万。当然，姑姑想要的话，我可以给打九折优惠！”


第四十八章 护花保镖狗

　　听到王一帆报出的价格，赵市长的脸皮不由抽搐了几下，有点恼怒的道：“一只猫要二十万，还是减了十万的，你坑爹呢？我身为明阳市的市长，一年的工薪都没二十万，你随便卖一只猫就能抵上一市之长的年薪了？”

　　“呃，这个……”王一帆大概没料到赵柔儿的老爸居然会是这种性格，当上市长还真难为他了。

　　正要好好的解释一下，就听到一声长笑：“明生啊，孟加拉豹猫二十万的身价绝对不算高。你身为市长，对猫的市场不了解也不足为奇。不过我老人家可以告诉你，上次在上海举办的十三届亚洲宠物展上曾经展出了四只孟加拉豹猫，可是被人以每只三十万的价格买走的。所以一帆他绝对没有坑你！”

　　来解围的却正是董老爷子。

　　赵明生虽然身为一市之长，但对董家的这位硕果仅存的老爷子可不敢不敬，连忙打招呼道：“董老，你也来了啊！看来王一帆这小子的面子还真大，居然让你老也来捧场了！”

　　董老爷子“呵呵”的笑道：“明生你不是也来捧场了吗？一市之长来新开的宠物店捧场，这新闻可比我这个已经退隐的老头子来捧场轰动得多啊！不信看看，市电视台的摄影机可对着你呢！”

　　“我只是被柔儿这丫头硬拉来的！”赵明生淡然的看了秦影和她的摄影师一眼，倒没有阻止她们拍摄，向董老爷子请教道：“董老，知道你老很懂狗和盆花，没想到你还懂得猫啊？”

　　赵倩茹也微笑的对董老爷子打了声招呼，然后问道：“董老，依你老人家的眼光来看，这两只猫是极品吗？”

　　董老爷子上前抚摸了一下赵倩茹怀内的孟加拉豹猫，叹道：“极品的孟加拉豹猫，不但有玫瑰花般的斑纹，而且皮毛有如天鹅绒般光滑柔软，更是金光闪闪的，好像撒了一层金粉，在阳光下能散发着点点闪烁的金色光芒，你们看看这只猫是不是这样？”

　　赵倩茹闻言不由自主的将怀内的孟加拉豹猫抱到窗前的阳光下看了看，惊道：“果然如此呢，真是迷人！”

　　“这只猫也是一样的！”却是赵柔儿也好奇的将另一只孟加拉豹猫抱到了窗前，在阳光照耀下，众人果然看到这只猫的背毛上好像撒了一层金粉一般，闪烁着点点的金色光芒。

　　董老爷子说道：“一只拥有优秀血统又具鉴赏价值的孟加拉豹猫，价格一般都相当于一辆跑车。在美国，最普通的豹猫都需要两千美金一只，而极品的据说最高售价超过了八万英镑，也就是一百多万天朝币。而这两只豹猫从外相来看，毫无疑问是极品，如果能好好的炒作的话，绝对能拍卖出上百万的高价。所以说，一帆报价二十万绝对不算高，只能是低了。要不是我老人家喜欢狗多过猫，就会把这两只豹猫都买下来了！”

　　“一百多万？”

　　赵明生发现自己的脑子有点不够用了，对宠物市场一点都不了解，他实在很难想像一只宠物猫能卖到上百万的高价。难道这猫是黄金打造的，或者是它拉的是黄金？这可是他干一辈子市长也赚不来的钱，除非去贪污。赵明生也不是没动过贪污的念头，不过一想到他那美丽性感却又铁面无私的检察院院长的老婆以及一向以铁血军人标榜自己，老是把“国家”和“荣誉”挂在嘴边的老父亲，这个念头即只能在心里想想，而不敢付之行动。

　　赵倩茹倒没有她哥哥那么多想法，听完董老爷子的话后，一方面被董老爷子说得心动，另一方面的确是被这两只孟加拉豹猫的美丽给吸引住了，即急不可耐的道：“我买了，这两只猫我都买了。董老爷子，你可不能跟我抢！”

　　说罢，赵倩茹又想到了一个问题，禁不住的问王一帆道：“这两只猫是一公一母的吧？”

　　“的确是，不过姑姑你也不必两只都买。猫不是鸳鸯，可不会一离开伴侣就活不了！”王一帆解释道。

　　“这怎么行，两只我都要了。我不可能时时刻刻的陪着它们的身边，要是只有一只，那该多寂寞？”赵倩茹“母性”泛滥的道。

　　“是啊！”赵柔儿也道：“它们本来就是一对，把它们硬生生的分开未免太残忍了！”

　　这还成了我的不是了？王一帆心中苦笑，连忙点头道：“好吧，既然姑姑两只都要，那就都卖给你吧。我这儿还有一份孟加拉豹猫的喂养指南，以及与它们交流的方法，每一位来宠物之家买宠物的顾客都有一份这样的指南。照指南去做，就不必担心宠物会生病或死亡！不过万一不小心受伤的话，请送到这儿来治疗，我们有最好的兽医！”

　　“最好的兽医？是谁啊？”赵柔儿好奇的问道。

　　“就是我！”王一帆指着自己的鼻子道。心想：有生物制造器在手，这世上不可能会有比自己更好的兽医了。

　　“你还是兽医？”赵柔儿的表情半信半疑，好在她没有当众质疑。

　　赵倩茹很爽快的付了四十万，没让王一帆给她打折。以她的上亿身家来说，这四十万不过是九牛一毛，故一点都不在意。

　　不过赵市长对此却很在意，在点嫉妒的拍了拍王一帆的肩膀，在他耳边低声道：“小子，我知道柔儿邀请了你今晚上参加她的生日宴会，你最好给她带份能让我看得上眼的礼物来，否则别怪我阻止你们交往！对了，还有，别忘记纳税！”

　　王一帆面带微笑，不动声色的道：“市长大人请放心，我是个守法公民，一定会依法纳税的！”

　　送走了赵市长一家和董老爷子后，秦影走过来向他道贺道：“恭喜你，王一帆，一下子就赚到了四十万，我想整个明阳市，不，应该是说整个国内开宠物店的就属你的店最能赚钱了。两只猫卖了四十万，就算没有赵市长，光这条新闻就足够引起轰动了！”

　　王一帆笑道：“今天只是运气好而已，不可能每天都能这样赚钱，等到新鲜感过去了，说不定一个月也卖不出去一只宠物呢，到时候只怕又得请你来帮忙了！”

　　“啊，你还真敢想，我要是接二连三的来宣传你的宠物店，只怕电视台立即就会把我开除了。除非你有能引起轰动的新闻！”秦影说道。

　　“放心，新闻绝对会有的。我们都已经是朋友了，说什么我也不会坑你的，对不对？”王一帆笑眯眯的，只是表情怎么看都像是奸商，令秦影本能的感到背皮发麻。

　　“对了，你姐姐和侄女呢？”一直没见到秦冰和晓晓，王一帆有点奇怪。

　　“好像上楼了！”秦影看了看楼梯，说道：“要不我们也上去看看，这一层都拍完了，该拍下二楼和三楼的宠物了！”

　　“好吧，我们一起上去吧！”王一帆心想：秦冰该不会是在利用她女儿打掩护，在楼上偷偷摸摸的调查自己吧？可惜自己在三楼的卧室可没什么秘密，秘密全在我右手食指的戒指上呢！

　　秦冰和晓晓不在二楼，估计已经跑到三楼去了。

　　二楼的顾客也不少，不过大都聚集在鹦鹉和八哥处，逗着这些鸟儿们说话。舒小玉很耐心的向这些顾客们介绍着这些鸟儿的特征，时不时的叫一些最能学人说话的鹦鹉或八哥向人问声好，或是背一两句最简单的唐诗。

　　不必说，这种手段的确很有效。见识了这些鹦鹉和八哥们学人说话的能力，不少的顾客都感到了心动，开始掏腰包问价格了。

　　看到鹦鹉，王一帆即不由自主的问秦影道：“秦影，你的思思呢？”

　　当初在塑料加工厂救了秦影后，王一帆即让思思偷偷的飞了回去，并嘱咐思思不许告诉秦影有关他的事情。好在思思虽然送给了秦影，但毕竟是他用生命力制造出来的，对他唯命是从，因此倒没有向秦影泄露他的“毒侠”身份。

　　却见秦影有点泄气的道：“别提了，前天我回老家了一场，把思思也带去了。结果把我老爸给迷住了，整天逗着思思说话，提着它到处炫耀。我回城他还把思思霸占着不让我带走，硬把思思给我抢走了！”

　　王一帆听得好笑，问道：“那你要不要选一只鹦鹉？放心，我还是送你的，不收你一分钱！”

　　“谢谢你，不过鹦鹉就不必了，我想要一个保镖！”

　　“什么保镖？”

　　只听秦影说道：“经历过上次采访的事件后，我突然觉得像我这样一个大美女身边没有一个保镖可不行，尤其我还干的是记者的行业，必须要见行行色色的人物，还得如007般冒险闯入危险的地方去采访或偷拍。可惜我没有007的身手，记者的工作又是我最爱，舍不下。因此我才想要有一个能保护我安全的保镖陪伴在我身边……”

　　王一帆闻言立即接口道：“那我能毛遂自荐吗，我会功夫又会魔术，做你的贴身保镖绝对没问题，有我保护，保证你一根毛都不会掉！”

　　“去你的，我说的保镖不是人啦！”秦影笑骂道：“我需要的是一个宠物保镖，比如一头狗。不过这狗不能太大太凶猛，让人看到就害怕，否则我就没法采访。你有没有一种外表不会让人害怕，个头小，不会乱叫，很听话，但又很厉害，能保护它主人的狗？”

　　“不令人害怕，个头小，不乱叫，很听话，但又很厉害，能保护它的主人？”王一帆重复了一遍。

　　秦影很认真的点了点头，一脸期待的望着王一帆。

　　王一帆想了一想，点头道：“的确有这样的狗，不过不在这儿。这样吧，你在这等着，我去把这头狗给你牵来！”


第四十九章 怪异杀手牛头梗

　　离开了秦影后，王一帆来到了三楼。

　　三楼是另类宠物区，原本是让舒小玉负责的，而周雨负责二楼，只是计划赶不上变化，今天的顾客之多，出乎王一帆的意外，再加上大多数的顾客都喜欢一楼的猫狗兔子以及貂和狐狸等宠物，光靠王巧巧一人根本就忙不过来，王雪莹只能把周雨也安排在一楼，而她自己除了负责在门口迎宾外，偶尔也客串一楼的营业员。二楼暂时就只能交给舒小玉一人负责了，好在舒小玉的能力比较强，倒没出什么乱子。

　　至于三楼的另类宠物区，因为来“宠物之家”的顾客大都是带着孩子的，虽然这些家长们都有猎奇之心，但总不好带着几岁大的孩子跑上三楼去看蛇和蜥蜴等吓人的宠物，因此三楼的顾客反而最少。没人可用之下，王一帆干脆请了贾美美和梁挺伟帮忙，给他们一人一本《宠物手册》，让他们暂时给负责三楼。

　　好在贾美美的胆子虽然不大，但也不太害怕蛇和蜥蜴，再加上有梁挺伟陪伴，因此才能坚持得下去。

　　来到三楼，王一帆果然看到了晓晓。整个三楼就只有她一个小孩子，怀内又抱着一头小沙皮狗。

　　至于秦冰，王一帆却没有看到。

　　猜到秦冰有可能趁机溜到自己的卧室调查了，王一帆心中不由暗骂了一句，这个女人还真是查起案来什么都不顾，连自己的女儿都不顾了。

　　不过晓晓这个小女孩显然也很另类，没有妈妈陪伴着，她倒也一点都不害怕，怀内抱着小沙皮狼，蹲在一个玻璃缸前，瞪大着眼睛好奇的看着玻璃缸里面的几条不断扭动身体的黄金蟒。看她兴致勃勃的样子，如果玻璃缸不是盖着的话，只怕她就会伸手进去抓一条小黄金蟒玩了。

　　见贾美美和梁挺伟正在一边翻看着《宠物手册》一边向几个顾客介绍一头长相奇特的宠物龟，没人注意到他来了。王一帆即没有进去，而是脚步轻轻的朝自己的卧室方向行去。

　　来到卧室的门前，看到门微开着，王一帆就知道自己猜对了，秦冰果然溜到这儿来调查自己了。

　　轻轻的推开门，往卧室里面看了一下，却没有发现秦冰的身影。王一帆不由感到奇怪，身子刚刚进屋，突然脑后生风，却是有人躲在门后袭击他。

　　因为修炼了未来健身体操，王一帆的反应速度已经非以往能比，这一下袭击虽然突然，但王一帆还是及时的前向冲了一步，避过了袭击，然后速度的转身，一伸手就抓住了袭击的人，接着一个过肩摔，即将袭击者摔翻到床上，并压到了她的身上。

　　这个袭击的人自然是秦冰，她原本因为在卧室找不到半点线索，即想试一下王一帆的身手，却没有想到王一帆的反击这么快速，还没有回过神来就已经被他压在了身下。

　　手按住了秦冰的手腕，整个身体正面紧贴在秦冰的正面，脸与脸相距不过一寸，嘴唇几乎要接触在一起。嗅着如兰的幽香，感受着饱满坚挺的双峰和纤细有力的腰身，王一帆不由心头一跳，下身本能的起了反应。

　　而秦冰又羞又恼，挣扎了两次，发现挣不脱王一帆的力道后，不由气道：“你想压多久，放开我！”

　　王一帆“呵呵”一笑，没有立即放开秦冰，仍然以这样的姿势紧压着她的美妙娇躯，问道：“秦警官怎么会在这儿？莫非你觉得当警察不太过瘾，想改行当贼了？”

　　“胡说，我是在查案！”

　　“查什么案呢？”

　　“你心知肚明！”

　　“真是抱歉，我一点也不懂你在说什么。不过我却知道，要是我们再将这种姿势保持下去的话，说不定我就会忍不住要犯罪了！”

　　“你……”

　　秦冰大惊，正要斥喝时，王一帆却一声大笑，猛的从她的身上弹了起来，并把她也一把拉了起来，笑道：“只是跟你开玩笑，你是警察，我怎敢对你犯罪呢！”

　　秦冰脸红如火，站起来后先整理好有点凌乱的警服，然后瞪了王一帆一眼，问道：“我问你，一月十二号的晚上两点至凌晨五点，你在那儿？”

　　王一帆知道她说的是秦影在塑料加工厂出事的那天晚上，想了一想后，说道：“应该是在学校的宿舍睡觉吧，我不是夜猫子，都半夜两点了，肯定已经睡死了！”

　　“有人能证明吗？”

　　“不知道，我那个宿舍的宿友时常在外面睡，只是偶尔才回宿舍睡。我睡死了也不知道那晚上有没有人回过睡过，要不你去问问我的宿友？”

　　秦冰的美眸一瞬不眨的盯着王一帆的眼睛，而王一帆则面不改色，眼神自然得很，一点都看不出有心虚的表现。

　　秦冰与他对视了半晌，叹道：“实际上我也不是想要找你麻烦，只是那天在市一医院晓晓险些出事，如果不是那人，我说不定就见不到晓晓了。我只是想当面感谢他罢了！”

　　“市一医院？我明白了！”王一帆“恍然大悟”的道：“秦警官，你该不是以为我是‘毒侠’吧，你太看得起我了。虽然我十分佩服‘毒侠’，也恨不能化身为他，可惜我不是‘毒侠’，也没有救过晓晓！”

　　一点都看不出王一帆在“撒谎”，秦冰终于放弃了，不过她却又突然问了一句：“你有蝎子吗？”

　　“蝎子？呃，蝎子虽然也能当宠物，不过我这个人从小就怕像蝎子蜘蛛之类的虫子，因此才没有进货。不过秦警官你喜欢蝎子的话，我想办法给你弄一只……”

　　“谁说我喜欢蝎子了！”秦冰没好气的白了他一眼，终于不再问他问题了，转身离开了房间。

　　等到秦冰离开后，王一帆不由笑了一笑，点开生物制造器的系统，依次的点开动物界—脊索动物门—哺乳纲—食肉目—犬科—犬属。然后从犬属中找到了“牛头梗犬”的目录，点开基因编码，开始制造。

　　这头牛头梗犬就是王一帆答应给秦影的外表不令人害怕，个头小，不乱叫，很听话，但又很厉害，能保护它主人的护花使者。

　　王一帆想来想去，就目前他有权限和能力制造的生物之中，就只有牛头梗最适合秦影的要求。

　　这种牛头梗是以斗牛犬和英国老式梗犬混血交配而成，还有一些比特犬的血统，因此个头虽然小，但战斗力却极强大，甚至能够在斗犬场上跟比特犬一较高下。难得的是它的外形没有比特犬那么凶恶，反而有点贱样，给人一种人畜无害的感觉。

　　系统提示，制造这样的牛头梗需要消耗九十八点生命力，虽然不如比特犬和鬼面獒多，但也比高加索等大型猛犬高了，由此可见这牛头梗估计也是未来的优化品种，比现实中的牛头梗要更强大。

　　柔和的光线聚集成一团，光线消失了，一头全身白色，但右眼却是熊猫眼，高度不到五十公分，体重估计只有二十公斤的牛头梗即出现在王一帆的面前。

　　找了一根狗链子给这头牛头梗套到脖子上后，王一帆即拉着它出了门。

　　刚走到楼梯处，却正好遇到了正要下楼的秦冰和晓晓母女俩。

　　“咦，哥哥，你也要下去吗？哇，哥哥，你这头狗的样子好奇怪哟！”晓晓看到了王一帆，很高兴的跟他打招呼道。

　　王一帆“呵呵”一笑，问道：“晓晓，你觉得这头狗的样子可怕吗？”

　　晓晓瞪着牛头梗看了半晌，摇头道：“不可怕，它的样子很贱！”

　　“贱？”王一帆看了牛头梗一眼，果然觉得它的样子有点“贱”，当下大笑道：“不可怕就对了，这可是给你阿姨的狗，长相可怕的话，她还不敢要呢！”

　　“小影的狗？”秦冰皱了一下眉头，问道：“小影为什么会要这头狗？”

　　“因为她想要一个护花使者啊！”王一帆笑道：“她的记者工作也有一定的危险性，因此才要求我给她找一个能保护她，又不会妨碍她工作的狗，我就给她推荐了这一头狗！对了，秦警官，你想不想要一头，好像你的警察工作比你妹妹的工作更具危险性吧！”

　　“这狗给当护花使者？你说笑吧？”秦冰显然不认识牛头梗，一脸不屑的道：“我看这头狗连寻常的土狗都未必敌得过，怎能保护小影？你在开玩笑吧！”

　　王一帆一脸严肃的道：“看来秦警官一点都不懂狗啊！别看这狗的体型小，但是正如人类世界中体型大的未必就厉害，狗类世界中也不一定是体型越大就越凶。实话告诉你吧，这头狗，就相当于狗类世界中的西方不败！”

　　秦冰瞪眼道：“你以为在拍《武林外传》呢？”

　　“原来秦警官也看过《武林外传》啊，真是太巧了！”王一帆“呵呵”的大笑，一点都没有因为抄袭台词被揭穿而感到尴尬。

　　“咦，姐姐，晓晓，你们跟王一帆在一起啊！不是吧，王一帆，这是你给我找的保镖狗？”却是王一帆他们说着说着的已经下了二楼，正好遇到了因为等得不耐烦要上楼找他们的秦影。

　　“没错，秦影，这就是我给你找的外表不吓人，个头小，不乱叫，很听话，又厉害，能保护你的护花使者！”

　　见秦影的表情半信半疑，王一帆即叹道：“看来你也跟你姐姐一样不知道这种狗，让我给你们介绍一下吧。这是牛头梗，号称犬类中的怪异杀手，据说是用斗牛犬和英国梗犬混血交配的，别看它的个头小，但力量极强大，而且有一口钢牙，咬合力惊人，能轻易的咬碎坚硬的骨头，在斗犬界中它能够跟比特犬一较高下……嗯，看来你们也不知道比特犬，那你们知道黑背狼犬吧，就是你们警方和军方常用的警犬和军犬？基本上，一头牛头梗能够在三分钟之内就咬死一头强壮的黑背狼犬，而我这头经过严格训练，基因也是最优秀的牛头梗，只需要半分钟就能够把一头黑背狼犬给咬死！”

　　秦影听得呆了半晌，看着王一帆脚下异常安静的牛头梗，问道：“那它会咬人吗？”

　　“一般不会，除非那人敢冒犯它的美丽主人，它保证一口就把那人咬成太监！”王一帆斩钉截铁的道。

　　秦影听得玉脸一红，秦冰却是眼神一亮，灼灼的目光不由自主的再次落到了牛头梗的身上。


第五十章 百万大收获

　　秦影最终还是接受了牛头梗，欢天喜地的牵走了。

　　秦冰和晓晓在秦影走时也跟着走了，秦冰倒没有说什么，晓晓则没忘记提醒王一帆：“哥哥，晓晓明天还带丑丑来你这儿玩！”

　　“欢迎，把这儿当成家就行！”王一帆笑着送她们出门。

　　等到天黑的时候，上门的顾客终于陆续的离开了，而且大都带走了一样令他们称心如意的宠物。更令他们满意的是，他们买下宠物时，“宠物之家”还赠送他们一本跟他们所买有宠物有关的《宠物饲养指南》，上面详细的介绍了该宠物的特征、要点和注意事项，以及如何喂养，如何与其交流，如何判断是否生病或是大小便，详细得令人难以置信。很多顾客都觉得，有了这份《宠物饲养指南》，他们都可以做个宠物专家了，不必再担心所买的宠物没养几天就会生病死掉。

　　不过一个下午，第一层的宠物就卖掉了一半，宠物兔、宠物貂和狐狸甚至全卖光了。第二层的鹦鹉和宠物鼠卖得更多，甚至第三层的另类宠物也卖得不少。

　　王雪莹、王巧巧、周雨、舒小玉四女还有被王一帆强留了下来的贾美美一起算了算账，结果发现这一个下午卖出宠物赚到的钞票加上几张支票居然一共有九十八万，差两万就满一百万了。

　　这九十八万中，两只孟加拉豹猫、六只小狐狸和几条黄金蟒占了一半的价钱。而卖得最多最受欢迎的却是比熊和金毛犬，这两种宠物犬极受女孩子欢迎，尤其是白白绒绒，脑袋圆圆的比熊犬，今天来买狗的女孩子几乎有一半都想要比熊犬。而最受小孩子欢迎的则是泰迪犬。至于猫类中则是纯白的波斯猫和金虎斑的异国短毛猫最受欢迎。好在王一帆事先就调查过，将最受欢迎的宠物犬和宠物猫都制造了十头以上，不过仍然卖完了，而且还有好几个没买上的顾客不死心的预订了一些，约定明天或后天来拿。

　　有生物制造器这种逆天神器在，王一帆不用担心弄不到货，因此事先提醒过王巧巧等人，让她们不许说“没有”或是“卖完了”的词，要求她们不管顾客想要什么宠物都必须说“有”，跟他们预定下来，过一两天来拿，最迟不超过一星期。

　　有了这条规矩在，王巧巧诸女自然不会对顾客说“不”，而是个个都施展妙舌生花的口才，说服一个又一个没买上心头所好的顾客跟她们下了订单，将他们想要的宠物预定了下来。

　　现在王一帆的手上就有很长的一条订单，细数之下，差不多有二十多头预订的宠物，而且种类不一，王一帆甚至看到上面还有扬子鳄。这扬子鳄能当宠物卖吗？那可是国家一级保护动物！

　　对这个想要扬子鳄当宠物的顾客，王一帆自然不去理会，其它的宠物算起来倒是可以在三四天之内“制造”出来，不会超过一星期。

　　算完了账后，贾美美不由感叹道：“王一帆，真想不到你的宠物店能赚这么多钱，一个下午就近百万，我也不知道要拼多少年才能赚得到？”

　　“运气好的话也许一天就赚到了，这世界可不缺乏机遇，就看你能不能抓住了！”王一帆笑道：“何况，像今天这样火爆的情况可不会天天有，说不定过几天就不会有人上门了，到时候就得另想办法出奇制胜了！”

　　“什么办法？请个大明星给你做广告？”

　　“呃，这也是办法之一，不过可不好施行，毕竟大明星未必能请得到，就算请得到，广告费用只怕我也付不起，除非这个大明星肯给我免费广告！”王一帆“呵呵”一笑，又问道：“对了，美美学姐，我看你今天下午做得极不错的，有没有考虑就在我的宠物店打工？这可是可遇不可求的机遇哟，你也亲眼看到了，在我这儿干得好的话，一个月的底薪加上提成，比大公司的白领还赚得多，说不定干上一年就有钱买房买车了！”

　　贾美美有点犹豫：“在你这儿打工的确极好，但是阿伟……”

　　“阿伟是学法律的，已经在一家法律公司获得了实习机会，美美学姐你不想被他比下去吧？”王一帆打断她的话道。

　　贾美美闻言点了点头，同意道：“说得也是，好吧，我加入。不过王一帆，我们先说好了，你可别把我当奴才一样使唤来使唤去的哟，否则我就不干了！”

　　王一帆翻了翻白眼，道：“哪能呢，我是这样的人吗？何况你在这儿打工也不是我管你，我姐姐才是经理，你得听她的！”

　　王雪莹闻言笑道：“美美你放心，就冲着你是一帆的学姐的份上，我就会把你当着妹妹一般对待，绝对不会虐待你的！”

　　“那我就先谢谢雪姐你啦！”贾美美笑嘻嘻的道。

　　王雪莹笑了一笑，继又有点苦恼的看着桌子上已经叠整齐了的钞票和几张支票，说道：“一帆，现在银行都关门了，这么多钱该怎么办？放在这儿可不安全，又没有保险柜，万一惹贼上门就麻烦了！”

　　“是啊！”王巧巧也说道：“我今天看到有好多混混来过，他们什么都不买，只是盯着我们赚的钱看，还四处的观察环境。我很担心这些人半夜会来打劫啊！”

　　周雨和舒小玉闻言也点了点头，表示她们也看到了这样的混混。

　　王一帆却满不在乎的道：“怕什么，你们不是都有保镖吗？今晚上睡觉前把保镖们通通放出来守卫，要是真的有人上门打劫，那他们最好已经叫了救护车，否则就等着进棺材吧！”

　　王巧巧诸女一想也是，均不在担心了。只有贾美美还没有见过王巧巧诸女的保镖们，好奇的问道：“什么保镖？你们请了保镖吗？”

　　王一帆笑笑的拍了拍巴掌，即见通向后院的门被推开了，先是一头高达一米的高加索犬溜了进来，在它的后面则跟着罗威纳犬、大丹犬、马士提夫犬，还有舒小玉的大黄狗和周雨的两头黑背狼犬山伯和英台。

　　猛的看到七头又高又大的猛犬，贾美美倒是被吓了一跳，等到她明白这七头猛犬都是王巧巧诸女的“保镖”后，不由又是惊奇又是羡慕。

　　看到贾美美的眼神，王一帆立即说道：“别着急，每一位来‘宠物之家’打工的美女员工，我都会给她配一两头保镖狗。不过今天太晚了，等明天我再给你送来吧！”

　　说罢，王一帆看了下表，又对王雪莹道：“姐姐，你们今晚上去买些你们最爱吃的饭菜，再买酒或是饮料，好好的吃喝一顿，祝福今天开张顺利吧，钱就从这里面拿，算是我请客！”

　　王雪莹奇怪的问道：“你不打算留下来跟我们一起祝福吗？”

　　“对不起，今天是我一个同学的生日，我答应了她今晚上要去参加她的生日宴会……”

　　话还没有说完，贾美美就惊叫道：“哎呀，今天是柔儿的生日，我差点忘了。糟糕，我得赶快回去换衣服并准备生日礼貌，要是迟到了柔儿必会怪我的！”

　　说罢，贾美美就急匆匆的向王一帆等人告辞离开了。

　　“赵柔儿，是今天跟赵市长一起来的那个女孩子啊？”王雪莹点了点头，说道：“既然她过生日，那你就快去吧，可别迟到！对了，换一件体面的衣服，还有生日礼物你准备好了吗？”

　　“都准备好了，姐姐你就放心吧！”

　　王一帆上楼去换上了从董扬那儿借来的宴会礼服，检查了一下系统空间里面所准备好的东西后，再向姐姐和王巧巧等女说了一声后，才离开了“宠物之家”。

　　不过出了门，王一帆想到王巧巧所说的那几个“不怀好意”的混混们，即又觉得有点放心不下。想了一想，他悄悄的来到后院，把鬼面獒蚩尤、比特犬海明威和纽波利顿獒犬维托和中亚牧羊犬英布都放了出来，让它们呆在后院藏起来。万一今晚上真的有事发生，大黄狗它们应付不来时，就让蚩尤它们出来帮忙。

　　有十一头战斗力极强大恐怖猛犬看门，相信就算来了一伙雇佣兵，也不一定能讨到好处。

　　安排好一切后，王一帆才在街上挡了一辆的士，前往赵柔儿的家。


第五十一章 地狱魔术师

　　在明阳市某街道的一个地下赌场，一个打扮得粉头油面的小混混对正在玩二十一点的老大低声道：“老大，知道今天在太行路新开的宠物店吗？我今天去踩点了，好家伙，光是一个下午就赚了几十万块钱，有一个女大款甚至花了四十万买了两只猫。我从来都不知道开宠物店会这么赚钱！对了，我一直等到他们关门才离开的，那么多钱，他们还没来得及存进银行。这可是大好的机会啊！我打探过，那家宠物店的老板是明阳大学的学生，来自乡下，没什么背景，而他的员工都是女的，临时招来的，不过个个都是美女，让人看了就心痒难耐的那种……老大，你看我们今晚要不要洗劫这家宠物店，随便把那几个女员工……嘿嘿，你明白啦！”

　　老大慢慢的掀起自己手中的牌，不动声色的问道：“你真的打探清楚那小子的背景了？”

　　“打探清楚了，那小子绝对没啥背景，只是个乡下来的穷小子！”

　　“打探清楚了？”老大这时候正好掀开了他的牌，一张黑桃8，加上他的底牌正好爆了。当下，老大勃然大怒，拿着牌狠狠的拍在小混混的脑袋上，大骂道：“打探清楚个屁，那小子的宠物店今天上市电视台了你知不知道？今天来给那小子捧场的是市长你知不知道？那花了四十万买了两只猫的女大款是市长的妹妹你知不知道？你知不知道连董家已经退隐的老爷子都跑去给那小子捧场了？你知不知道那小子的宠物店是董老爷子亲自给那小子买下的，连营业证卫生证都是董老爷子让人给办的？”

　　每说一句就狠狠的打小混混一巴掌，打得手掌发麻后，老大才停了下来，骂道：“被董家老爷子和市长照顾的小子会是个没啥背景的乡下穷小子吗？他要是真的只是个乡下来的穷小子，那他在哪弄来的那么多名贵宠物？你白痴啊！”

　　小混混光光的脑门被打得由红到青，由青到紫，疼得他都没法思考了，本能的问道：“那……老大，我们今晚到底要不要……”

　　“要你妈的个屁！”话还没有说完，老大就忍不住的又打了小混混两巴掌，骂道：“董家老爷子和市长一起罩的人，我们能惹得起吗？你不想混了，老子还想混呢！”

　　这两巴掌打得小混混的脑门都渗血了，不过他也终于弄明白了，他的老大根本就不敢去惹那个背景神秘的乡下小子！

　　他今天白白的挨打了！

　　这样的一幕在别的地方也有发生，今天下午来“宠物之家”采点的小混混们可不少。

　　不过，虽然大多数的老大脑子比较清醒，不想去招惹由董家老爷子和市长都罩着的乡下小子，但也有一个姓姜老大想法不同，尤其是这个姜老大还是走投无路，急需要一笔钱的家伙。

　　因此，这个姜老大将他的小弟们都招聚了起来，蛊惑他们道：“各位，相信你们也知道我们目前的情况，因为土狼帮的打压，我们不但地盘全失去了，连吃饭的钱都没了。要是再弄不到钱，我们估计就会成为道上第一批被饿死的混混了，相信你们都不想这么丢脸吧？”

　　“当然不！”

　　“老大，你发话吧，要我们干什么都行！”

　　“没错，只要能吃上饭，就算抢银行我们干了！”

　　“没那么严重！”姜老大再次发话道：“我得到一个消息，在太行路新开了一家宠物店，生意极火爆，一个下午就赚了近百万的钞票，而且他们还没有把钱存进银行！”

　　“哇，有这样的好事，那还犹豫什么，赶紧去抢啊，晚了就让别人抢走了！”一个性急的小弟说道。

　　“不着急，没人会抢他们，因为这家宠物店有点背景，听说董家老爷子和市长今天下午都去捧过场，那店还是董家老爷子亲自出面帮他们拿下的……”

　　此语一出，小弟们顿时没了声音。

　　自古民不与官斗，这些混混们再大胆，也不会想得罪一市之长，除非他不想在这个城市混下去了。何况，还有一个背景更大的董家老爷子，只要是稍微知道董家老爷子背景的人，就宁愿得罪市长也不愿意得罪董家老爷子。因为得罪了市长最多在这个城市混不下去，但得罪了董家老爷子，据说有可能会人间蒸发。

　　“怕了？”看出这些小弟们的畏惧情绪，姜老大冷哼了一声，道：“有什么好怕的，我们都已经混不下去了，还怕什么得罪董家老爷子和市长？何况，这个城市都已经没我们的地盘了，我们没必要继续留在这个城市。只要抢了那家宠物店的钱，我们就立即出城，到别的城市去发展。就算董家老爷子和市长的神通再大，也不可能找到我们吧？再说了，只要我们不暴露身份，他们也不可能知道是我们做的？”

　　被姜老大这么一蛊惑，小弟们顿时斗志昂扬，都同意了干这一票。

　　还不知道“宠物之家”即将被不速之客光临的王一帆此时已经来到赵柔儿的家。

　　赵柔儿的家在碧水清园小区，那可是明阳市有名的富豪区，全都是价值上千万甚至上亿的豪华住宅和别墅。

　　这样的住宅自然不是赵柔儿父母的，身为明阳市的市长和检察院的院长，要是有这样的住宅绝对会被怀疑是贪污。这样的住宅是赵柔儿爷爷的，以赵老爷子的身份和地位，完全住得起这样的住宅，没人敢怀疑有问题。

　　因为碧水清园小区住的全是有钱人和有身份的人，故保安严密，外人很难进得来。好在赵柔儿事先已经给了王一帆一张邀请帖，因此王一帆才能通行无畅。

　　在赵柔儿住宅前，停了一排排的名牌车，有奔驰、宝马、奥迪、法拉利、保时捷，甚至还有一辆金黄色的兰博基尼和银色的阿斯顿·马丁。

　　这些名牌车，估计随便一辆就能够抵得上“宠物之家”。

　　不过王一帆一点都不自卑，尽管他可能是唯一打的来参加生日宴会的人，但他照样昂首阔步，与任何的来客对视而笑，一点都不认为自己的身份地位比他们低下。

　　他这样的表现反而令不认识他的人误以为他是受到良好教育的世家子弟，故不但没人敢轻视他，反而都彬彬有礼的对他打招呼。

　　在这种情况在张刚出现之时就被打破了。

　　“哎哟，这不是那个会玩魔术的乡下穷小子吗？什么？你也受到邀请来这儿啊？你来做什么？我知道了，是不是赵柔儿请你来给她表演魔术，逗她开心下？”

　　张刚的嘴巴果然是又毒又令人生厌，一句话不但点明了王一帆“乡下穷小子”的身份，还把王一帆说成是来逗女寿星开心的“小丑”。

　　此语一出，不少之前跟王一帆搭讪过的来客立即离王一帆远远的，目光透露出说不出的恼火和轻蔑之色，好像跟王一帆站在一起会掉身价似的。

　　王一帆还没有反击，就听到里面响起赵柔儿的“怒吼”声：“张刚，王一帆是我请来的朋友，你再敢污辱他，就请你离开，我这儿不欢迎你！”

　　赵柔儿给人的印象一向是礼貌有教养，很少发脾气，这大概还是她第一次当着这么多来宾的面发怒。几乎所有的来宾当下不由面面相觑，好奇的看了被赵柔儿“维护”的王一帆一眼，猜测着他与赵柔儿的关系。

　　张刚的表情有点尴尬，他可不想被赵柔儿赶出去，于是连忙陪笑道：“柔儿，你误会了，我没污辱王一帆啊，我只是在跟他交流一下魔术而已。不瞒你说，为了让你今天的生日能过得开心，我不辞劳苦，费了九牛二虎之力，刻意的给你请来了一位世界级的大魔术师，让他在你的生日宴会上给你表演几个魔术，保证你会喜欢的！”

　　“什么大魔术师，我可没要你请什么魔术师……”

　　赵柔儿话刚说到一半就说不下去了，因为她看到了张刚所说的那个世界级的大魔术师。

　　“大卫·巴吉顿？”

　　赵柔儿有点不敢相信自己的眼睛。

　　在场的来宾也看到了跟在张刚身后的一个哥特式的打扮，金色头发，穿着黑色礼服，脸苍白得好像吸血鬼一般的外国青年，当下不由一阵哗然，纷纷上前跟这个外国青年打招呼。

　　王一帆也是大为惊讶，作为一个魔术爱好者，他自然知道大卫·巴吉顿是谁。

　　大卫·巴吉顿是来自美国的魔术师，当今世上少数几个能与当年的大卫·科波菲尔齐名的世界级大魔术师。

　　这个大卫·巴吉顿在魔术界有一个绰号，叫做“地狱魔术师”。

　　之所以会叫“地狱魔术师”，不仅是指大卫·巴吉顿的魔术风格很前卫，很哥特式，十分的阴森恐怖，更重要的是指大卫·巴吉顿的一次传奇经历。

　　据说，这个大卫·巴吉顿在五年前还只是个普通的业余魔术师，表演难登大雅之堂，一次他在表演一个跟电有关的魔术时，不幸触电，心脏停止了跳动。当时的医生在抢救无效后，已经宣布了他死亡。岂料，二十分钟后，大卫·巴吉顿蓦然的坐了起来，心脏奇迹般的恢复了跳动，把抢救他的医生吓了个半死。

　　事后，大卫·巴吉顿宣布他在这心脏停跳的二十分钟在地狱走了一场，见到了一位去世多年的魔术师，跟他学习了新魔术，然后就回到了世间。

　　大卫·巴吉顿的说法本来只是被人当成笑话或是他“假死”产生的幻觉，然而，死而复生的大卫·巴吉顿很快就证实了他的说法，在一家舞台上表演了几场让人无法理解，而且诡异阴森到极点的魔术，吓倒了很多观众的同时，也让不少人真的相信了他的确去过地狱，学到了来自地狱的魔术。

　　因此，这个大卫·巴吉顿名声顿起的同时还多了一个“地狱魔术师”的绰号。

　　成为世界级的大魔术师后，大卫·巴吉顿身份也水涨船高，请他表演的代价都不菲，而且还不一定能请得动，没想到这个张刚居然把他请到了赵柔儿的生日宴会上。

　　要知道，大卫·巴吉顿在这之前可是从没来过中国表演。


第五十二章 魔术对决（上）

　　大卫·巴吉顿虽然打扮很前卫，很哥特式，但却举止优雅，有良好的贵族礼义修养。只见他上前向赵柔儿弯了下腰，然后很自然的托起赵柔儿的右手，在手背上轻吻了一下，以奇异的语音说道：“尊敬的小姐，请原谅我的冒昧，你是我所见的最美丽的亚洲女子，能在你的生日宴会上为你表演一个魔术，是我的荣幸！”

　　说是居然是很标准的国语，只是听起来有点怪异，像是有催眠的作用一般，赵柔儿听得迷迷糊糊，被亲吻了手背都没反应，直到大卫·巴吉顿的话说完了她才醒悟过来，急忙抽回了玉手，本能的在手背上擦了两下，说道：“我没请人给我表演魔术，你来错地方了！”

　　被赵柔儿当众拒绝，大卫·巴吉顿却不为所动，只是表示遗憾的道：“是吗，但我觉得生日宴会上要是没有魔术表演，未免太无趣了，你说是吗，赵柔儿小姐？”

　　赵柔儿还没有再度拒绝，即听到赵市长的声音响起道：“柔儿，远来是客，别那么没礼貌，请巴吉顿先生进来吧！”

　　老爸发了话，赵柔儿只能撇了下嘴，无奈的请大卫·巴吉顿和张刚进去了。不过赵柔儿并没有陪同进去，而是来到王一帆的身边，一脸抱歉的对他道：“对不起，王一帆，我不知道张刚会这么可恶，居然会当众折辱你，早知道我就会不顾爷爷反对，坚持不让他来了！”

　　王一帆微微一笑道：“这算什么折辱，早就料到他会如此了，我只当是疯狗乱吠而已。倒是这个巴吉顿让我有点意外，这个人不像是张刚能请得动的人啊，他为什么会出现在这儿呢？是为了什么目的呢？”

　　后面几句话王一帆基本上在自言自语，声音极低，赵柔儿没听清楚他在说什么，也没有追问，挽着他的肘弯道：“走吧，我们进去，让我爷爷见见你！”

　　感受到赵柔儿柔软的部位挤压在他的胳臂上，王一帆不由感到愕然，不明白赵柔儿怎么会突然对他这么热情，忍不住的问道：“你这样不怕让人误会？”

　　“不怕，有什么好怕的，大不了我就说你是我的男朋友！”赵柔儿有点顽皮的冲着王一帆眨了眨眼睛，身体贴得更紧了。

　　你不怕我怕啊！

　　王一帆感到心跳有点加速，他本能的想到了进屋后的情况。

　　果然，一进屋，所有人的目光都落到了他们两人的身上。大多数人都张大了嘴巴，显然是难以置信赵柔儿会和这个来历不明的乡下小子这么亲密。而赵市长、赵倩茹、贾美美和两个打扮很得体的美妇人、一个身穿警服的中年男人和一个穿着红色唐装的老头更是惊得差点掉了下巴。至于张刚，则是咬牙切齿的样子，恨不能立即跟王一帆来一场生死决斗。

　　“一帆，我来给你介绍，这位是我爷爷，这位是我妈妈，这位是我舅舅，这位是我舅妈，我爸爸和姑姑你已经认识了！爷爷，妈妈，舅舅，舅妈，这是王一帆！”赵柔儿也不知道受了什么刺激，像是介绍男朋友一样把王一帆介绍给她所有的家长认识了。

　　王一帆不明白赵柔儿是出于什么目的，只能傻乎乎的随着赵柔儿的介绍，一个一个的问好。等跟赵柔儿那身为警局副局长的舅舅刘长健问好后，却意外的看到了秦冰。以一个警察的身份能来此参加宴会，说明秦冰的背景的确不简单。这个女人站在离刘长健不远的地方，穿了一身淡紫色的贴身低胸长裙，不但显现着她诱人的曲线，还露出了光滑娇美的双肩和半个饱满雪白的乳球，看起来惊艳无比，几乎把今晚的主角赵柔儿都比下去了。只是这女人的表情仍然是一付看着嫌疑犯的表情，美眸眨也不眨的盯着他看。

　　末了，赵柔儿又指着跟贾美美呆在一起的一对年轻男女道：“对了，还有这位是我哥哥赵曲阳，这位是我表妹刘欣虹，你们也认识一下吧！”

　　赵曲阳是个很健壮的青年，看他的站姿，估计曾经在军队呆过。而刘欣虹则是个很俏丽的女孩子，大眼睛一闪一闪的，一看就知是个令人头疼的小魔女。

　　果然，当赵柔儿介绍了他们后，刘欣虹就用她那对大眼睛好奇打量了王一帆半晌，突然问道：“喂，王一帆，你跟我表姐是什么关系啊？”

　　王一帆正要回答只是同学，赵柔儿却抢先答道：“他自然是我的男朋友啊，这都看不出来吗？”

　　呃，王一帆当下噎住，想要说的话顿时说不出来了。

　　刘欣虹、赵曲阳、贾美美和赵柔儿的所有家长们都不由自主的再次的瞪大了眼睛，就连在不远处观察王一帆的秦冰也大感意外，秀眉不由皱了起来。

　　“胡说，这个乡下穷小子怎么可能是你的男朋友？柔儿，你该不会是知道今天爷爷要让我们订亲，才故意找个男朋友来当挡箭牌吧？”却是张刚在大吼大叫道。

　　听了张刚的话，王一帆才明白是什么回事了！

　　订亲，王一帆看了看赵柔儿爷爷和跟张刚站在一起的另一个老头的表情，心中暗骂，这两个老头还真是老封建，这都什么年代了，还玩订亲这一套？不用说，这大概只是某种交易，完全不顾赵柔儿的幸福，为了利益而硬把她跟张刚绑在一起。

　　要真的如此的话，赵柔儿这个“公主”看不也不怎么幸福啊！好在她敢于反抗！

　　想到这些，王一帆立即又挺起了胸膛，瞪了张刚一眼，斥道：“什么挡箭牌？我跟柔儿早在校庆晚会之前就已经定下关系了。否则她怎么会宁愿把你涮下去也坚持的让我上台表演魔术？你白痴啊，这都看不出来？”

　　此语一出，张刚顿时脸色大变，赵柔儿的家长们和张刚的爷爷的脸色则变得更加不自然了。唯有赵柔儿又惊又喜，禁不住的悄悄的在王一帆的胳臂上扭了一把，疼得王一帆倒抽了一口凉气，感觉莫明其妙。

　　一声干咳，却是赵市长发话了，只听他笑吟吟的道：“各位，多谢你们来此参加柔儿的生日宴会，我这个做父亲先代柔儿感谢各位的厚爱。本来呢，我们并没有在宴会上准备节目，不过既然有人请来了世界级的大魔术师大卫·巴吉顿来此，不为大家表现一个节目也就说不过去了。因此，我赵明生在此慎重的邀请巴吉顿先生为今晚的宴会表演一个魔术，给大家一个惊喜，请大家鼓掌欢迎！”

　　果然是个做市长的人，老狐狸一个。赵明生显然不想在众目睽睽争论赵柔儿有男朋友的事情，免得令他老子和张刚的爷爷下不来台，于是干脆转移了话题，让众人将注意力聚焦到大卫·巴吉顿的身上。

　　在场在来宾哪一个不是成精之辈，自然不会驳赵家的面子，何况他们也想看看号称最前卫、最惊怵的世界级大魔术师表演魔术，因此纷纷鼓掌欢迎。

　　大卫·巴吉顿显然对赵柔儿和王一帆的关系不感兴趣，虽然不知道他来明阳市的目的，但是来到赵柔儿的生日宴会，自然得表演下魔术。因此听了赵市长的邀请没有拒绝，很从容的向前走了两步，来到场中心。

　　只是用他很诡异的碧眼转了一圈，在场的来宾就本能的后退了几步，给他让出了一个直径三米左右的表演圈子。

　　很奇怪，大卫·巴吉顿先深深的看了王一帆一眼，然后才说道：“今天因为是赵柔儿小姐的生日，为了能让赵柔儿小姐的生日过得与众不同，我决定为赵柔儿小姐表演一个新魔术，我从未在舞台上表演过的，希望大家看了后不要太吃惊！”

　　大卫·巴吉顿这么一说，赵市长反而有点忐忑不安和后悔了。虽然他身为市长，日理万机，不过也曾经听说过这个大卫·巴吉顿的魔术。

　　总之一句话，大卫·巴吉顿的魔术表演很惊怵很吓人。跟他的魔术相比，大卫·科波菲尔所表演人锯人魔术和另一个哥特式魔术师克里斯·安吉尔瞬间将一个观众（实际上是托）分成两半的吓人魔术只能算是吓唬小孩子的把戏了。

　　据说，大卫·巴吉顿曾经表演过吞食铁胆的魔术。吞食铁胆不过是天朝跑江湖艺人最常见的把戏，十几年前在街头时常能见到表演。不过他们的表演只是把拳头大的铁胆吞食进肚子，然后吐出来。但大卫·巴吉顿的表演却不同，他把一个专门请人检查并做了记号的铁胆吞进了肚子后，在舞台上当众用刀剖开肚子，然后把手伸了进去，把铁胆取了出来，而且手还是血淋淋的。

　　这样的表演据说害得很多吃过东西的观众都当场呕吐了起来。

　　当然，事后人们都猜测这一定只是利用舞台的视觉错觉弄出来的逼真幻术，大卫·巴吉顿绝对不可能真的剖开了肚皮取铁胆。

　　尽管如此，大卫·巴吉顿的这种表演还是引起了观众的惊叹，认为神乎其神。

　　但赵市长可不喜欢这样的魔术，今天可是他女儿的生日宴会，要是大卫·巴吉顿依旧表演刀剖肚皮取铁胆或是类似的恶心吓人的魔术，这场生日宴会就会毁了，估计没人会吃得下东西。

　　可惜，话已经说出口，赵市长也不好立即阻止表演。

　　只听大卫·巴吉顿继续说道：“表演这个魔术，我需要有个助手。请谁做我的助手好呢？这样吧，就让我的魔宠来选择吧！”

　　说罢，大卫·巴吉顿双手一扬，一只雪白的小兔子蓦然出现在他的手心中。


第五十三章 魔术对决（中）

　　无道具变活兔？

　　王一帆见状不由大感意外，仔细的看了看大卫·巴吉顿的双手，肯定他并没有什么空间戒指之类的东西。那他是怎么把兔子凭空变出来的呢？

　　当看到大卫·巴吉顿比较宽大的衣袖后，王一帆即笑了，知道这个大卫·巴吉顿绝对不是有什么异能力或是空间戒指之类道具的人，他的魔术完全仗着技巧和创意，此人毫无疑问是个真正的魔术师，跟他这个半吊子还靠生物制造器作弊的业余魔术师绝不是一个层次的。

　　赵市长则暗中松了一口气。据说大卫·巴吉顿为了突出他的与众不同，在舞台上变什么宠物时从不像其他魔术师一样变鸽子或是兔子，而是变乌鸦和猫头鹰之类代表邪恶的生物，似乎这样就能证明他来自地狱，是地狱的魔术师了。

　　这一次，大卫·巴吉顿破天荒的没变乌鸦和猫头鹰，而是变了只小白兔来，说明他还是懂得分寸的，并不打算在赵柔儿的生日宴会上乱来。

　　“魔宠啊魔宠，请问谁是今晚上最美丽的女士，请找出她来！”大卫·巴吉顿好像《白雪公主》故事里面的邪恶王后对着魔镜念魔咒一般对手中的小白兔念了几句，然后把小白兔放在了地上。

　　小白兔在地上溜溜的转了几下，然后一跳一跳的跳到了赵柔儿的脚下。

　　赵柔儿怔了一下，还没有反应过来大卫·巴吉顿就已经来到她的面前，伸出右手邀请道：“看来我的魔宠认定你是今晚上最美丽的女士了，美丽的女士，我是否有此荣幸，邀请你担任我的助手呢？”

　　看着大卫·巴吉顿伸出的手，赵柔儿正不知道该怎么办才好，却听王一帆在她耳边轻声道：“不必怕，上吧，他是不敢把你怎么样，更不会给你难堪的！”

　　赵柔儿一想也是，这可是自己的家，爷爷他们都在呢，这老外要是敢把自己怎么样，就算他名气再大只怕也会被扔出去。于是，赵柔儿按下忐忑不安的心情，一脸微笑的随着大卫·巴吉顿走了出来。

　　大卫·巴吉顿邀请赵柔儿来到一面洁白的墙壁，在灯光的照耀下，只见赵柔儿的影子很清晰的印在墙壁上。

　　大卫·巴吉顿口中喃喃自语，好像在念什么神秘咒语似的，再配合着他的手势，让人以为他是在把赵柔儿和墙壁上的影子分开。

　　“美丽的女士，我是否有此荣幸，邀请你共舞一曲？”

　　轻柔的音乐声响起，大卫·巴吉顿以他那奇异但标准的国语发出了邀请。

　　赵柔儿正想拒绝，却发现大卫·巴吉顿并不是在邀请她，而是在邀请她印在墙壁上的影子。而且他人也站在墙壁的面前，将手伸向印在墙壁上的影子。

　　影子难道还能答应与他共舞？这家伙莫不是疯了吧？

　　赵柔儿和在场的宾客们心中刚刚升起这个念头，立即就看到了一幕令他们难以置信的画面。

　　墙壁上属于赵柔儿的影子居然作出了回应，缓缓的伸出了手，放在了另一个属于大卫·巴吉顿的影子的手上。

　　问题是，赵柔儿本人根本就没有动。

　　也就是说，赵柔儿印在墙壁上的影子跟她做出了不同的动作。

　　这还没有完，只见墙壁上属于赵柔儿的影子将手放在大卫·巴吉顿的影子手上后，大卫·巴吉顿后了一步，他的影子也拉着赵柔儿的影子后退了一步。然后，大卫·巴吉顿做出扶着人的姿势，开始跳起舞来，跳的居然还是节奏感强烈的探戈。

　　真实的赵柔儿本人仍然呆呆的站在那儿没有动，真实的大卫·巴吉顿则像是扶着一个隐形人在跳探戈。但是在洁白的墙壁上印出的影子却是一男一女两个人在跳探戈。

　　墙壁上跟大卫·巴吉顿的影子跳舞的影子是哪来的？真的是赵柔儿的影子，但在大卫·巴吉顿的魔法之下跟赵柔儿的本体分离了？

　　一时之间，在场所有的来宾都目瞪口呆，甚至感觉有点毛骨怵然。

　　而王一帆则是认真的观察了半天，偏偏以他的眼力和魔术知识却一点都看不出来大卫·巴吉顿是什么做到的。

　　影子魔术实际上并不是大卫·巴吉顿独创，王一帆曾经在视频上看过另一个哥特式魔术师克里斯·安吉尔所表演的影子魔术，也是借助了一面墙，他用手指点了点印在墙壁上的一个杯子的影子，杯子的本体就动了起来。然后他又请了两个观众上台背对着墙壁而坐，用手指轻点了下墙壁上的影子三下，观众就感觉到肩膀被碰了三下。随后，克里斯·安吉尔对着墙壁上的椅子的影子一推，现实的椅子本体立即就倒了下去。

　　克里斯·安吉尔的影子魔术不能说不神奇，不过只要好好的想一想，至少还能解释其奥妙。但是大卫·巴吉顿这个影子魔术却让人只能瞠目结舌，不知道该如何理解。至少王一帆现在就没法理解。

　　这一手魔术，果然诡异之奇。

　　一曲探戈终了，大卫·巴吉顿小心翼翼的引导着那影子回到赵柔儿之处，与赵柔儿原来的影子融为一体，然后再次念了几句咒语，做了一个手势，对还没有动过的赵柔儿说道：“美丽的女士，你的影子已经回归了，你可以移步了！”

　　“噢，好的！”

　　赵柔儿闻言本能的向后退了两步。果然，只见墙壁上的影子也跟着她一起后退，没有再跟她做出不同的动作。

　　“叭叭叭……”

　　掌声响起，反应过来后的在场宾客们都毫不吝啬的报以热烈的掌声，显然都被大卫·巴吉顿这一手魔术给征服了。就连赵柔儿的爷爷、父母和舅舅舅妈们都不例外。

　　“怎么样，乡下小子，看到巴吉顿先生这手魔术，你有什么感想啊？想必你一定不服气吧，要不你也来给大家表演一个魔术怎么样？来吧，让我们看看女寿星挑选的男朋友有多大的能耐？”

　　不用说，说这话的人就是张刚了。看他得意洋洋的样子，好像刚才表演影子魔术的不是大卫·巴吉顿而是他一般。

　　好在王一帆早就已经预料到张刚会如此，因此倒没有生气，而是微微一笑道：“好吧，既然张刚学长如此盛情邀请，我不表演一个魔术也就说不过去了！”

　　说罢，王一帆上前了几步，走到大卫·巴吉顿刚才表演的场中心。

　　张刚见状不由愕然，显然想不到王一帆真的要表演。见识了大卫·巴吉顿刚才的影子魔术，他还有信心表演？

　　因为张刚的挑衅，这场表演性质已经成了一场魔术的对决。王一帆等会的表演要是比不上大卫·巴吉顿的影子魔术精彩，那就会丢脸了。

　　当然，王一帆要是把在校庆晚会上所表演的空手变出二十多公斤重的巨兔再耍出来，精彩程度肯定不在大卫·巴吉顿刚才的影子魔术之下，至少不会落在下风。

　　但问题是，魔术界有一个规矩，魔术师不会在短时间之内表演同样的魔术。何况，王一帆并没有预料到今晚上会表演魔术，不可能事先准备好了巨兔。

　　当然，这都是张刚的想法，他哪能知道王一帆有生物制造器这种未来神器在手，根本就不需要准备。何况，王一帆也不准备再次表演大变活兔的魔术。

　　第一次或许还能令观众惊喜，要是再表演一次就没什么意思了！

　　王一帆也准备表演一个新魔术。

　　站在场中心，王一帆发言道：“各位，我这个魔术也是新钻研出来的魔术，也是第一次表演，要是表演得不好或是弄砸了，还希望大家能见谅！对了，表演这个魔术，我也需要一个助手。该让谁做我的助手好呢？这样吧，也让我魔宠挑选吧！”

　　说罢，王一帆的双手一翻，即见一只小狗凭空出现在他的手中。

　　这是一只京巴狗，体积非常小，跟大卫·巴吉顿刚才的小白兔差不多大。而且也没人能看清楚王一帆是怎么把这只小京巴狗变出来的，包括大卫·巴吉顿在内。

　　大卫·巴吉顿看到王一帆这一手，眼神顿时亮了，眼睛一瞬不眨的死盯着王一帆。

　　“魔宠啊魔宠，请问谁是这世上最傻的人，请找出来让他跟我表演魔术吧！”只听王一帆喃喃的念出这句惹得赵柔儿、刘欣虹和贾美美诸女都不由发笑的台词，然后把小京巴狗放在了地上。

　　只见小京巴狗在地上左右扭头的将在场的来宾看了半晌，然后像发现骨头似的欢快的向一个人奔跑去。

　　这个人，却是张刚。

　　张刚的脸色顿时变了。


第五十四章 魔术对决（下）

　　小京巴狗十分可爱，尤其是它跑到脚下欢快的摇着尾巴，“汪汪”的吠叫时，只要有爱心的人就会情不自禁的想把它抱起来。

　　只是张刚没这个念头，他的表情就好像遇到了一头穷凶极恶的饿狼，被“骇”得不断的左闪右避。问题是，不管他避到那儿，小京巴狗就会跟在那儿。

　　“张刚学长，看来我的魔宠是选定你了，你干吗要躲来躲去？刚才柔儿学姐被巴吉顿先生的魔宠选中时才没有躲，你身为男儿，胆子不会连一个女子都不如吧？”王一帆笑吟吟的对张刚说道。

　　张刚的脸色铁青，有点结结巴巴的指着王一帆道：“王一帆，你……你别以为我不知道你想干什么？你不就是想整我吗，我告诉你，你休想！”

　　王一帆叹了一口气，无奈的摊手道：“看来张刚学长对我有很大的误会，我不过是诚心诚意的邀请他跟我表演一场魔术，却被他误会我要整他。也罢，既然张刚学长胆子这么小，那我就随便换一个胆子大的来宾跟我一起表演好了，各位，你们谁愿意？”

　　没人回答，不过大多数的来宾却都以鄙夷的眼神瞧着张刚，心中都在想：不过是表演一场魔术吗，又不会要你的命，你有什么好怕的？

　　跟张刚站在一起的大卫·巴吉顿显然也觉得丢脸，忍不住在张刚耳边低声道：“上去吧，众目睽睽之下，他绝不敢把你怎么样的，最多也是捉弄你一下，没什么可怕的！”

　　张刚还在犹豫，却听到他身后的爷爷冷哼了一声，当下不由一阵哆嗦，只有苦着脸上前了。

　　张刚的爷爷倒不是想让他孙子出丑，而是看到赵柔儿的爷爷的脸色有点不悦，他跟赵柔儿的爷爷是老战友了，知道这个老战友最看不起的就是胆小如鼠、畏首畏尾的男人，要是张刚不敢上前，绝对会被赵柔儿的爷爷看不起。到时候他想要跟赵家结为亲家的念头只怕要告吹了，因为赵柔儿的爷爷就算再怎么看重他这个老战友，也绝不会同意他的孙女嫁给一个胆怯鬼。

　　所以，见张刚还在畏缩不前，他爷爷就禁不住的冷哼了一声。

　　明白他爷爷心意的张刚这下就无法再退缩了，只好走上前。不过却忍不住在王一帆的耳边低声道：“小子，你要敢整我的话，我是不会放过你的！”

　　王一帆面不改色，微笑道：“放心，张刚学长，有这么多眼睛看着，我怎能整你呢！”

　　王一帆的话虽然这么说，但张刚怎么听都觉得像是不怀好意。

　　不过王一帆可没有给张刚退缩的机会，拍拍手道：“各位，本来根据魔术的戒律，我是不应该在事前说出魔术的效果的，但是我这个魔术比较特殊，虽说是新钻究出来的，但也是借鉴了美国著名的魔术师克里斯·安吉尔的创意，因此我还是先给大家说一说为好！”

　　特殊？克里斯·安吉尔？

　　听到这两个名词，张刚感到自己的双腿开始打颤了，要不是有他爷爷盯着，他几乎想要落荒而逃了。

　　张刚也算是一个魔术爱好者，对克里斯·安吉尔这个也以怪异前卫出名的魔术师自然也听说过，而且也看过不少克里斯·安吉尔的魔术视频，印象最深刻的是一个分人的视频。这个视频甚至在网上被传成是最恐怖的魔术表演视频。

　　视频是这样的，克里斯·安吉尔在公园将正在跑步的人们招集在一起，然后请了一个女性观众配合他表演，先是一个较矮的女的，然后克里斯·安吉尔借口她太矮又换了一个高个子女性。让这个高个子女性躺在公园的座椅上，请两个观众分别拉着她的双手和双脚，然后在高个子女性的肚子上按了下，发令让抓着她双手双脚的两个观众用力拉。

　　结果，高个子女性一下子被挡腰拉成了两半，惊得在场的观众们四处逃窜，而没有下半身的高个子女性也是一脸惊恐，只用两手不停的乱爬……

　　这样的分人魔术很有震撼效果，张刚尽管明知道这是假的也照样感觉发毛。要是这个王一帆也要表演这种魔术，把他分成两截的话……

　　想到这些，张刚又开始感到膀胱有点发涨了。

　　好在王一帆接下来的话令张刚松了一口气。

　　“克里斯·安吉尔有一个视频，他在街头上请人用垃圾箱盖住他的上半身，往下一压就瞬间消失，然后在另一边的楼上出现。我要表演的魔术也跟此类似，不过不是我消失，而是让张刚学长消失，相信大家不会认为张刚学长会跟我配合吧，这正是表演的难度……”

　　听到这儿，张刚心中不由冷笑起来：让我消失，我要是坚持不配合的话，看你怎么令我消失？

　　“噢，对了，这个表演还需要一件道具。选什么道具好呢，有了，就用这个餐桌布吧！”

　　只见王一帆走到一桌摆满了酒和点心的餐桌前，抓住了餐桌布的两角，猛的一扯。

　　餐桌布很神奇的被他扯了下来，而摆在上面的酒和点心都没有动一下，甚至连一杯倒满了酒的酒杯都没有溅出一点酒。

　　“叭叭”的鼓掌声响起，还没有正式表演，王一帆这一手绝活就征服了不少来宾。

　　他用这么大的餐桌布想干什么？

　　张刚的这个念头还刚刚升起，王一帆就将餐桌布向他抛了过来。

　　餐桌布在张刚的头顶上完全的展开，然后落了下来，将张刚整个人都盖住了。

　　张刚正在挣扎，肩膀却已经被王一帆按住，然后在众人看不到的空档，王一帆的右手拇指悄无声息的按在张刚的右颈侧大动脉上，顿时令张刚头脑一阵晕眩，意识模糊起来。

　　“各位，请注意，现在是见证奇迹的时刻！”

　　王一帆隔着餐桌布一手扶着张刚，一手按住张刚的头顶，说了句某个著名魔术师的台词，然后猛的暴喝了一声，震得在场来宾的耳朵“嗡”一响的同时，按在张刚头顶上的手猛的往下一压。

　　“叭”的一声响，张刚被压了下去……不，不对，是餐桌布掉了下去。

　　在场的众人惊讶的发现，盖住张刚的餐桌布居然那么直直的往下掉，直接的掉到了地面上，直贴到了地面。

　　看餐桌布平平的样子，不如说藏人，就算藏只老鼠都不可能。

　　也就是说，原本盖在餐桌布下的张刚不见了。

　　众人不由自主的四处张望，就连赵柔儿等人和大卫·巴吉顿也不例外，然而看遍整个房间，都没有发现张刚的踪影。

　　“刚子呢，我儿子呢？你把他弄到哪儿去了？”

　　却是一个身材微胖的妇人禁不住上前冲着王一帆质问道。不用说，这个胖女人就是张刚的母亲了。

　　王一帆面无表情的回答道：“下地狱了！”

　　张刚母亲的脸色刚刚一变，王一帆就又突然笑道：“开玩笑的，我又不是神，怎能让人下地狱呢！不过呢，我还真的不知道他去哪儿了！”

　　后面的话令刚刚松口气的张刚母亲脸上再次变色，一口气差点没喘上来。

　　只听王一帆又说道：“不过呢，我相信我的魔宠一定能找到他的，我这个魔宠别看它很小，但它的鼻子极灵的！”

　　说罢，王一帆蹲下身来，冲着那只差点被众人忘记了的小京巴狗招了招手，等它过来后又拍了拍它的脑袋，喃喃的道：“魔宠啊魔宠，那个世上最傻的人跑那去了？快去把他找到！”

　　听到王一帆这么说，赵柔儿和刘欣虹等女孩子又差点要笑起来，而张刚的母亲气得牙痒痒，如果不是担心儿子，只怕就要当众对王一帆破口大骂。

　　却见那头小京巴狗跑到餐桌布上面嗅了一嗅，然后四处转溜起来，当它溜到一个地方时，突然“汪汪”的吠叫了起来。

　　找到了？

　　众人望去，却发现小京巴狗吠叫的地方是一座柜桌，下面有个很小的柜子。这个柜子或许能藏得下一个人，但这人除非是个五六岁的小孩子，像张刚这样的成年人是绝不可能窝得进去的，除非他是世上最顶极的瑜伽大师或是练了缩骨功。

　　王一帆的表情也有点“意外”，走过去问小京巴狗道：“张刚学长躲在这柜子里面，你没弄错吧？”

　　“汪汪！”小京巴狗的回答是两声吠叫。

　　“真的在这里面，他练了缩骨功啊？”王一帆一脸“难以置信”的表情，但还是蹲下身去，打开了那个柜子。

　　由于他半蹲着背对着众人，再加上那柜子不大，故没人看得到柜子里面的情况，大多数的来宾都不由觉得心痒难耐，禁不住的想上前。

　　却听王一帆突然一声惊呼：“哇，张刚学长，你真的在这里面？真佩服你啊，这么小的柜子你也能钻得进去？你说什么，你出不出来了？没关系，我来帮你！”

　　说罢，王一帆背对着众人将右手伸进了柜子，好像抓住了什么人，然后猛的一拉。

　　“哗然”一声，居然真的被他拉出来了一个人。

　　这人却不是张刚还能是谁？

　　只是张刚的表情有点奇怪，好像还没睡醒一般，等到他母亲扑过去叫唤他，他才回过神来，迷迷糊糊的问道：“妈妈，发生了什么事？”

　　在场的来宾们都目瞪口呆，好半晌后，才爆发出雷鸣般的热烈掌声。


第五十五章 传说中的魔术

　　王一帆这场魔术或许不一定比大卫·巴吉顿的影子魔术更精彩，但绝对是更匪夷所思。

　　大卫·巴吉顿所耍的影子魔术虽然看起来很不可思议，但是在场不少有头脑的宾客都已经在猜测这老外是不掌握了什么高科技的微型投影器，并请了个人混在宾客之中，悄悄的启动微型投影器将影子投到了墙壁上，造成了影子跳探戈的效果。

　　这样的猜测倒不是没可能！

　　不过王一帆所耍的魔术却没人能猜得出其奥妙了。

　　虽然有不少的知名魔术师都表演过让人消失的魔术，但大都是在舞台上表演的，有充足的时间准备机关，再加上舞台的效果让观众产生视觉差才达到了神乎其神的消失效果。而克里斯·安吉尔那种在街头用垃圾筒把自己弄消失的魔术不过是拍摄的视频，真假还有待考证。但是王一帆这个消失魔术就很匪夷所思了。

　　首先，他绝对不可能事前在这儿布置机关。至少赵柔儿的全家人都能证明王一帆今晚是第一次来到这个地方，而且他们的房子也不可能有什么机关。

　　其次，王一帆跟张刚不合，而且貌似还是情敌，这可是仅次于夺妻之之恨的敌对关系，因此张刚绝对不可能跟王一帆配合。先前张刚对王一帆嫉恨的表现就证明了这一点，如果这是在演戏的话，那张刚就是奥斯卡影帝了。

　　最后，王一帆并不是在舞台上表演，而且在宾客们包围下表演的，离他最近的宾客都不到两米。

　　在这样的情况下，把一个大活人给弄消失，然后从一个绝无可能挤得进去的小柜子里面拉了出来，这样的魔术表演，绝对是前所未有的，只怕这世上最擅长消失魔术的“幻觉魔术大师”弗朗兹·哈拉利和最伟大的魔术师大卫·科波菲尔都办不到。

　　这样的魔术，绝对不会比大卫·巴吉顿刚才的影子魔术差。

　　大卫·巴吉顿显然也是对王一帆心服口服，只见他一边鼓掌一边向王一帆走来道：“好魔术，真不愧是王德善的曾孙，不枉我推辞了一场可能给我带来上千万美金的利益的表演刻意来到中国来见你！”

　　王一帆闻言不由呆了一下，原来这个老外魔术师突然出现在明阳市，居然是为了自己而来，而且还是推辞可能收益上千万美金的表演而来的。自己有这么大的魅力吗？

　　等等，他说的王德善是谁？名字好熟啊！

　　王一帆想了半晌，才省起王德善乃是他祖爷爷，也就是他曾祖的名字。

　　这倒不能怪王一帆记不起曾祖的名字，实际上国内的年轻人还真没多少人能知道自己曾祖甚至是祖父的名字，因为国内人并不像国外的人一样，经常把曾祖和祖父的名字挂在嘴边，甚至给孩子取名时直接用曾祖曾母或祖父祖母的名字。王一帆只是因为小时候跟爷爷学习魔术时听爷爷提过几次，因此才想起王德善是他祖爷爷的名字。

　　问题是，这个老外是怎么知道的？

　　只见大卫·巴吉顿向王一帆伸出了右手，自我介绍道：“再次认识一下，大卫·巴吉顿，授艺师父是金林福！”

　　王一帆有点茫然的跟大卫·巴吉顿握了下手，心想：金林福是谁，听起来像是中国人的名字，难道是你在地狱拜的师父？

　　大卫·巴吉顿显然看出了王一帆不知道金林福，目光有点惊讶，于是继续介绍道：“金林福也是你们中国人，当年最出名的中国魔术师，曾经为你们当年的慈禧太后表演过魔术，还曾经当年在美国奥马哈举办的万国博览会上表演了几个月的魔术，因此在我们美国也非常有名。”

　　见王一帆仍然一脸不解，大卫·巴吉顿干脆道出答案道：“他跟你曾祖王德善是师兄弟，拜的是同一个师父。也就是说，我们是同门！”

　　王一帆这下有点傻眼了。

　　祖爷爷有一个师弟叫金林福，而这个老外是金林福的弟子，跟自己算是同门，辈份还高出自己两辈？

　　这还真没听爷爷说过。

　　实际上，王一帆就连对他祖爷爷曾经给慈禧太后和袁世凯表演过魔术的事迹都没有真正的相信，以为只是爷爷在吹牛，因为他在网上从没有搜索到有关的记载。不过听这老外这么一说，貌似爷爷说的全是真的。

　　祖爷爷当年真的那么有名，能在慈禧太后和袁世凯的面前表演魔术？

　　只听大卫·巴吉顿继续说道：“当年你曾祖和我师父所拜的师父是个更伟大的魔术师，他掌握了一种魔术史上最伟大最神奇的魔术，不过他没有把这种魔术传授给我师父，而是传了你曾祖。我师父当年对此愤愤不平，认为他师父对他不公，因此才跟你曾祖分道扬镳，差不多有六七十年没见面了。按照你们中国人的说法，超过一甲子了！”

　　“……”

　　“我师父虽然远走他乡，但一直很怀念他的故土，也怀念他的师门。他这一生只有两个愿望，一个是回到故乡看看，另一个是学会他师父传授给你曾祖没传授他的魔术。不过因为你曾祖当年突然隐世而不知所踪，师父他还以为这个愿望永远不能实现了。直到上周我无意间在网上看到你所表演的无道具变活兔的魔术，听我师父说这种魔术你曾祖也会，因此我请人调查了一下你的家谱，才知道你就是王德善的曾孙！”

　　“……”

　　“我师父他老人家目前已经没多少日子可活了，故乡他曾经回去过，因此那种魔术成了他唯一的心愿。因此我才来中国找你，想请你见一下我师父，告诉他那种魔术的奥秘。你放心，我是不会学这种魔术的，师父他也不会把这种魔术教给我，他只想在得知了这种魔术的奥秘后在离去，去得瞑目。当然，我也不会要你无偿的把这魔术的奥秘透露给我师父，我可以给你一笔报酬，价钱随你开。或者是让你提几个条件，比如让你在我的舞台上表演，令你快速的成名！”

　　原来如此，王一帆松了一口气，终于弄明白这个老外的目的了，绕了这么大的圈子，原来就是想学我曾祖父的魔术。

　　他说的要是真的，那他那个师父金林福多少岁了？曾经为慈禧太后表演过魔术，慈禧太后是哪一年死的？辛亥革命之前？还跟曾祖父分别了六七十年没见面，哪这个金林福岂不是有九十岁以上，甚至是一百多岁了？

　　活了一百多岁都还没死？还念念不忘想要知道曾祖父所学的那个魔术的奥秘？

　　还有，这个金林福要真的跟曾祖父是师兄弟的话，那他应该是中国传统的戏法师才对，一个中国的传统戏法师，怎么可能教出像大卫·巴吉顿这样前卫、哥特式、作风怪异的魔术师徒弟？巴吉顿又为什么会说他是地狱学的魔术，难道金林福这老不死生活在地狱？

　　更大的问题是，这个老外所说的最伟大最神秘的魔术是什么？没听爷爷说过啊！

　　干咳了一声，王一帆开口道：“我曾祖父几十年前就已经去世了，我的魔术都是我爷爷教我的。问题是，他老人家所教的魔术，每一样我都觉得很伟大很神奇，不知道哪种才是你所说的最伟大最神奇的魔术？”

　　在场的来宾这时候已经被大卫·巴吉顿和王一帆之间的对话内容吸引住了，都好奇的听着，反倒忘记了今晚上的生日主角赵柔儿。不过赵柔儿并不介意，她也好奇大卫·巴吉顿口中所说的最伟大最神奇的魔术是什么？

　　只听大卫·巴吉顿继续以他口音奇异的中文说道：“史上的魔术有千万种，个个都是魔术师的心血结晶，但能称得上最伟大最神奇的魔术只有一种——神仙索！”

　　此语一出，王一帆心神不由一震，在场的来宾也大多数都是一脸震惊。

　　祖爷爷会神仙索？这怎么可能，从没听爷爷说过啊！

　　神仙索，的确算是魔术史上最伟大最神奇的魔术，也是最神秘最富有争议性的魔术，而且更是传说中的魔术，因为基本上无人见识过，只存在传说和影视作品中。


第五十六章 海伦娜闪蝶

　　传说中的“神仙索”表演效果十分惊人，而且版本众多，流传最广的则是一个最神奇也是最恐怖的版本是：魔术师把一根看似普通的绳子的一头往空中一抛，绳子就那么挂在了空中，好像有神秘的力量将绳子在空中的一头拉住了一样。然后，魔术师请他的助手或是观众顺着绳子往上爬，爬到上头后就消失得无影无踪。这时候，魔术师再拿把刀在空中挥砍，即见有断肢断腿和脑袋躯干从空中掉了下来，甚至还有一大滩的鲜血。将观众吓得够呛后，魔术师才不慌不忙的将残尸拼凑起来，念几条咒语后，拼凑起来的残尸就复活，爬起来像没事一般走掉。

　　当然，这种版本的“神仙索”表演很少才会出现，大多数“神仙索”表演只是将绳子抛向空中，让助手或是观众爬上去消失不见，然后从别的地方出现。

　　这样的表演照样让人觉得不可思议，神乎其神，无数个魔术师都想破解此魔术的奥秘却无能为力。因此，“神仙索”才成为魔术史上最神奇最神秘的魔术。

　　传说，“神仙索”起源于印度，因此又叫“印度神仙索”，但事实上中国在唐朝就有过嘉兴绳技的戏法传说，其效果跟“神仙索”一样。甚至连蒲松龄的《聊斋志异》也写过类似的故事。虽然都只是传说，但却可以证实“神仙索”只有这两个地方的人会，别的地方均未见有“神仙索”的传说。

　　遗憾的是，传说只是传说，一直都没人能亲眼证实。因此才有人认为“神仙索”的戏法在民国之前就已经失传，不再存在了。

　　可现在，却有人告诉王一帆，他的曾祖父会这手“神仙索”，而且这人还是世界级的大魔术师。以他的身份，应该不可能在此事上说谎，但自己为什么从没听爷爷提起过？

　　王一帆小时候学魔术虽然不怎么刻苦，但如果他知道祖爷爷会“神仙索”这种超神奇的魔术，他一定会愿意学的。可惜他不知道。

　　看着大卫·巴吉顿如求偶一般的期待眼神，王一帆只好耸了耸肩，摇头道：“对不起，我不会这种魔术！”

　　大卫·巴吉顿闻言一呆，急急忙忙的问道：“这怎么可能，难道以你的天赋也学不会这种魔术？”

　　“这倒不是，我的魔术是跟我爷爷学的，只是我一直到他老人家去世，都没有听他说过此事。你还是第一个告诉我我曾祖父会‘神仙索’魔术的人！”王一帆实话实说道。

　　“这怎么可能，令曾祖父当年可算是唯一懂得‘神仙索’魔术的人了，他怎么可能不把此术传承下去，让它就此失传呢？”大卫·巴吉顿有点失魂落魄的喃喃自语了一句，又突然问道：“对了，他有没有留下什么魔术笔记之类的遗物？也许他把‘神仙索’的魔术奥秘记载下来了呢？”

　　听大卫·巴吉顿这么一说，王一帆心中不由一动，蓦然的想到了一件往事。那件事已经过去很久了，是他爷爷过世之前几天的事情。

　　那天他爷爷似乎预感到自己即将离世，于是将才十二岁的王一帆叫到身边，对他说道：“一帆啊，你是爷爷平生所见最有戏法天赋的孩子，可惜你的心在不戏法上，不能专心的练习戏法，这令你的戏法成就有限，如果你不改变心态，将来的成就不可能超越爷爷，更别提你的祖爷爷了。可惜啊，你祖爷爷当年乃是最出色的戏法大师，他有很多神乎其神的戏法连爷爷都没能练成，而你爸更不是玩戏法的料，爷爷本想指望你能够继承你祖爷爷的衣钵的，可惜啊……一帆啊，爷爷感觉自己在世的日子不多了，没能将你祖爷爷的戏法完全的传承下去，爷爷很遗憾，好在你祖爷爷当年在离世之前，把他的一生所学都记载在一本笔记上。那笔记爷爷一直保存着，爷爷去了后这笔记就留给你。等将来你想通了，就翻翻这笔记，看看你能不能按照笔记的记载学会你祖爷爷的戏法吧！要是你不能，有生之年最好找个有戏法天赋的传人，把这本笔记传给他，千万不能让你祖爷爷的戏法失传……”

　　笔记，祖爷爷真的写了笔记，而且爷爷在去世之前把它留给了自己！

　　这本笔记里面，莫非就记载了“神仙索”的戏法秘密？

　　只是，这本笔记自己放在哪儿去了？噢，对了，貌似自己当时对戏法并不是太热情，爷爷去世之后，那本笔记就让自己随意的收藏起来了，过几年后就渐渐的忘记了。要不是大卫·巴吉顿提醒，估计自己一辈子也记不起这本笔记了。

　　嗯，这么说，这本笔记应该还在自己那乡下的老家？

　　王一帆的心脏怦然的跳动了起来，恨不能立即就回家，把这本笔记给找出来，看看里面到底有没有“神仙索”的记载。

　　心中尽管很激动，王一帆表面上却是不动声色，淡然的对大卫·巴吉顿道：“很遗憾，我也没听说过祖爷爷留下过笔记，抱歉帮不了你！行了，我们不要再纠缠此事了，今晚上是赵柔儿学姐的生日宴会，而我们都是客人，可不能因为自己的事情影响主人过生日！”

　　说罢，王一帆即丢下一脸失望的大卫·巴吉顿，微笑的走到赵柔儿的身边，微笑的对她道：“柔儿学姐，打乱了你的生日宴会真是抱歉，不过我给你准备了一件你会喜欢的生日礼物，相信你看到后会高兴的！”

　　“真的，是什么礼物？”

　　赵柔儿好奇的看着王一帆空空的两手，心想他该不会是想变个宠物送给我吧？

　　王一帆笑道：“这个礼物要关了灯送给你才会有惊喜的效果，麻烦你先让人关下灯好吗？”

　　“关灯？你以为这是你乡下的地方吗？说关灯就关灯，万一丢了东西你能负责得起？”

　　却是被王一帆之前整了一把的张刚终于恢复了神智，从他母亲的口中得知了发生在他身上的事情后，惊异之余还对王一帆的魔术手法感到有点畏惧，不过一看到王一帆跑到赵柔儿的面前献殷勤，还说要送她礼物，嫉妒心作孽之下，即忍不住的又出言嘲讽了。

　　王一帆淡然一笑，问道：“张刚学长，你是说这屋内有人的手不干净吗？”

　　这话有点严重了，能来赵柔儿家中参加她的生日宴会的宾客大都是有身份的人，很看重自己的名声，又岂能愿意被人怀疑是小偷？故尽管明知张刚所说的并不是这个意思，但仍然有不少宾客神色不悦的瞪着张刚。

　　张刚知道自己说错了话，感觉有点尴尬，干咳了一声，掩饰道：“我可没这么说，别故意曲解我的话！”

　　说罢，张刚即急急的来到赵柔儿的面前，从怀内掏出一个精心包装的盒子，一脸“谄媚”献给赵柔儿道：“柔儿，别理会他，一个开宠物店的乡下小子，能有什么好礼物送给你，请你先接受我给你挑选的生日礼物吧！这可是我为你精心挑选的项链，花了我八万块钱！”

　　赵柔儿冷然的道：“你是不是还要我付钱给你？”

　　“啊，不是，当然不是，我送你礼物，怎么可能要你付钱呢？”一不小心又说错了话，张刚语气不由有点结巴了。

　　偏偏赵柔儿对他已经讨厌到极点，一点面子都不给，声音冷冷的道：“张刚学长，我想请你注意一下自己的言行，今天是我的生日，任何人都有权向我送生日礼物，而当有人给我送生日礼物时，请你不要随便的上前打断并出言污辱对方，你难道不知道你这么做很没礼貌吗？”

　　“呃，这，这……”张刚一脸尴尬，被赵柔儿斥责得想死的心都有了。

　　“爸爸，麻烦你叫人关下灯！”赵柔儿不再理会张刚，向她父亲提出了要求。

　　赵市长心中苦笑，暗骂这个张刚实在太不知趣，即纨绔又无能，怪不得柔儿一点都不喜欢他。而且以前对张刚印象不错的老子和老婆貌似也开始改变了，不信看看他老子和老婆的脸色，都已经不太高兴了。而还是第一次见到张刚的妹子则是一脸鄙夷，显然很瞧不起张刚这个人。

　　在这种情况下，赵市长可没法为张刚说话，只好依他女儿的要求，吩咐一个佣人关灯。

　　灯光关掉，屋内顿时陷入黑暗，不过并不是完全的黑暗，外面有星光从窗户射进来，令屋子里朦朦胧胧的。

　　“王一帆，灯已经关了，你的礼物能拿出来了吗？”赵柔儿问道。

　　“来了，请看！”

　　王一帆的手上亮起如梦幻一般莹光，好像有一只萤火虫出现在他的手上。不过仔细一看，却能肯定这并不是萤火虫，因为这光太迷人了。

　　好像蔚蓝色的大海上涌起朵朵浪花，又好像孔雀开屏的翅膀，在犹如蓝色的天空上镶嵌了一串亮丽的光环。这翅膀还是一扇一扇的，好像一只蝴蝶，一只无与伦比，无可挑剔的会发光的，美丽而梦幻的蝴蝶。

　　“这是……啊，这是光明女神蝶吗？”

　　极度爱好蝴蝶，对蝴蝶十分了解的赵柔儿终于认出了王一帆手上一闪一闪的生物是什么东西，当下不由惊呼了起来。

　　“海伦娜闪蝶？”大卫·巴吉顿的惊讶声音也跟着响起，不过他叫出的是光明女神蝶另一个名字。

　　灯光重新亮起，众人终于看清楚了王一帆左手背上的东西，果然是一只蝴蝶，一只会发光，翅膀的颜色由深蓝到湛蓝、浅蓝不断的变化的美丽蝴蝶。

　　“真的是光明女神蝶？天啊，这是世上最美丽也最稀有的蝴蝶！王一帆，你在哪儿弄到它的？”

　　研究过光明女神蝶资料的赵柔儿肯定了这的确是一只光明女神蝶，当下惊喜得差点说不出话来。她小心翼翼的上前，想要把光明女神蝶从王一帆的手背上拿下来，却又怕惊忧到它，故一脸犹豫，一付不知道该怎么办才好的样子。

　　王一帆见状微微一笑，右手一翻，一只透明，里面装了朵娇艳花朵的玻璃瓶即凭空出现在手中。左手动了下，停留在他左手背上的光明女神蝶即飞进了玻璃瓶中，停留在娇艳的花朵上面。

　　“给你吧！”盖上盖子，王一帆将玻璃瓶递给了赵柔儿。

　　一声冷哼，却是张刚看不惯赵柔儿一脸欢喜的样子，忍不住的咕嘟道：“还以为是什么礼物，原来只是一只蝴蝶，还搞什么神秘，还真是乡巴佬一个！”

　　“白痴！”却听大卫·巴吉顿在他的身后低声冷笑道：“海伦娜闪蝶是这世上最美丽最珍贵稀有的蝴蝶之一，据说全世界生存着的还不到二十只，而你们国家只有三只，可以说是比你们的国宝大熊猫还要珍贵。至于它的价值，据说光是标本就值四万多美金，也就是三十六万多人民币，活蝶的价值更超乎你想像，总之比你那八万块钱的项链贵多了！”

　　张刚听得目瞪口呆。对于一点都不了解蝴蝶的他来说，怎么也没法想像一只蝴蝶会有这么惊人的价值。妈的，这还有没有天理，为什么一个乡下小子不管随便拿出什么东西来都是贵得离谱的？连他这个世家子弟都差点比不上？


第五十七章 冒牌毒侠

　　秦冰这个时候正走到大卫·巴吉顿的身后，听到了大卫·巴吉顿的言论后，美眸不由一闪，禁不住的轻声问道：“巴吉顿先生，这海伦娜闪蝶是何地的物种？”

　　大卫·巴吉顿回头看了看，发现问他话的是一位极美丽的女士后，立即变得彬彬有礼的道：“美丽的女士，海伦娜闪蝶是秘鲁的国蝶，一般只生活在南美洲的亚马逊河流区域。”

　　“南美洲的亚马逊河流区域，子弹蚁也是这个地方的独有物种，对吧？”秦冰问道。

　　大卫·巴吉顿怔了一下，显然不明白眼前的女士为什么会突然从海伦娜闪蝶转到子弹蚁这种恐怖生物的身上去了。不过他还是点头道：“没错，海娜伦闪蝶和子弹蚁都是亚马逊区域的物种！”

　　“谢谢你了，巴吉顿先生！”秦冰嫣然一笑，望向王一帆的眼神却闪烁着慑人的光芒，心想：这下看你该怎么解释，毒侠先生，你今晚上可是犯了一个大错啊！

　　正在思索该如何去跟王一帆套话，却见王一帆向赵柔儿和赵柔儿的家长们表达了歉意，然后告辞了。

　　难道这小子知道自己已经揭穿了他的身份，想要溜走？

　　秦冰心中一急，直接抛下正在对她献殷勤的大卫·巴吉顿，也没跟赵家说一声，就追着王一帆出去了。

　　王一帆这么急急的告退，倒不是发现了秦冰在怀疑他是“毒侠”想溜走，而是他感应到守护在“宠物之家”的几头猛犬有了动作，显然是遇到不速之客入侵。尽管王一帆很相信那几头猛犬的实力，但心中总不可避免的为姐姐和王巧巧诸女担心，因此才借口答应了姐姐要早回而急急的离开。

　　出了碧水清园小区，王一帆正要挡一辆的士，却见一辆深灰色的四门宾士停到了他的面前。车窗摇下，秦冰迷人的俏脸出现在他的视线，红唇微张的问他道：“你要去哪儿？”

　　“回宠物之家。”王一帆回答道。

　　“正好我也要回去，既然我们顺路，就让我送你吧，上车！”秦冰以不容拒绝的语气说道。

　　“好吧，谢谢你了！”王一帆急着要回“宠物之家”，倒不拒绝秦冰的“好意”，很利落的坐到了副座上。

　　“秦警官这辆车真不错啊，这可不是一个警察的工薪能买得起的，是有人送你的？”

　　在飞速奔驶的车里，王一帆没话找话的问道。

　　秦冰却没有理他，反问道：“你这么急匆匆回去想要做什么？”

　　“呃，因为我答应了姐姐要早点回去，今天是‘宠物之家’第一天开张，让姐姐她们几个女孩子呆在店里感觉不太安全，所以我得早点回去！”王一帆回答得滴水不漏。

　　“是吗，不是因为想去扮演‘毒侠’啊？”秦冰淡然的问道。

　　王一帆呆了一呆，皱眉看着秦冰道：“秦警官，为什么这么说？”

　　还想跟我装傻！

　　冷哼了一声，秦冰正要质问“海伦娜闪蝶”的事情，手机的铃声却在这个时候突然的响起。

　　皱了一下秀眉，发现来电显示是一个部下的，不能不接，加上她在开车的关系，于是秦冰就当着王一帆的面直接按下了免提键。

　　“冰姐，你快来太行路六十六号，‘毒侠’又出现了，他这次杀了更多的人，我们虽然成功的堵住了他，但我们有几个兄弟都中毒了。你赶快来，我们快支持不住了！”

　　听到这段又急又快的呼救声，秦冰猛然的一刹车，一脸难以置信的瞧着王一帆。

　　王一帆也是一脸呆相。

　　自己的转移嫌疑的计划貌似还没有开始施行啊，怎么会又突然跑出来一个“毒侠”，难道是谁在冒充或是模仿自己？这会是谁呢？

　　“下车，我要办案，不能载你了！”回过神来的秦冰毫不客气的对王一帆下令道。

　　王一帆苦笑道：“秦警官，地点在太行路六十六号，跟我的‘宠物之家’是同一条路，何必要赶我下车？”

　　“……”

　　秦冰这时才算真正的回过神来，明白自己的心乱了。当下忙用深呼吸令自己的心静下来，同时再次的发动车，将时速提升到接近百公里，如飙车一般疯狂的向前飞驰。

　　这下，王一帆开始后悔刚才没有下车了。

　　“呃，秦警官，请你慢点，万一出了车祸就更麻烦了……”

　　“闭嘴！”打断了王一帆的叨唠，秦冰对着仍然开着的手机喊话道：“小赵，事情是怎么发生的，将经过向我汇报一下！”

　　“是，冰姐！”手机那边的小赵汇报道：“这次出事的是新堀起的地下势力土狼帮，因为我们在土狼帮安插了线人，因此才能及进接到他的报告，只是等到我们赶到时，土狼帮几乎所有的人都中毒倒地了。因为我们出其不意的赶到，行凶的人还没有离开，因此我们才看到他行凶的手段。他这次用的是一些蜘蛛和毒蛇，都各有十几只，毒得很，我们有几个兄弟就是因为不小心被蜘蛛咬倒，不到两分钟伤口就发黑，人也倒了下去，我们事先准备的解毒血清都不起作用……”

　　“那凶手现在哪儿？”秦冰问道。

　　“他被我们堵在一家小超市里面了，只是他身上的毒物太多，我们还不敢冲进去！”

　　“很好，你们堵住所有的出路，千万别进去，等我来了再说！”

　　秦冰说着，再次猛踩油门，车速被提升到时速一百二十公里以上。

　　王一帆一面紧紧的抓住安全护柄，防止撞车的话自己会被抛出车外，一面对秦冰说道：“两分钟就让人倒下的蜘蛛，就算是黑寡妇蜘蛛和十大毒王榜排行第六的澳洲漏斗形蜘蛛的毒性也没有这么强大，估计那蜘蛛可能是变种蜘蛛……”

　　“你了解蜘蛛吗？”秦冰问道。

　　“当然，别忘了我是学生物学的，而且是个优等生，即将得到博士学位！”王一帆自吹自擂道。

　　“好，那你先跟我去现场看看那几个被咬了的兄弟，看看你能不能认出是什么类型的蜘蛛？”秦冰说罢也不管王一帆同不同意，继续的往前开着，车子很快就越过了“宠物之家”。

　　王一帆却没有出声反对，在经过“宠物之家”时，他已经感应到那几头猛犬的情绪，知道它们已经解决了入侵者。既然这样，姐姐和王巧巧她们的安危就没什么可担心的了，那就去现案看看，看看这个敢“冒充”自己，也能逐使毒蜘蛛和毒蛇的“毒侠”是谁？

　　宾利车转眼间就开到了太行路六十六号，几辆警车、救护车和几十个全副武装的警员出现在视线中。

　　秦冰换档、减速，猛的一个刹车，将宾利车很巧妙的停在一辆警车的后面，连车皮都没有蹭着。

　　王一帆见状不由感叹道：“秦警官，以你的车技要是参加F1赛车，绝对能拿到冠军……”

　　“闭嘴，给我下车去看看中毒的警员！”秦冰打断了他的话，并抢先下了车。

　　王一帆心中苦笑，只好跟着下了车，然后在一帮眼色奇怪的持枪警员们注视下，朝救护车走去。

　　救护车上果然躲着一个中毒的警员，只见脸色乌黑，紧闭着眼皮已经不能动弹了，在他的右颈脖上，有一个很小的伤口，但却滴着黑色又腥臭的液体。

　　王一帆见状不由骇然，这是什么蜘蛛的毒，貌似比他所制造的巴勒斯坦毒蝎和箭毒蛙的毒性还要强？

　　王一帆本能的伸出右手，想要用生物制造器的系统查询一下。然而却听在救护车上的一个医师阻止他道：“不能碰，这毒是有传染性的，碰了的话你也会中毒！对了，你是什么人，谁让你上来的？”

　　王一帆还没有回答，就听身后的秦冰说道：“他是我请来的生物专家，对蜘蛛的认识很深，让他看看吧，他不会出事的！”

　　不知道为什么，秦冰本能的感觉王一帆可能有能力解决此事，因此鬼使神差的说出了这番话。


第五十八章 新品种毒蛛与毒蛇

　　虽然秦冰没有穿警服，但医师还是认得这位明阳市的警花，知道她在明阳市警局的分量，因此尽管对王一帆的生物专家的身份很怀疑，但也没再反对，退到一旁冷眼看着王一帆“折腾”中毒的警员。

　　王一帆实际上并没有“折腾”中毒的警员，他只是将右手食指和中指搭在中毒警员的手腕脉门上，做出一付切脉的样子，视线聚精会神的盯着中毒警员发黑的脸，让人感觉他是个医术精湛的中医。但实际上，他却在食指接触中毒警员时就偷偷的开启了生物制造器的系统查询功能，探测中毒警员体内毒素的信息。

　　系统几乎在零点零一秒的时间就给出了答案，同时还带有一个大大的红叉骷髅的危险警告标示。

　　自从得到生物制造器以来，王一帆还是第一次见到这样的危险警告标示。只见系统弹出的提示解释道：“黑面狼蛛，联邦新政府之前的各国全面禁止的基因合成生物之一，第一代出现在新世历三百六十年前，是一位自称‘毒王’的生物学家有蓝星狼蛛、赞比亚人形狼蛛、夏力曼狼蛛等多达六种毒性强烈的狼蛛的基因混合培育而成，毒性之强，超过之前的毒蛛王漏斗形蜘蛛，能令一个成年人一分钟之内昏迷，十分钟之内死亡，第五代的黑面狼珠的毒性能令一个成年人一分钟之内死亡。至第一代黑面狼蛛被培育出五年之内，尚无解毒血清！该狼蛛不但毒性强烈，攻击性也强，移动速度快，自从第一代被成功培育以来，已经造成六百二十八人类死亡，因此被联邦新政府之前的多个国家全面禁止，最终导致灭绝……”

　　系统介绍了这种“黑面狼蛛”的种种特征后，然后再弹出一道很多年后才由几位生物学家研究出来的化解“黑面狼珠”毒性的解毒方子。

　　接着，系统再次弹出一道提示：“该中毒人类可以通过基因修复功能治愈，需要消耗宿主六十点生命力，是否使用？”

　　王一帆毫不犹豫的点了否。

　　开玩笑，先不说要如何对秦冰等人解释自己是怎么令一个奄奄一息一中毒警员转眼间就没事了，再者中毒的警员可不是只有一名，而是好几名，万一秦冰要求自己全都救，那自己的生命力肯定不会够用了。还是用系统之前给的解毒方子保险。

　　想到这些，王一帆即抬头对眼睛眨也不眨的盯着他的医师道：“咬了他的蜘蛛应该是一种基因混合的新型狼蛛，因此毒性才这么厉害，不过也不是没法解。先给他注射点盐酸麻橙碱，这可以拖延他的死亡时间，然后弄一些百分之三的硫酸、百分之一的唑吡坦……”

　　王一帆一口气报出七种化学药品的名字和比例成分，等到医师记下来后，才继续说道：“把它们按照我给出的比例混合起来，就能合成解毒血清，应该能化解这种毒……”

　　医师和一旁的救护人员听得面面相觑，很怀疑的问道：“这位……专家，你真的肯定这些药品混合在一起能解毒？”

　　王一帆瞪眼道：“我是生物专家，你可以不相信我，但是我已经告诉了你解毒方法，如果你现在不用，事后证明我的方法的确有效，你就得为今天中毒死的警员负责！”

　　医师听得脸色一变，正想反驳，却听救护车外的秦冰问道：“这位医生，你有办法救这些中毒的警员吗？”

　　“没有，但我会想到办法的……”

　　“他还能活多久？”秦冰打断医师的辩解道。

　　“呃，这个，估计十分钟不到……”医师的脸色有点不自然了。

　　“在他死前，你能想到办法救他吗？”秦冰再次问道。

　　“不……不能。”医师一脸无奈。

　　“那你还有什么好犹豫的，用他的方法试一试，总不能眼睁睁的看着他们死！”秦冰果断的道：“马上打电话让人配药，出了问题我会负责！”

　　见秦冰的态度如此强硬，医师无奈，只能一边打电话一边让救护人员去找盐酸麻橙碱给中毒警员注射。

　　见医师按照自己的吩咐做了，王一帆即觉得没自己的事了，刚刚从救护车上下来，正在思索该怎么应付秦冰接下来的质问，却蓦然听到对面响起一些警员的惊呼：

　　“大家小心，有东西被抛出来了！”

　　“我的天，全是蛇！”

　　“靠，它们的速度好快，大家快躲开！”

　　“不好，我被咬到了……”

　　“啊……”

　　“叭叭叭……”

　　最后响起的却是枪声，然而却仍然听到有警员不断的惨呼和倒地声，显然这蛇的移动速度极快，令他们都避之不及，开枪更无法射中。

　　什么蛇会移动得这么快速？毒性又这么恐怖？

　　非洲黑曼巴蛇？澳洲的太攀蛇？或是眼镜王蛇？

　　王一帆心中惊骇，正想过去看看，却见秦冰已经一言不发的掏出手枪奔了过去。

　　王一帆正要跟过去，却见系统这时候再次弹出一道警告标示：“请宿主注意，根据资料，培育出‘黑面狼蛛’的生物学家‘毒王’在同一时期还培育出一种新品种的毒蛇‘青色曼巴蛇’，该蛇以非洲黑曼巴和亚洲地区的几种致命毒蛇交配混合而成，毒性比陆地毒蛇王太攀蛇更强，移动和攻击速度则超过非洲黑曼巴蛇，乃是极致命的杀手，跟‘黑面狼蛛’同时被各国全面禁止培育和饲养……”

　　比非洲黑曼巴蛇攻击速度更快的“青色曼巴蛇”？

　　王一帆的眼皮不由直跳，他可是看过被人称为“非洲死神”的黑曼巴蛇的资料的，这种黑曼巴蛇虽然在十大毒王榜排名最末，但毒性却能轻易的毒死十个成年人，而且还是非洲毒蛇中体型最长、速度最快、攻击性最强的杀手。被它咬中在人，如果不及时的治疗，百分百分会死掉。据说在非洲当地有一个传说，黑色曼巴蛇的速度能够追得上一匹奔跑的马，而且曾经有一条黑曼巴蛇在短短的一分钟之内，杀死了十三个围捕它的人。由此可见此蛇的可怕。

　　这个“青色曼巴蛇”如果真的比“黑色曼巴蛇”更快更可怕的话，那些警员们只怕都会有难了。

　　系统还给出了两种生物的资料和基因编码，一种是“蛇獴”，一种是“蛇鹫”，这两种生物都是毒蛇的克星，喜爱食蛇，就算是黑色曼巴蛇和眼镜蛇这样的毒蛇都不是它们的对手，常常被它们吃掉。这样的生物，自然也可以对付像“青色曼巴蛇”这种毒性和攻击性要比黑色曼巴蛇更强，但体型却要小许多的新品种毒蛇。

　　制造一只蛇獴只需要六十点生命力，但制造一只蛇鹫这样的大型猛禽却得需要一百五十点生命力。不过王一帆并没打算立即制造这两种生物，他可不想在这些警员的面前暴露自己的秘密。

　　在系统里面查询了一下未来世界所研究出的“青色曼巴蛇”的解毒血清后，王一帆即来到秦冰的身边，先仔细的看了看那些在一帮警员包围下如闪电一般四处乱窜咬人的“青色曼巴蛇”，然后再观察了一下被“青色曼巴蛇”咬了，正被救护人员抬上救护车救治的警员们，快速的对秦冰说道：“这种蛇看起来应该是非洲黑曼巴蛇的变种，估计毒性也比较接近，我这儿有一份针对曼巴蛇的解毒方子，你最好立即让实验室给配出来，速度要快，因为这种蛇的毒蛇比那变种狼蛛还要强大，估计用盐酸麻橙碱支持不了多久！”

　　秦冰有点惊异的看了王一帆一眼，点了点头，果断的拿起手机开始拨号。

　　就在这个时候，一条被警员们逼得急了的“青色曼巴蛇”突然的弓身如利箭一般猛的窜了出来，正好穿过了警员们围堵的空隙射向正在打手机的秦冰。

　　“冰姐，小心！”

　　一个眼尖的警员见到此幕，当下大惊失色的叫了起来。

　　秦冰尚来不及反应，即见在她身边的王一帆猛的伸出右手，一把抓住了这条“青色曼巴蛇”。

　　可惜，没能够抓住七寸要害，只见这条“青色曼巴蛇”一回头，张开大嘴，露出一嘴又尖又弯的毒牙，向王一帆的手腕咬去。


第五十九章 毒蛇克星

　　眼见“青色曼巴蛇”的毒牙就要咬在王一帆的手腕上，王一帆的左手却伸了过去，一把捏住了这蛇的脑袋，令这蛇无法再咬人。然后，王一帆的手一送，就把这条“青色曼巴蛇”扔进了系统空间。

　　看到这一幕的秦冰眼神不由凝固了，因为在她看来，王一帆的手只是动了一下，这条蛇就凭空消失不见了。

　　看到秦冰的眼神，王一帆笑了一笑，解释道：“这是魔术手法！”

　　秦冰配合的点了点头，不过看她的表情，显然根本就不相信王一帆的说法。只是她也没法解释刚才所看到的一幕，因此只能作罢。

　　经过最初的惊慌后，在场的警员们都慢慢的镇静了下来，枪法终于有了准头，“青色曼巴蛇”速度再快，也没法快得过子弹，因此一个又一个的被打得粉碎。秦冰打完了电话后也跟着加入了，她的枪法极准，几乎是神枪手的水准，倒令王一帆感到意外。有秦冰加入，警方速度的占上了上风，“青色曼巴蛇”终于被一一的消失干净。

　　只是，等到秦冰亲自带队，领着众警员小心翼翼的进入超市后，却发现空无一人，那个“凶手”显然早就找到出路逃掉了。

　　得知这个情况的王一帆有点失望，不过也不好说什么。

　　等到医院方面的人将王一帆所说的两种解毒血清配好后火速的送了过来，给几个中毒的警员注射后证实确实有效时，无论是秦冰还是之前不相信王一帆的那个医师看着王一帆的眼神都有点异样。

　　王一帆感觉不妙，连忙借口必须回“宠物之家”看看向秦冰提出告辞。

　　秦冰尽管对王一帆仍然有点怀疑，但却不好再说什么，再加上现场还有很多事情需要她处理，于是即挥手让王一帆离开了。

　　这一次秦冰没有用车送，好在“宠物之家”离这儿并不算太远，就算不打的士也只需要步行十分钟就能到达。因此王一帆直接的步行回去。

　　独自一人走在街道上，王一帆打开了系统空间看了看，只见之前那条被他放了进去的“青色曼巴蛇”正摆出一付攻击的姿势，高高的扬起上半身，吐着舌蕊，警惕的与前面的一大群生物对峙着。

　　与这条“青色曼巴蛇”对峙着的一大群生物全都是王一帆之前所制造的毒物，包括一百只子弹蚁、一只巴勒斯坦毒蝎、一只黑寡妇蜘蛛和一只箭毒蛙。至于蚩尤等猛犬和一些小猫小狗等宠物都被王一帆留在了“宠物之家”，因此这系统空间就成了这些凶险狠毒的小毒物们的天下。

　　“青色曼巴蛇”虽然是被培育出来的新品种，毒性惊人，但它却本能的感觉到与它对峙的生物们不论是那一种的毒性只怕都不在它之下，再加上对方的数量众多，就算它的体型比较大，但硬要攻击的话，只怕会讨不到好处。因此，这条“青色曼巴蛇”才一直没有动。

　　王一帆之前把这条“青色曼巴蛇”丢进系统空间只是下意识的动作，倒不是想要研究这条蛇。以生物制造器的功能，只要碰一下就能够读取该蛇的基因编码然后用他的生命力制造一只会按照他意识行动的“青色曼巴蛇”了。因此，这条“青色曼巴蛇”倒没有存在的必要了。

　　不过王一帆显然也不能随便的把这条“青色曼巴蛇”丢掉，以它的毒性和攻击性，万一伤到了就是自己的罪过了。

　　想了一想，王一帆即想到之前系统给他提示的“蛇獴”，当下心中一动，在系统的生物纲中查到蛇獴的资料和基因编码后，果断的点击了“制造”。

　　制造一只蛇獴只消耗六十点生命力，跟制造一只中等体型的狗差不多，好在王一帆今天的生命力还剩下不少，耗掉这六十点倒没什么影响。

　　熟悉的光线再次亮起，两分钟不到，即见一只身体纤细，从嘴到尾长约七十五公分，嘴巴尖长，四肢较短，皮毛灰色，外形好像一只貂一般的蛇獴即被制造出来了。

　　蛇獴又称蒙哥，是蛇的天敌，当然它并不是只会吃蛇，老鼠、青蛙，甚至是野鸡之类的鸟类它都会攻击，不过它显然最喜欢攻击蛇，几乎见到蛇就会攻击，就算肚子吃饱了也会把蛇给咬死，就好像猫见到老鼠一样毫不留情。

　　蛇獴因为体内有抗毒的能力，就算是非洲黑曼巴和眼镜王蛇的毒都不一定能对它起作用，因此，蛇獴不但能够击败黑曼巴蛇，甚至能击败更凶狠的眼镜王蛇。

　　这条青色曼巴蛇虽然毒性和攻击力比非洲黑曼巴蛇更毒更快，但是蛇獴却是由生物制造器所制造出来的，生物制造器制造生物所用的基因编码一般都是最优秀的，因此所制造出来的生物往往不是最漂亮就是最强壮灵捷的，这只蛇獴显然也不例外。

　　这只蛇獴被制造出来后，还没有等到王一帆下达命令，就看到了青色曼巴蛇这条猎物，当下很愉快的奔了过去，围绕着青色曼巴蛇转起圈来。

　　青色曼巴蛇显然知道自己遇到克星了，当下急急着冲着蛇獴不断的张口乱窜，想要先发制人把蛇獴咬住。可惜，它的攻击速度虽然极快，但蛇獴的速度却更快，几下灵巧的躲闪，即避开了攻击。然后，蛇獴寻着了一个机会，猛的上前一口咬下，正好咬住了青色曼巴蛇的脖子。

　　蛇獴的牙齿显然极尖锐，以青色曼巴蛇的鳞皮根本就抵挡不住，一下子就被蛇獴咬穿了。

　　青色曼巴蛇不断的挣扎，可惜始终敌不过蛇獴，没多久脖子被就蛇獴咬下了一大片的肉，甚至能见到骨头了。很快，青色曼巴蛇就软了下去，无法再发动攻击了，只能凭由蛇獴一点一点的啃吃它身上的肉。

　　这场战斗看得王一帆心花怒放，暗想这蛇獴还真是好东西，得多制造十几只才行。那个不知道是谁的“毒王”既然被警方误以为是“毒侠”，不管他是出于什么目的，但驱使着新培育的毒蛇和毒蛛乱杀人，又顶着自己的名头，那肯定迟早会跟自己对上。到时候自己有十几只蛇獴，就不怕他的青色曼巴蛇了。

　　至于黑面狼珠，嗯，也得制造一些能克制黑面狼珠的克星来才对。

　　不过狼珠的克星是什么？

　　王一帆仔细的回忆了一下自己所学习的生物学中有关狼蛛的内容，终于想到了一只专以狼蛛为食的昆虫——霍克黄蜂。

　　貌似这种据说是世界上最大的蜂类就专门以狼蛛其它大型蜘蛛为食的，绝对是黑面狼蛛的克星啊！

　　王一帆正要在生物制造器的系统空间查找一下霍克黄蜂的资料，却突然发现前面转角的街道处跑过一个穿着风衣的男子。

　　这个穿风衣的男子似乎有什么急事，跑得十分快，不过王一帆还是在他转弯时一瞬间看到了这个男子的脸。

　　年龄只比他大几岁，看起来很面熟。

　　噢，对了，这不是跟他同一系的杜明舟学长吗？

　　这个杜明舟，在明阳大学可是传奇性的人物，比王一帆大两届，不过跟王一帆这个优等生不同，杜明舟乃是生物系的“天才”，真正的学习狂人，是个几乎除了学习和呆在实验室做实验之外不会做别的事情的痴人。据说明阳大学有很多教授都很看重他，认为他是最有可能成为著名的生物学家甚至将来能为明阳大学获得诺贝尔奖的大天才。

　　这样的大天才学长，读的也是生物系，王一帆自然不可能不知道，他刚来学校的头一年还试过找这位学长学习，可惜这世上的大天才一般都是有毛病的人，杜明舟也不例外，他几乎从不说话。当然他不是哑巴，但据说他来到明阳大学四年，所说的话加起来还没有超过三十句。而且，他也不喜欢有人跟他一起呆在实验室，要是谁进了他的实验室，他就会默默的注视着这人不说话，直到这人不得不离开为止。王一帆当初就遇到这种情况，因此只跟杜明舟见了一面就没有再见过了。当然，他也不想再见到这个学长，因为杜明舟那种只默默注视着人而不语的眼神实在令他忍受不了。

　　这个大天才又有怪毛病的学长怎么会大晚上在街道上跑步，而且还穿着风衣？

　　对了，他是从哪儿跑出来的？难道是……

　　王一帆回头看了看已经离得很远了的案发现场，目光渐渐的变了。

　　杜明舟学长，他会是“毒王”吗？


第六十章 生命力烙印

　　回到“宠物之家”，隐藏在暗处的中亚牧羊犬英布立即摇着尾巴迎了上来。

　　揉了揉英布的脑袋，王一帆笑着问道：“那些入侵者呢？”

　　英布低声吠叫了一声，转身带路，将王一帆领到后院。

　　尽管早有准备，后院的情况还是令王一帆愣了一愣。

　　只见鬼面獒蚩尤、大黄狗等十头猛头围成一圈，包围着近十来个穿着牛仔衣裤，还用女人的丝袜套着头的混混。

　　这些混混都带着伤，被咬的部位不是腿就是手腕，还有几个被咬了屁股，就算穿着厚实的牛仔裤也抵挡不住蚩尤等猛犬的利牙，被咬得鲜血淋漓的，大都站不起来了。

　　发生这么大的动静，王雪莹诸女自然不可能不被惊动，她们也都在后院，还都穿着睡衣睡裤，神色有点畏缩又惊异的聚在一起盯着这十来个混混们和突然多出的蚩尤、海明威、维托等猛犬，都是一付不知道该怎么办才好的样子。

　　看到英布带着王一帆出现，诸女均不由松了一口气，王雪莹忙迎了上来，问道：“一帆，这些混混在半个小时前突然这儿翻墙过来了，一看就知道是想来打劫，好在被大黄它们制服了。我们该拿他们怎么办，报警吗？”

　　警方现在可忙得很呢，只怕抽不出警力来处理此事！

　　王一帆心中如此想着，表面上微笑的道：“我知道了，姐姐，你们先回屋休息吧，这件事交给我来处理就行！”

　　王雪莹最近几天觉得自己这个弟弟变化相当的大，但也不知道为什么反而对他更加信任，闻言即点了点头，再加上已经发现自己和王巧巧三女都只穿着单薄的睡衣有点不妥，于是即招呼王巧巧三女跟她回屋，让王一帆全权处理此事。

　　“对了，老板，这多出来的四头狗是什么回事？”却是走到门口的王巧巧忍不住好奇的问了一句。

　　“嗯，它们都是我的狗，因为担心你们的安全，因此让它们都呆在暗处守卫，没想到效果还极不错的！”王一帆解释道。

　　等到诸女都进屋了后，王一帆才来到这十来个受伤的混混们的面前，问道：“诸位，你们是想要去医院治伤呢，还是直接被我这些狗吃掉？不怕告诉你们，我这些狗是喜欢吃人肉的！尤其是这两头狗，它们连骨头都能嚼碎吃下去！”

　　王一帆指了指长相最狰狞的鬼面獒蚩尤和身体虽小，但眼神却最凌厉的比特犬海明威。

　　大概是为了配合王一帆，这些跟王一帆心意相通的猛犬们立即都低声咆哮了一声，目光灼灼的盯着这些混混们流血的部位。

　　这些混混们顿时一阵哆嗦，均感觉伤口被盯得发痒，连疼痛都掩盖住了。

　　“这位兄弟，我们兄弟今天认载了，落在你的手上，我们无话可说，不过你要是肯放我们一马的话，我们兄弟日后必有回报。虽然我们都是不入流的混混，但是我们都重信义，遵承诺，绝对会说话算数。再说你杀了我们对你也没什么好处。不知你的意下如何？”

　　在这种情况下还能开口说话，并把话说得有条有理的人，不用说就是这帮混混的老大了。

　　王一帆淡然的看了这个老大一眼，命令道：“都把丝袜给我取下来！”

　　老大只犹豫了半秒，就想到这丝袜实际上并没有什么意义，现在局面在对方的掌控中，不听话只怕会有更大的苦吃。于是，他二话不说就把丝袜从头上撕了下来。

　　其他的混混们见状，也纷纷的撕下了头上的丝袜。

　　王一帆看了看这帮人，发现他们大都是二三十岁不到的年纪，有几个甚至看起来好像还没有成年，当下心中有点失望。

　　他问那个老大道：“你叫什么名字？”

　　“姓姜，名室。”老大回答道。

　　“姜室，你们为什么会想到来打劫‘宠物之家’，是有人授意还是你们自己的主意？”

　　“我们自己的主意。”

　　“是吗？做一个混混就算被警察抓了，最多也只是拘留几天，但入室抢劫的意义就不同了，这可是重罪，明阳市政府最近还加大了对入室抢劫打击力度，被抓到的话，有可能你们下辈子都得在监狱呆着了。是什么令你们挺而走险，不惜入室抢劫的？”

　　“我们也是迫不得已！”姜室叹道：“我们本来有自己的地盘，混得好好的，却突然冒出了一个土狼帮，抢我们的地盘不说，还对我们赶尽杀绝，逼得我们走投无路，连饭都没得吃了。因此看到你这个店刚开张就赚了那么多钱，还没有存进银行……于是，我们就来了。我们是打算抢了钱就离开明阳市，去别的城市发展的，怎想到会载在几头狗的身上……”

　　“土狼帮？”

　　“没错！”

　　王一帆笑了，问道：“我有一个好消息，你要不要听？”

　　“什么好消息？”

　　“土狼帮已经完蛋了。他们貌似得罪了一个很厉害的人物，这个人就在今晚血洗了土狼帮，几乎把土狼帮的上上下下都干掉了。”

　　“什……什么，这……这是真的？”姜室和他的一干小弟们都是一脸难以置信。

　　“当然是真的，我刚从现场回来呢！要不是警方请我去帮了一下忙，估计你们翻墙进来的遇到的就不只是我这几头狗了。”

　　“警……警方请你帮忙？你到底是什么人？”姜室惊疑不定的问道。

　　“这不重要，重要的是你们想死还是想活？”王一帆再次问道。

　　“想活要如何？”

　　“很简单，想活的话我马上给你治伤，然后你们离开这儿，该怎么过日就怎么过日子，就算想再抢劫我也管不着，不过建议你们最好不要这么做，踏踏实实找份工作干比什么都强，你们有手有脚，又不是聋子瞎子，找份工作干又能有多难？”

　　“然后呢，你难道想要控制我们，做我们的幕后老大？”姜室问道。

　　“错，我可是个学生，只想正正当当的做生意赚钱安安稳稳的过日子，绝对不想在道上混，更不想做什么老大。可惜的是，这世上不如意的事十之八九，我就那么小小的愿望也不一定会顺利的实现，变数太多了。因此，我对你们只有一个要求，将来我要是遇到自己不方便亲自出手事情时，你们就得为我出力。当然，杀人放火的事情我绝对不会让你们干？怎么样，简单吧？”

　　“真的就这样？”

　　姜室还有点怀疑，却听一个小弟颤声的叫道：“姜哥，你快答应他吧！小魏……小魏他快不行了，得赶紧把他送到医院！”

　　姜室的脸色一变，王一帆侧头望去。只见一个头上染着黄毛的混混怀抱着一个很年轻的小混混，这个小混混显然是被不知道那一头狗咬到了右腿后侧，咬下了一大块皮肉，失血太多，已经陷入了半昏迷的状态，出气多入气少了。

　　皱了一下眉头，王一帆走过去将右手放在这个小混混的身上，启动系统的功能，系统弹出提示：“检查出该人类右腿后侧受伤，股动脉破损，失血过多，需要消耗宿主五十点生命力修复……”

　　暗骂了一句，王一帆倒也不能眼睁睁的看着这个看起来毛都没长齐的小混混死掉，于是对抱着这个小混混的黄毛道：“放心，这是我的地盘，在我的地盘，任何人的生死都由我作主，我不让他死，他绝对死不了！”

　　说罢，王一帆让黄毛把这个小混混的身体翻转过来，将右手按照小混混的右腿右侧的伤口上，开启了系统的基因修复功能。

　　除了王一帆外别人都看不到的柔和光线射出，然后在姜室和黄毛等人目瞪口呆、难以置信的目光中，只见小混混的伤口以肉眼可见的速度复元，被撕脱了的皮肉甚至自动的补了上去。

　　不到三分钟，小混混右腿内侧的伤口就完全的复元了，连疤都没有留下。

　　小混混在这个时候也慢慢的睁开了眼睛，茫然的看着黄毛，问道：“成哥，我死了吗？”

　　“小魏，你没死，你活了……”黄毛有点言无伦次，最后干脆指着王一帆道：“是他救了你！”

　　这个叫“小魏”的小混混愣愣的看看王一帆，虽然不明白王一帆是怎么救了他，但黄毛既然这么说了，他就不得不道谢道：“谢……谢谢你救了我！”

　　“不客气，你叫什么名字？”

　　“魏嘉希。”

　　“名字不错，多大了，有读书吗？”

　　“我十四岁，正在读初一。”

　　也不知道是否受到王一帆救他用的五十点生命力的影响，魏嘉希完全抗拒不了王一帆的问题，有问必答。

　　“十四岁的初中生，这么早就跑出来混，甚至还敢蒙脸入室抢劫？”王一帆回头看了姜室一眼，说道：“你这个老大还真会作孽啊！”

　　“这，我可没有强迫他跟我，只他自己坚持要跟我混的！”在王一帆的目光注视下，姜室感到浑身不自在，本能的辩解了一句。

　　冷哼了一声，王一帆懒得跟他争论，再次问道：“我刚才所说的，你考虑得如何了？答案还是不答案？”

　　“我……我们答应！”

　　见识了王一帆神乎其神的能力后，姜室可不敢说“不”。不答应能行吗？能这位的能力，既然能救人，肯定也能杀人，姜室毫不怀疑就算不用猛狗帮忙，这位也能轻易杀掉他们。要是不答应，谁知道这位会不会把他们全杀掉灭口！

　　“很好，明智的选择，既然如此，那我给你们治伤吧！”

　　王一帆说罢再次启动了系统的基因修复功能。好在其他的人受的伤都不如魏嘉希严重，基本上都只需要十点二十点，甚至是五点生命力就能修复。

　　忙了十分钟后，王一帆即将姜室在内的所有混混的伤都修复了。

　　“现在你们可以走了，不过最好记得你们所说的话，千万别跟我耍花招，要是不遵守承诺，我保证你们都会很后悔。还有，离开后最好不要跟任何人说起我的事，就算最亲密的家人也不能提！”

　　“好的，那我们走了。对了，你不要我们留下联系方式吗，好方便你需要时找联系我们？”姜室小心翼翼的问道。

　　“不用，我已经在你们身上下了我的烙印，要找你们就绝对能找到，不管你们躲在哪儿都一样！”

　　王一帆所说的烙印自然是他救人所用的生命力，他发现，只要在某生物身上用了自己的生命力，不管是多少，哪怕只有零点一点，也能够与该生物建立联系，能够感应到该生物的位置和生死。姜室等人体内都有了王一帆的生命力，也就是说，不管姜室他们躲到哪儿，只要没死，王一帆就能感应得到。

　　姜室等人自然不明白这个缘故，还以为这又是王一帆的神秘能力，心中都不由一颤，半点背叛王一帆的念头都生不起了。

　　“对了，你，过来！”姜室等人正要离开，却见王一帆突然指着魏嘉希喊道。

　　“大哥，你有什么事情要我办吗？尽管吩咐，赴汤蹈火都在所不辞！”

　　魏嘉希在见识了王一帆救治黄毛等人的神技后，心中不由把王一帆当成了“神人”，觉得跟着这样的“神人”可比跟姜室混威风多了，因此一听王一帆叫他，立即屁颤屁颤的奔过来了。

　　听到魏嘉希的话，王一帆的头上不由冒起几条黑线，猛的一个巴掌扇在魏嘉希的脑门上，斥责道：“什么大哥，谁让你叫大哥的？还赴汤蹈火？小小年纪有书不读却出来做混混？你父母辛辛苦苦赚钱把你养大，供你读书，就是为了让你当混混的？给我听着，离开这儿后最好马上给我回家去，先向你的父母认错，然后老老实实的回学校读书去！要是再让我看到你在道上混，我立马把你抓起来关进笼子，让你跟这几头狗做伴！听明白了吗？”

　　魏嘉希被王一帆一连三个巴掌打蒙了，听了王一帆的话，再看了看那几头咧嘴露齿、凶貌狰狞的猛犬，不由自主的打了个冷颤，有点委屈的道：“明……明白了！”

　　“明白了还不滚蛋！”

　　魏嘉希都快要哭了，闻言如蒙大赦似的，立即转身就走。而姜室等人更是噤若寒蝉，半步都不敢停留。

　　“站住，你们往哪儿走？”

　　“翻……翻墙？”

　　王一帆的头上再次冒出黑线，吼叫道：“谁让你们翻墙的，走正门！”

　　“……”

　　好不容易赶走了姜室等人，王一帆皱起眉头看着后院的几面围墙，心中不由考虑着应该把这些围墙加高点呢还是直接在上面藏几只毒蜘蛛或毒蜈蚣，让想翻墙而入的贼人吃点苦头？


第六十一章 系统升级

　　王一帆一点都不担心姜室等人会泄露自己的秘密，先不说有多少人会相信翻墙闯入他人住所欲抢劫的混混们的话，其次有一种力量叫做震慑。当有人被另一人透露出来的强大力量震撼住时，内心就会产生一种屈服和恐惧感，除非有人显示出比该人更加强大的力量，否则此人一生都不敢做出背叛出卖该人的事情来，哪怕是被人威胁。

　　很多人类的本性中大多有畏惧和崇敬强者心态，也就是畏强凌弱的本性。这种心态，在心理学上还有一个专门的名词，叫做斯哥德尔摩综合症。这种心态很多人都有，姜室这些混混们则都是拥有这样心态的人。因此，当他们见识了王一帆的不可思议的力量后，潜意识中即产生了不可背叛王一帆的念头。

　　因此，王一帆才大方的放他们走掉。

　　再者，王一帆有生命力烙印可以控制他们，这种生命力烙印虽然无法控制姜室等人的言行，但却能够随时感应到他们的位置。这也会是一种震慑姜室等人的力量，当姜室等人明白到他们无论躲到哪儿都能被王一帆找到时，内心就更不敢生出背叛的念头。

　　回到自己的卧室，王雪莹一直在等着他，见他回来，忙问他事情处理得如何了。王一帆先好言好语的安抚了姐姐，令她放下心来后才把她送回了她的卧室。

　　再次回到自己的卧室，王一帆惯例的练习了一个小时的未来健身体操，然后才上床睡觉。

　　第二天起床的时候，王一帆蓦然发现系统自动的给他弹出了一道提示，他居然又升级了。

　　“宿主的生命力增长到三百点，系统再次上升一级，系统空间扩大三倍，查询生物基因编码的权限提升，可查询一级生物的基因编码六百万种，二级生物的基因编码四万六千种，三级生物的基因编码五千种，四级生物的基因编码九百种，五级以上的生物的基因编码三种……”

　　除此之外，王一帆发现系统还弹出了另一道提示：

　　“鉴于宿主的生命力增长了三百点，系统给予宿主一项奖励技能——初级生物强化。该技能可以令宿主将部分生命力输入所创造的生物之中，令该生物的生命力指数增加，基因更加优化，可以增强该生物的等级，但不能超过宿主的生命力指数……”

　　这岂不是说，自己可以通过贯输生命力的方式提升蚩尤等猛犬的等级，让它们的实力变得更加的强大。比如都能像舒小玉的大黄狗一样提升到初级猛兽的等级，甚至能达到中级或是高级猛兽的等级，实力能够与狮子和老虎这样的兽中之王对抗？

　　心中欣喜之下，王一帆却发现还有惊喜，系统最后还给了王一帆一份附赠的资料，这份资料却是未来三百年后的各国军警部门和特工部门总结出来的训练犬的法门。

　　资料的全名为《人类的最佳助手和伙伴——全能犬的训练计划指南》。

　　里面所讲的内容主要就是如何更出色的和狗勾通，令狗理解人类的命令，如何能更加出色的完成自己的工作。依照这资料训练出来的犬绝对比目前的军用犬和警用犬要出色百倍，能够在不需要人类指引下完成侦探、追捕、缉毒、搜寻或是护卫的工作。而且战斗力也空前的强大，甚至能够与其余的犬完成战术配合，就像优秀的军人一样听话。这样训练出来的狗，不但能够服务于未来的军界和警界，甚至还能进特工部门，完成最优秀的人类特工都办不到的特别任务。

　　这样的资料自然令王一帆十分惊喜，自从制造出蚩尤等猛犬后，他就像着如何把蚩尤等猛犬训练得有如特种兵一样干练、有效率，能力强大，让自己日后能够拥一批战斗力好像飞虎队或是美军的海军陆战队一般的特种狗部队。可惜一直找不到办法，如今有了这份资料，梦想倒是可以实现了。

　　欣喜过后，王一帆又好奇的点开了五级生物的选项，他想要看看生命力增长到三百点时才有权限查询的三种五级生物会是什么生物？

　　只见系统给出的第一个答案是动物界—脊索动物门—脊索动物亚门—鸟纲—隼形目—鹰科—鹰属—苍鹰。

　　看到最终出现的生物名字，王一帆不由呆了一下，在制造“鹦鹉”的时候，他就已经想着要制造一只鹰来玩玩了，可惜当时的权限一直不够。等到生命力增加到二百五十点时，却又只能制造一些像燕隼和雀鹰这样的小型猛禽，这样的小型猛禽可不是王一帆喜欢的，偏偏制造这样小型猛禽所需要的生命力还比制造一头大型猛犬还多，故王一帆才一直犹豫着没有制造。

　　而这一次，终于能够制造自己最喜欢的鹰类了。

　　苍鹰又俗称黄鹰或鹞鹰，是一种大型鹰类，雄性一般体长五十公分左右，翼展甚至能够达到一米五以上。不但体型大，而且飞行的速度也极快，甚至能比其它的大中型猛禽的速度快三倍以上。而且它的爪子也十分尖锐有力，能够轻易的将猎物开膛破肚。过去国术界最常练的“大力鹰爪功”的鹰爪就是指这种苍鹰的爪子。

　　这种鹰在以前经常被人类训练成猎鹰或是探子，不但能够帮助人类打猎，还能够在高空侦察敌情，因为它的视力超级惊人，能够在数千米的高空看清楚地面上的老鼠。在人造卫星和侦察机没出现之前，它算是唯一的高空侦察兵。

　　要是自己能有几头苍鹰做侦察兵，地面上则有蚩尤等猛犬为辅，想想都是极拉风的事情。

　　输入苍鹰的基因编码查询了一下，发现制造一只成年苍鹰需要消耗两百点生命力。尽管很想有拥有一只苍鹰，但是王一帆可不想在一大早就浪费掉两百点生命力，因此他暂时压下了制造一只苍鹰的念头，点开了第二个有权限查询的五级生物。

　　只见系统再次弹出了串名称：动物界—脊索动物门—哺乳纲—食肉目—猫科—猎豹亚科—猎豹属—猎豹。

　　还没有看到最后，王一帆就已经知道这一种五级生物是什么了，当下不由倒抽了一口凉气。自己居然有权限制造一头猎豹，号称陆地上奔跑得最快的动物。

　　生命力增长到三百点就有权限制造猎豹，要是自己的生命力再增长到四百的话，是不是就有权限制造兽中之王的老虎或狮子了？

　　不过猎豹虽然是陆地上奔跑速度最快的动物，但是耐力不强，战斗力在大中型猫科动物中也属于偏低的存在，甚至还不会上树，比金钱豹差得远了。估计一头经过训练的大型猛犬都有能力与它对抗而不落下风。

　　这样的生物，就算出现在五级生物的级别中，想必也不会有多高级。

　　果然，王一帆一输入猎豹的基因编码，就发现制造一只猎豹需要消耗二百二十点生命力，只是比苍鹰高出二十点。

　　等到王一帆点开最后一种五级生物的资料时，发现这一种五级生物也是一种豹属动物，不过却是战斗力极强大的美洲豹，制造它需要消耗生命力二百八十点，用掉二百八十点后剩下的生命力正好达到了昏迷的临界点。


第六十二章 生物强化技能

　　美洲豹又称美洲虎，号称猫科动物中的全能冠军，不是虎也不是豹。外形像豹，但体形却像虎，是美洲最大的猫科动物，居住在热带雨林，身手十分矫健，不但有老虎和狮子的力量，又是豹子和猫的灵敏，而且咬合力也十分的惊人，其咬合力和犬齿属于猫科动物中最强大的，能够直接洞穿猎物的头盖骨，因此它的战斗力十分强悍，据说可以下河捕食鳄鱼或是体型庞大的森蚺，以鳄鱼坚硬的鳞皮和森蚺强大的力量也抵抗不住美洲豹的利齿。

　　要是制造这样一只美洲豹，遇到强敌时绝对是一个强大的助力。不过王一帆目前可没有什么敌人需要动用了美洲豹相助，有蚩尤等猛犬再加上子弹蚁等恐惧的小生物就足够他应付任何的敌人了。

　　再加上制造一只美洲豹需要消耗二百八十点生命力，王一帆可不想这样浪费。除非等到哪天生命力指数增长到四五百点以上再考虑制造一只。据说这美洲豹也是濒危动物，迟早会灭绝，不过只要自己有生物制造器在内，就可以令它的种子继续保留下去。

　　天色大亮，王雪莹诸女都已经起床并做好早餐了。

　　早餐是在后院的厨房做的，这儿原本是家酒楼，厨房并没有拆掉，很多餐具都是现成的，故不喜欢叫外卖的王雪莹诸女买了些粮食后就经常自己下厨做饭吃。

　　王雪莹毫无疑问是个厨艺高手，王一帆小时候还在乡下时就经常吃的她做的饭菜，至今仍然怀念其味道。而王巧巧、周雨和舒小玉三女之中除了王巧巧没下过厨房外，周雨和舒小玉都会炒菜做饭。因此，做饭的事情就由王雪莹、周雨和舒小玉三女轮流的做，而王巧巧则只能给宠物们喂食。

　　吃了早餐，王一帆正要去学校，一方面想去调查一下杜明舟的事情，一方面则需要再制造一些宠物补充货源以及解决昨天的订货名单。

　　不过还没有等到他出门，即见秦影带着抱着丑丑的晓晓和她的新宠牛头梗过来了。

　　秦影一脸兴奋，见到王一帆就说道：“王一帆，我是来谢谢你的，你送我的这条狗还真是神了，昨天下午我下班回家要不是带着这头狗，只怕就又遭难了！”

　　“哦，是什么回事？”

　　王一帆心想，难道又是遇到变态色狼？

　　只听秦影说道：“昨天下午我下班回家，在门口被一个疯子堵住了。这个疯子是我以前的采访对象，原来是个黑心建筑商，拖欠工人的工钱不说，还让人把上门讨要工钱的工人打了。我把此事直接在市电视台上曝光，结果引起有关部门的注意，上门把他给查办了，并把他的资产除了给工人结账外，余下的都查封了。这个黑心商还因为让人打伤工人而坐了牢，原本判了三年的，没想到他这么快就出来了，而且一出来就想找我报仇，他居然认为是我害他落到那样的下场。他也不想想要不是他自己坏事做绝，会有此报吗？就算我不揭发他，迟早也有人揭发他的！”

　　“那后来呢，他没把你怎么样吧？”却是一旁的王巧巧听得入了迷，见秦影迟迟没说到后面的，即禁不住的提问了。

　　“后来那家伙想攻击我，好在小白发现事情不对劲，立即扑上来咬了那家伙一口，差点就把他咬成太监了！”

　　听秦影这么一说，王巧巧和王一帆就都知道牛头梗咬了那家伙的哪儿了。

　　王巧巧的俏脸微微一红，而王一帆的嘴皮抽搐了一下，看着乖巧的倚在秦影腿边的牛头梗，问道：“你叫它小白？”

　　“不行吗，它全身白白的啊！”

　　“又不是全白，我这儿有很多全身雪白的宠物都没有叫小白呢！”

　　“那我不管，反正小白这个名字我已经拿下了，你们可不能抢，否则我告你们侵权！”秦影笑嘻嘻的道。

　　“哥哥，加菲又在欺侮我的丑丑了，它还咬丑丑！”

　　却是跟秦影进来的晓晓对秦影所讲的故事没兴趣，抱着丑丑溜到猫狗宠物区玩去了。看到她和丑丑出现，在猫狗宠物区混得十分活跃的金虎斑异国短毛猫加菲已经就扑了过来，逗弄着丑丑，并在它的身上又抓又咬，玩得不亦乐乎。而它的跟班小圣伯纳犬豆豆也加入了进来，一猫两犬纠缠在一起打起混战来。

　　加菲这种金虎斑异国短毛猫是极好卖的，至少看过好莱坞电影《加菲猫》的孩子和女人们都喜欢这种猫。只不过加菲个性太过顽皮，喜欢到处捣乱，很多家长担心买它回家会被折腾得头疼，因此才没人买下它，不过却买光了其余的个性比较安静懒散的金虎斑异国短毛猫。

　　至于豆豆，本来已经有个女性客人看中了长得虎头虎脑的豆豆，想要买下，不过一听说像豆豆这样的圣伯纳犬只需要六七个月就能长成八九十公斤以上巨型犬时，立即就“吓”得敬而远之。因此，加菲和豆豆这对猫狗搭档才没有被卖出去，仍然留在店里继续上跳下窜的“折腾”，搞得原本很喜欢它们的王巧巧诸女都不由有点头疼。

　　不过王一帆对此倒无所谓，觉得店里有这么一对爱闹的活宝是好事，至少令店里很的喜庆感，因此他在考虑着将这对活宝定为非卖品，就让它们留在店里坐镇算了。

　　听到晓晓的抱怨，王一帆“呵呵”一笑，安抚她道：“放心吧，晓晓，它们只是在闹着玩呢！再说了，丑丑是沙皮狗，它的皮好像盔甲一般厚实，以加菲的牙齿，就算咬崩了也不会咬疼丑丑，你没见丑丑一点都不难受吗？”

　　“真的吗？那丑丑为什么不咬回去呢？”晓晓不解的问道。

　　“估计它不想欺侮小朋友吧，否则以它的牙齿，会把加菲给咬伤的！”

　　“嗯嗯，丑丑真伟大，宁可自己被咬也不咬回去！”晓晓一脸“自豪”的点头道。

　　王一帆闻言不由哑然失笑，突然又想到晓晓的先天性心脏病，这只需要消耗他五十点生命力就能治愈的，不过王一帆担心晓晓的病突然好了会引人注意，说不定会被了解晓晓病情的医生或是专家教授们想方设法的研究，给晓晓带来麻烦。因此王一帆才一直忍着没立即给晓晓治疗。

　　不过今早上他的系统升级，奖励了他一个初级生物强化的技能，可以令他通过贯输自己的生命力来令生物的基因优化变强。这令王一帆不由自主的想到，是不是可以用此技能给晓晓一点一点的贯输生命力，让她的先天性心脏病一点一点的好转，最终完全痊愈。只要有个顺次渐进的过程，就算最终仍然会令那些专家教授们感到奇怪，但想必不会不会怀疑什么，毕竟这世上不药而愈的“奇迹”是存在的，而且也不是少数。

　　想到这点，王一帆即蹲下身来，很自然的将右手轻放在晓晓的背上，悄悄的启动系统新增加的“初级生物强化功能”，先试探着将五点生命力输入了晓晓的体内。

　　晓晓似乎感受到了什么，侧过头来奇怪的看了王一帆一眼。王一帆见状即用左手食指给她做了一个“噤声”的手势，晓晓于是很聪明的闭上了小嘴巴。

　　五点生命力输入了晓晓的体内，王一帆很快就感受到了晓晓的小心脏变得强劲有力起来，而看晓晓的脸色，也似乎没有之前那么苍白了。

　　成功了！

　　心中暗喜之下，王一帆不动声色的放下了右手，对晓晓说道：“晓晓，以后常来哥哥的店里玩啊，你看加菲和豆豆都很喜欢你的丑丑呢！”

　　晓晓也感应到王一帆对她做了什么好事，让她感觉无论精神还是气力都要比以前强了一点点，当下就忍不住的点头道：“谢谢哥哥，晓晓会天天来的！”

　　“好孩子！”

　　王一帆揉了揉晓晓的头，然后走到仍然在谈论不休的秦影和王巧巧诸女的面前，说道：“各位，我得去学校了，中午我会回来吃午饭，记得让姐姐给我留饭啊！”

　　却听秦影说道：“等等，你要去明阳大学吗，我跟你一起去吧！巧巧，麻烦你们先帮忙照看一下晓晓好吗？就让她在这儿玩着，最多一两个小时我就回来！”

　　王一帆奇怪的问道：“你去我们学校干吗？”

　　秦影道：“你不知道吗？昨天晚上‘毒侠’又出手了，这次他不但干掉了一个叫做‘土狼帮’的地下势力，还伤了很多警察。不过他这次运气不佳，被警方堵到一家超市时被隐藏的摄像头拍下了样子。警方经过一晚上调查，证实了‘毒侠’是你们学校的一个学生，叫做杜明舟的，好像也跟你一样是读生物系的！”

　　王一帆听得怔了一怔，问道：“这么重要的事情你怎么会知道的？”

　　秦影“嘻嘻”的笑道：“别忘了我是记者，自然有自己的轨道，何况我姐还是负责此事的警察呢！”


第六十三章 “毒王”的实验室

　　跟秦影一起去明阳大学的路上，王一帆从秦影的口中了解到了她打探到的有关杜明舟的情况，也弄明白了杜明舟为什么要干掉土狼帮了。

　　杜明舟不是明阳市的本地人，他的家是在离明阳市很近的一个小乡镇。杜明舟虽然是个天才，但他的家庭却不怎么富裕，好在杜明舟拿过奖学金，倒不必为学费的问题担心。不过杜明舟的父母为了让他们唯一的儿子能过得好一点，更为了能经常看到儿子，即辞掉了原来的工作，并四处借了点钱搬到明阳市开了家小饭店。因为这两口子的厨艺都极好，加上为人热情，故生意倒是极不错。

　　只是这样一来，反倒引起了一些混混的注意，比如新崛起的土狼帮，直接派了几个混混上门来索要所谓的“保护费”。要是换了胆小不想惹事的业主，一般都给了就算了。可惜杜明舟的老爸却个性倔强的老头，又岂会向几个混混低头，拿把菜刀就把这几个混混“吓”跑了。

　　这下可恼怒了土狼帮，土狼帮是新崛起的帮派，要想得到其他帮派的认同，又岂能让一个倔老头给难住？为了立威，土狼帮当天晚上就派来十来个混混来搞破坏，结果杜明舟父亲出来阻止时却被一个混混失手推倒，后脑撞在桌角上而亡。

　　不小心杀了人，土狼帮有点慌了，干脆一不做二不休，一把火烧了饭店，把杜明舟的老母亲也烧死在里面，而弄出意外失火的假像。

　　但不知道为什么，连警方都没有查出真相，杜明舟却没几天就知道了是谁害死了他的父母，于是就发生了昨天的事情。

　　听了这些，王一帆心中默然，心想：原来杜明舟学长是为父母报仇，这还真是情有可原。既然如此，那我就不计较你顶着我的“毒侠”名头做案了。何况，相信你也未必是有意冒充“毒侠”，这只是警方自以为是罢了！

　　想到这点，王一帆即忍不住问道：“那警方还认为这个杜明舟是‘毒侠’吗？”

　　秦影说道：“我姐姐似乎不这么认为，但别的警察都认定杜明舟是‘毒侠’，他要不是‘毒侠’，又怎能那么快就查到是土狼帮害死了他的父母？要知道那现场可是什么证据都没有留下来，连警方都认为是意外失火的！”

　　“也许是土狼帮的人无意间露了口风，让杜明舟无意间听到了也说不定，这世上的事情总是那么诡异的巧合。”王一帆喃喃的自语了一句，听不清楚的秦影刚要凑近听，王一帆又突然提高音量道：“警方抓到杜明舟了吗？”

　　“没有，从那家超市的摄像机上查出杜明舟的身份后，警方连夜就去了你们学校，可惜到处找遍了也没有找到杜明舟，显然他已经知道自己暴露而逃掉了！”秦影说到这儿又问道：“对了，你昨天干吗没在学校宿舍住，要不然你就能早知道此事了！”

　　王一帆没好气的道：“都放假了，我还在学校的宿舍住着干什么？何况我都有自己的店了！”

　　“对了，都已经放假了，你还回学校干什么？”秦影奇怪的问道。

　　“呃，我在宿舍还有一些东西没拿……”王一帆随口编了一个借口。

　　来到明阳大学，王一帆正要跟秦影分开，却远远的看到了秦冰。

　　王一帆还没来得及阻止，秦影就大声的跟她姐姐打了个招呼。

　　听到秦影的叫唤，不知道在忙碌什么的秦冰抬头看到了她和王一帆，立即就走了过来，一脸不悦的道：“小影，我不是让你照顾晓晓吗？你怎么会来这儿了？”

　　秦影有点不好意思的吐了吐舌头，解释道：“你放心啦，姐姐，晓晓在王一帆的宠物店玩得很开心呢，我让王一帆店内的那几个女孩子帮忙看着晓晓，她不会有事的！我来此主要是想访问一下认识杜明舟的同学和教授们，很快就会回去的！”

　　没好气的瞪了秦影一眼，秦冰看着王一帆，神色动了一下，突然道：“对了，王一帆，你也是生物系的，还是个优秀生对吧？”

　　“没错，你不是早就知道了吗？”王一帆不明白秦冰为什么这么问。

　　“那你跟我来一下，我们在杜明舟的实验室发现了几道公式，因为学校放假，教生物的教授们都不在学校，而我们警方的专家对那些公式摸不着头脑，我想让你去看看，看你能不能看得懂！”

　　杜明舟学长的公式？

　　听秦冰这么一说，王一帆心中不由一跳，二话不说就答应了。作为一个生物系的优秀生，王一帆自然很想看看生物系的天才写在实验室的公式。

　　他已经能猜到，杜明舟写在实验室的那些公式一定是培育“黑面狼蛛”和“青色曼巴蛇”的公式。他倒想看看杜明舟是通过什么步骤，又用了多长时间把“黑面狼蛛”和“青色曼巴蛇”培育出来的。

　　听到有这种事，秦影自然吵着也要去看看。

　　秦冰尽管有点生气秦影把晓晓丢在宠物店，不过对这个妹妹也感到无何奈何，当下只有不理她，凭由她跟在后面。

　　来到学校后方的生物系实验室，从楼梯下了地下二楼，才来到杜明舟常呆的实验室。只见有几个戴着手套的警察在这儿四处转悠，搜集有用的线索。而在里面的一面白板墙前，围了几个看起来身居要职的警官和一个穿着西服，戴着眼镜的“专家”。这个专家正在盯着白板上的几道手写的公式苦苦思索着，不过看他的样子，显然是不得要领。

　　“报告队长，我带来了一个生物系的学生，想请他来看看这些公式，看看他能不能认出这公式是什么意思……”

　　秦冰的话还没有说完，即听那个“专家”忍不住的冷哼道：“连我都看不出头绪，一个生物系的学生又能看得出什么？你以为他是达尔文啊？”

　　秦冰淡然的道：“既然你一点看不出头绪，让他看看又何妨？”

　　“专家”再次不屑的冷哼了一声，不过却没有再说话了。

　　王一帆自然没把这个所谓的“专家”当一回事，他已经被白板上面的公式吸引住了，越看表情越惊异。

　　“王一帆，你能看懂这上面写的是什么吗？”秦冰看到王一帆的表情，禁不住的问道。

　　“嗯。”王一帆点了点头，指着白板上面的第一个公式回答道：“这些是几种有毒的狼珠的基因编码，这是蓝星狼珠，这是赞比亚人形狼珠，这是夏力曼狼珠……这公式是把上述的几种狼珠的基因混合交杂，再通过受精卵培育，产生出一种新品种的狼珠。相信这就是昨天咬了你们警员的那种狼珠……”

　　“真的，你真的能看得懂？”却是那个“专家”见王一帆侃侃而谈，比他还要“专家”，心中惊讶之下即禁不住打断了他的话。

　　“当然，我是生物系的学生吗！”王一帆回了一句，然后又指着白板道：“还有，写这些公式的也是生物系的学生！”

　　“没错，生物系的学生当然能看得懂由生物系的学生所写的公式了，这么简单的道理怎么会有人不明白？”却是跟过来的秦影不满“专家”刚才的轻视表情，即忍不住的出言讽刺道。

　　“咳咳”，专家闻言不由干咳了起来，一脸尴尬无比。

　　“王一帆，这第二个公式又是什么？”秦冰对“专家”的尴尬表情视若无睹，指着白板上的第二道公式问王一帆道。

　　“这是培育一种新品种毒蛇的公式，这上面有非洲黑曼巴蛇和我国的竹叶青与银环、五步等毒蛇的基因编码。这个杜明舟学长显然是把非洲黑曼巴蛇和我国的几种毒蛇基因混合了，培育出昨晚上攻击你们的那种青色的毒蛇！”

　　王一帆实际上并没有真正的看懂这些公式，他最多只能看明白三成，之所以能说得这么有条有理，却是因为他发现上面的几个数据有点像生物制造器系统里面的生物基因编码后，即尝试着用生物制造器的系统扫描了一下白板上的公式，结果系统就给出了答案。因此王一帆才能表现得比“专家”还“专家”。

　　看到白板上还有第三道公式，而且内容比“黑面狼珠”和“青色曼巴蛇”的公式加起来都要复杂，王一帆不由又用系统扫描了一下，系统很快又给出了答案。只是看到答案，王一帆却禁不住的出了一头冷汗。

　　“怎么了，王一帆，你又发现了什么？”秦影发现了王一帆的神色不对劲，忙发问道。

　　秦冰，那几个警官和“专家”见状也不由自主的将目光集中在王一帆的身上。

　　“这个……”王一帆神色凝重的指着白板上的第三道复杂公式道：“杜明舟学长他在制造一种不死又很危险的怪物！”

　　“什么叫不死又很危险的怪物？”秦冰的神色一凛。

　　“嗯，看到这个基因编码没？”王一帆指着上面一段数据道：“这是涡虫的基因编码，涡虫是一种扁形动物，体形很小，只有十毫米长，比较原始，但是它有很强的再生基因，把它切成两段或是十几段，每一段都能够长出新的涡虫，这种再生能力比蚯蚓和水蛭都要强。据说有不少科学家都在研究涡虫的再生基因，希望能够嫁接到人类身上，让人类失去的器官能够再生……”


第六十四章 极品罗汉鱼

　　“这……这有可能吗？”

　　听了王一帆的话，秦影禁不住的一脸惊讶。

　　“有可能，听说有一些研究此课题的科学家已经取得了成果，虽然成果极微，不过相信将来一定能够成功的，因为科学总是能不断进步的。”王一帆说道。

　　“那，这上面的公式也是在研究器官再生的吗？”秦冰指着白板上面的公式问道。

　　“不，这是制造新物种的公式！”王一帆神色凝重的道：“上面除了涡虫的基因编码外，还有巨蜥、鳄鱼和蝙蝠的基因编码，这公式在尝试把这四不同的生物基因杂交在一起，培育出一种新生物。这种新生物假如真的培育成功了的话，那它就会拥有上述四种生物的特征，那将是非常可怕的……”

　　秦影有点不解的问道：“涡虫的特征你已经说过了，鳄鱼的特征我也大概能明白，至于蝙蝠，是不是有‘雷达’的功能？”

　　“不止如此，蝙蝠还有一种很强大的能力，它能够同携带数百种病毒，但自身却不会被感染。也就是说，拥有了蝙蝠的特征，基本上不会生病或是受到感染，这可是基因杂交成功的关键。”

　　“那巨蜥呢？”

　　“巨蜥貌似也有抵抗病毒的能力，不过我还曾经在生物学书上看过这么一段说法，据说像巨蜥、蟒蛇还有海洋的软体动物如巨鱿和章鱼等等生物，它们的身体生长都是没有限制的。如果一头巨蜥不会因为意外死亡或被别的生物吃掉的话，只要吃饱睡好，那它的身体就能永远不停的长大。假如它能活到两百岁，说不定有可能长得像大象那么巨大！”

　　“这……这太恐怖了！”不论是秦影，还是那些警官和“专家”都被吓了一跳。

　　秦冰皱眉问道：“王一帆，这上面的公式有说这种新生物被培育出来了吗？”

　　“有可能，看这公式的最后一段。”王一帆指着白板最下面的公式说道：“这说明这种新生物已经基因杂交成功，培育出胚胎了！”

　　“那它的生长速度如何？多久才能长到有威胁性的程度？”秦冰再次问道。

　　“这个我就不清楚了，上面没有数据。不过依我估计，至少了两三个月吧。当然，也不能排除因为基因杂交而产生异变，令它快速的长大的情况。”

　　王一帆实际上是清楚这基因杂交怪物的生长情况的，因为生物制造器的系统已经给出了答案。这种被系统称为“海德拉蜥鳄”的不死怪物生长速度很惊人，刚开始几乎每隔一周至半个月体形就能长大一倍，等长到一头水牛那么大小时，生长速度就变慢了下来，不过也至少每隔半年或一年就能再次变大一倍左右。

　　因为有涡虫和鳄鱼的基因，故这种“海德拉蜥鳄”喜欢在阴暗的下水道或河岸活动，不过就算没有水，巨蜥和蝙蝠的基因也能令它适应陆地上的生活。只是在陆地上，它的生长速度要比在下水道和河中慢一倍以上。

　　“海德拉蜥鳄”的食量较大，每天需要吃掉自身体重一半的食物，而且只吃肉食。因此，当找不到足够的食物时，它就会袭击人类。系统的报告中，“海德拉蜥鳄”是“毒王”所培育的最强大也最恐怖的生物，祸害了很多人类，要不是它的繁殖能力比较低下，只怕就会造成灾难性的后果。

　　王一帆很难明白杜明舟为什么要培育这样的怪物，难道是因为他的父母被害，刺激得他发疯了？不对，他父母被土狼帮所害是最近几日的事情，看这上面公式记载的日期，杜明舟在三个月之前就已经开始研究这怪物了。而“黑面狼珠”和“青色曼巴蛇”的研究日期则要更早。

　　莫非，杜明舟天生就是个喜欢追求刺激的疯子，他父母的死只是一根导火线？

　　离开了生物系实验楼后，王一帆回到了已经空无一人的宿舍，关好门窗后，开始按照王巧巧给他的订单制造客户预订的“宠物”。

　　需求量最多的比熊、泰迪犬和纯白色的波斯猫，其次是金毛犬和龙猫，甚至还有一个喜欢水族的客户想要一对罗汉鱼，而且还特别要求是雄雌一对的，级别越高越好。如果A级或是特级的极品罗汉鱼，他愿意以一条一万至十万的价格买下。

　　王一帆自从得到生物制造器以来，还真没有想过要制造水族生物。好在生物制造器几乎所有的生物都能够制造，而且罗汉鱼不过是三级低等生物，需要消耗的生命力不多，他也有权限制造，因此就让当时接待这个客户的舒小玉应承了他。

　　准备了一个装了水的鱼缸放在系统空间，王一帆即点开系统的查询功能，很快就找到了罗汉鱼的资料。

　　浏览了一遍罗汉鱼的资料后，王一帆点开了金花系列的罗汉鱼选项。这种系列的罗汉鱼基本上都是极有观赏价值的名贵罗汉鱼，极品较多。

　　看到系统又弹出的一大串如金华、雪山红、彩虹王、幻彩金华、蛇纹金华等等的选项后。王一帆即干脆的随手乱点了一个。

　　这么一点，却点中了一条名为“金玉满堂”的金花罗汉鱼。

　　系统弹出提示：“制造一头名为‘金玉满常’的雄性极品金花罗汉鱼，需要消耗宿主六点生物命，是否制造？”

　　只需要六点，很划算。王一帆当下毫不迟疑就点了“是”。

　　柔和的光线亮起，不到半分钟，一头体长约三十公分，头上长着鼓鼓的包，下巴撮起，眼珠十分灵气，身体线条流畅又红艳无比，还隐隐约约的闪耀着光芒的极品罗汉鱼就被制造出来了。

　　看到这条罗汉鱼，对水族一向没什么研究的王一帆也不由有点心动，开始觉得自己的宠物店不弄几条鱼有点美中不足。

　　于是，再制造了一条雌性的极品罗汉鱼后，王一帆又干脆的再制造了十条不同品种的金鱼，准备带回宠物店放着。制造一只已经成型的金鱼所需要的生命力只有四点，比罗汉鱼还少了两点，而幼苗只需要一点就足够，更加划算。

　　制造了罗汉鱼和金鱼后，王一帆即开始制造比熊、泰迪、金毛犬和纯白色的波斯猫，当然都是幼崽。一直将三百点生命力消耗得只剩下一半时，王一帆才停了手，将这些新宠物收入系统空间，然后离开了学校。

　　弄了几个纸箱子将所制造好的“宠物”们装进去后，王一帆即又租了辆小货车带上这些纸箱子回到了“宠物之家”。

　　秦影已经先一步回到了“宠物之家”，继续她昨天就答应了她姐姐的任务，照看晓晓。

　　至于秦冰，因为王一帆的那番话，晚上之前只怕回不来了。实际上整个明阳市的警察都因为王一帆的话而忙碌了起来。没人想看到一头怪物在市内横行，因此所以的警察都行动了起来，誓要找到杜明舟，在那怪物成长之前把其消灭。

　　为防万一，警局的局长甚至还将此事向上面报告了，请求上面派几个真正的“专家”来支援。因为对于王一帆这个学生的话，局长并没有百分之百的相信。

　　让负责一楼的王巧巧和周雨帮忙把几个纸箱子卸了下来，并打发小货车离开了后，王一帆问道：“我姐姐和晓晓呢？”

　　“在后院呢！”王巧巧有点紧张的道：“之前因为来了几个顾客，我和周雨一时之间没注意，晓晓就跑到后院了。她看到后院那几头大狗，非但不害怕，反而跑过去逗它们玩，还把亚历山大当马来骑呢。雪姐和影姐都紧张得不得了，正在后院看着她呢！”

　　王一帆闻言不由哑然失笑，说道：“不用担心，那些狗绝对不会伤害晓晓的，让她玩吧！”

　　将新制造的猫犬幼崽放入属于它们专用的宠物区后，王一帆抱着那缸装着极品罗汉鱼和金鱼的鱼缸正要上楼，打算把这些水族安置到三楼，却听王巧巧急忙叫住他道：“等等，老板，我差点忘了，今天来了一个特别的客人，她坚持要见你，现在正在雪姐的办公室等着你呢！”

　　“噢，什么客人？”

　　“不知道，是一个女人，看起来极有钱的，不过脾气有点高傲。她一来就问赵倩茹那女人的豹猫是不是在这儿买的，我回答是，她就说要见你，知道你不在就说在办公室等着你回来，就好像这儿是她家似的！”

　　难道是看上了赵倩茹买的那两只孟加拉豹猫，也想买两只？

　　“好吧，我去见见她。周雨，你把这鱼缸抱到三楼去放好，要小心点。还有，通知那位订了罗汉鱼的客户，就说他要的两条极罗汉鱼到了。”

　　将鱼缸交给周雨，王一帆即向王雪莹的办公室走去，想要看看这个“高傲”的女人到底有多高傲。


第六十五章 世上最小的马

　　王一帆进入他姐姐王雪莹的办公室，第一眼就看到了王巧巧所说的那个“高傲”女人。

　　只看一下这个女人的坐姿，就知道她的确是很“高傲”的女人，不对，应该说是很“拽”的女人。

　　坐在王一帆专门为他姐姐准备的真皮靠背转椅上，整个背部连同后脑都靠在靠背上，下巴朝上，还翘着二郎腿，就好像这是她的办公室，而她是一家跨国大公司的老板似的。

　　穿着名牌真丝上衣，下半身却穿着只到大腿中部的短裙，如果不是翘着二郎腿，这个样子坐着只怕就走光了。不过光是裸露的半截雪白晶莹的大腿和小腿仍然让人觉得眼热。

　　至于这女人的样子就真夸张了，如波浪一般的齐肩卷毛，戴着一对大大的耳环，眼睛虽然又圆又大，但眼影画得又浓又重，咋一看之下好像是熊猫眼。而且睫毛还长长的，擦了粉，看起来一闪一闪的。嘴唇上没擦口红，不过却湿润润的，想不引人注目都不行。

　　这个女人打扮虽然虽然夸张了一点，不过仔细看的话，倒能看出来她是个美人。当然，如果能卸掉妆的话肯定更美。而且看她的年龄，王一帆估计她最多才二十三四岁左右，比赵倩茹小得多。

　　更让王一帆无语的是，这个女人右手食指和中指还夹着一根细长的香烟，看到王一帆进来也没有把香烟丢掉，反而放在嘴里深深的吸了一口气，然后旁若无人的吞云吐雾。

　　看来得在这办公室或是整个宠物店都挂上“禁止吸烟”的牌子了。王一帆知道姐姐是不喜欢烟味的，可惜对方是个女人，又是客户，再加上这儿又没有事先挂上“禁止吸烟”的警告牌，因此王一帆倒不好直接命令这个女人掐掉烟。

　　干咳了一声，王一帆开口道：“这位女士你好，我就是‘宠物之家’的老板王一帆，请问你找我有什么事？”

　　女人没站起来，坐姿甚至都没有变化，只是翻了翻眼皮看了王一帆一眼，然后又吐出一个烟圈，懒洋洋的说道：“你就是这儿的老板王一帆？原来你这么年轻啊，听赵倩茹那女人说起你，我还以为你是个中年大叔呢！”

　　中年大叔？

　　王一帆再次无语，见这女人没有半点起身让座的意思，他只好在这个女人对面的客户椅子上坐下。心想：可惜姐姐的守护犬亚历山大和小黑都在后院陪晓晓玩，要是它们还守在这办公室，看你这个女人还敢进来这么“拽”？

　　“我叫肖诗瑶。”女人介绍了自己的名字，然后又说道：“我看到赵倩茹那女人的宠物了，据她说那两只猫是在你这儿买的？”

　　“没错！”王一帆忍不住的问道：“请问肖女士，你跟赵倩茹女士是什么关系？”

　　“死对头！”肖诗瑶再次吐出一个烟圈。

　　听她这么说，王一帆却松了一口气，暗想她要是赵倩茹的朋友的话，看得赵柔儿的面子，自己还真不好把她怎么样。不过既然是赵倩茹的死对头吗，那就没必要客气了。

　　只听肖诗瑶继续说道：“我跟赵倩茹是同一所大学毕业的，而且还是同系同班的，甚至毕业都在同一年开了家公司，不过她的运气要比我好一点，开的公司风生水起，赚的钱比我要多得多。因此每次聚会，她总表现得比我高一等似的，不论是买提包、衣裙、鞋子、首饰或是跑车，她总要跟我攀比，好显得她比我有眼光，比我聪明似的。就好像今天上午的聚会，她带了两只猫过来，引诱了聚会上所有人，好像她是个女王一般，都没人注意到我的存在……我对她忍无可忍了，我要把她比下去，不论是那一方面都要把她比下去，所以我才会来你这儿，你既然能卖给她那两只猫，想必也应该有比那两只猫更稀奇，更珍贵，更吸引人，价格也更高的宠物吧？给我弄一只，只要把赵倩茹的那两只猫比下去，不论多少价钱我都会出！”

　　肖诗瑶说完后，又狠狠的抽了一口烟，然后又一口气吐出，像是把心中的憋闷吐了出来似的。

　　王一帆则再次无语，还以为她跟赵倩茹有什么仇，搞了半天原来是嫉妒赵倩茹，故才想把她比下去。说什么赵倩茹总要跟她攀比，明明是她处处跟赵倩茹攀比才对。

　　女人啊，想法就是那么莫明其妙，让男人猜不透！

　　见王一帆一直沉默不语，肖诗瑶有点不耐烦了，问道：“什么不说话，你到底有没有比那两只猫更好更贵的宠物？”

　　“有啊！”

　　王一帆心想：孟加拉豹猫虽然珍贵，但比孟加拉豹猫更好更贵的宠物绝对多得是。比如纯种的藏獒，别的不说，光是价格就比孟加拉豹猫贵多了。不过，喜欢藏獒的一般都是大老爷们，女人未必会喜欢。何况，这个肖诗瑶是想带着宠物在聚会上跟赵倩茹攀比，要是牵着一头藏獒过去，绝对是大煞风景，估计她也不会愿意干。

　　得弄一头比藏獒小得多，能够像猫一样抱在怀内的小型宠物才行。

　　对了，鹰叭犬！王一帆的头脑中闪现了鹰叭犬的形象。

　　这才是最稀奇也最珍贵的犬，而且也是中国制造的。与藏獒不同的是，鹰叭犬是真正的伴侣和玩赏犬，不好斗，小孩子都可以把它抱在怀内，不必担心会被它咬一口。

　　鹰叭犬是二十年前由京巴犬培育出来的新犬种，因为它的脸长得像鹰一般，因此才被命名为鹰叭。这种犬看起来非常威严，具有王者风范，对邪恶有震慑力。但它又非常温顺，极易和人相处，是男女老少都能驾驭的犬种。因此极受欢迎。

　　不过这种鹰叭犬培育极不容易，从二十年前开始培育，到现在才不过几百只，精品则更少，可算是世界上最稀少，最漂亮，也最珍贵的珍稀犬种了，甚至比大熊猫都要珍稀。

　　至于鹰叭犬的价格，据说二十年前第一代鹰叭犬就换了三台轿车，随后的几代鹰叭犬交易的价格基本上都是百万以上。而最昂贵的则是一只鹰叭犬王大帝，价格据说已经被人炒到了一千万美金，几乎是所有宠物的价格之冠了。

　　嗯，要是这肖诗瑶抱着一只鹰叭犬，绝对能把赵倩茹的两只孟加拉豹猫更吸引眼球吧！

　　可是还没有等到王一帆说出“鹰叭犬”的名字，就听肖诗瑶又说道：“别给我弄头狗，我一点都不喜欢狗，也不要给我弄只猫，我可不想跟赵倩茹养同一种宠物！除了猫狗之外，还有老鼠和蛇之类的宠物也别介绍给我，太恶心了！”

　　王一帆再度无语，好半晌才问道：“那请问肖女士你喜欢什么宠物呢？”

　　肖诗瑶掐掉了手中的香烟，想了一想后才说道：“我最喜欢的宠物是马，以前我在上海的时候经常在跑马场骑着马到处跑，感觉比坐跑车还爽！可惜啊，明阳市没有跑马场，我想骑马也骑不成了，但每次我过生日，都幻想有人会送我一匹马，哪怕是不能骑的袖珍马也行，可惜这个愿望一直都不能实现！嗯，算了，你也不可能弄匹马给我，再说弄一匹马也不可能带到聚会上。这样吧，除了我上述的几种宠物，别的不论什么宠物都行，只要比赵倩茹的那两只猫更稀奇更贵就行！”

　　“我明白了，我正好有一只宠物，保证你会喜欢。肖女士，请你在这儿等着吧，我很快就会回来！”王一帆说罢就出了办公室。

　　肖诗瑶也没等多久，十分钟不到，即见王一帆回来了，还抱着一个长五十公分，高四十公分的纸盒子。

　　“准备好了吗？肖女士，你需要的宠物来了！”王一帆轻轻的把纸盒子放在了办公桌上。

　　“不会是很吓人的东西吧？”肖诗瑶有点紧张，不由自主的放下了翘起的腿，坐直了身子。

　　“放心，说过你会喜欢就保证你会喜欢！”

　　王一帆说罢，一脸微笑的慢慢的打开了纸盒子的盖子。

　　“啊！”

　　看到纸盒子里面的宠物，肖诗瑶猛的站了起来，一脸不能置信的指着这“宠物”，有点结巴的道：“这……这，我没有眼花吧，这是马吗？”

　　“没错！”王一帆微笑的介绍道：“这是新培育出来的袖珍马，身高只有三十公分，体重不到十公斤，比目前吉尼斯世界纪录上最小的马‘拇指姑娘’要小一倍多！”

　　看着盒子里面如小猫般大小，全身雪白，站在那儿悠然的吃着青草的袖珍马，肖诗瑶仍然在怀疑自己是在做梦，当她忍不住的伸出手去摸了摸这匹袖珍马时，才知道这是真的。

　　“真是神奇，居然有这么小的马，难道传说中的小人国真的存在？”看肖诗瑶一脸痴迷的样子，显然已经被这匹袖珍马给迷住了。

　　“小人国存不存在我不知道，不过这匹马是基因科技的产物，并不是魔法的产物！”见肖诗瑶痴迷的样子，王一帆心中好笑，问道：“肖女士，请问你对这宠物满意吗？”

　　“满意，当然满意！”肖诗瑶回过神来，兴致勃勃的道：“要是我能带着这匹马去聚会，我看谁还会在意赵倩茹的那两只猫？对了，这马多少钱？”

　　“不贵，只要五百万！”王一帆很随意的报了一个数字，好像是在说五块钱。

　　“什么，你以为它是赛马场的冠军啊！”肖诗瑶却被这个数字吓了一跳。

　　王一帆淡然的道：“它当然不是赛马场的冠军，但它是这世界上独一无二的袖珍马，相信在今后二十年之内，都不会有任何的马会比它体形更小。物以稀为贵，这么独一无二的马，我卖你五百万已经是很便宜了，我要是拿出去炒作并拍卖的话，不要说五百万，相信就算一两千万，甚至是五千万都有人会买的！”

　　“这……”肖诗瑶想了一想，觉得也是，即扁了下嘴，说道：“五百万就五百万，我买了。不过我身上没带那么多钱，你先等着，我打电话让人给我送钱来！”

　　“先别着急！”王一帆却阻止了肖诗瑶打电话，从怀内掏出一叠文件道：“因为这匹袖珍马是独一无二的珍稀之宝，我要是就让你这么把它带走，必会给我的宠物店带来麻烦的。所以，在你买它之前，你得先跟我签份合同，并得严守合同的内容。否则我不会把这匹马卖给你，事后我也不会承认有这匹马，就算你说出去，也不会有人会相信你！”

　　肖诗瑶愕然了一下，问道：“什么合同，还来这一套，你该不会是D伯爵吧？”


第六十六章 苍鹰与杀人蜂

　　王一帆给肖诗瑶的合同只有四个条款：

　　“第一，对双方的交易必须保密，一旦出了‘宠物之家’，‘宠物之家’即绝不承认卖给买方宠物的事实，买方可以对宠物的来历编造任何的借口，但绝不能提起‘宠物之家’！”

　　“第二，买方必须妥善的照顾宠物，不得虐待宠物，更不许杀死宠物！”

　　“第三，买方必须按照‘宠物之家’给出的食谱喂养宠物，不得令宠物挨饿或是喂食其它的东西！”

　　“第四，当买方不想再饲养其宠物时，可将其放生或是送回‘宠物之家’，不得将其宠物转让或卖给第三方！”

　　“以上四条，请买方签名后必务遵守，如违反条约而造成的一切后果，请买方自负！”

　　肖诗瑶呆呆的把这份合同看了两遍，好奇的问道：“你还真当自己是D伯爵了，对吧？我很好奇，我要是违反条约了，到底会引发什么后果呢？这马会变成吃人怪物，生态环境被严重破坏，或者是世界末日？”

　　王一帆微微一笑道：“没那么夸张，不过一定不会是你喜欢的后果。你要是不愿意的话可以不买这匹袖珍马，我可以卖给你其它的不需要签合同的宠物。”

　　“那你就不怕我把你有世界上最小的袖珍马的事情说出去？”肖诗瑶一脸狡黠的问道。

　　王一帆却笑道：“你觉得会有人相信你吗？如果我坚决否认，又没有人找得到这匹马的话，只怕人们不是认为你在说谎拿大家开心就认为你出现幻觉了吧！就好像有人说自己遇到鬼，先不说他是不是真的遇到鬼，但是不论是那个医生或是专家都会坚决的认定他是精神失常，绝不会承认他是真的遇到了鬼！”

　　肖诗瑶愕然了好半晌，才点头道：“好吧，我明白你为什么要求我对此事保密，但之下三条内容又是为了什么？”

　　王一帆回答道：“因为我是很有爱心的人，这些宠物对我来说，就好像我的孩子。虽然我不得不把它们当着商品卖了出去，但我却希望它们能够遇到真心喜欢它们的主人，不会受到虐待或是忽视！”

　　“明白了！”肖诗瑶站了起来，说道：“放心吧，我想要这匹马虽然有跟赵倩茹那女人攀比的意思，但也绝对不会亏待这匹马的。因为我说的是实话，马是我最喜欢的动物，不论是大的还是小的！”

　　“那好，请签约吧！”

　　王一帆递给了肖诗瑶一根签名笔。

　　肖诗瑶这次倒没有再说什么，很爽快的拿起笔，在合约上签了自己的名字，然后又依照王一帆的要求，在上面按下了自己的指印。

　　收起合同，王一帆把纸盒子盖了起来，然后变魔术般变出一个小册子，将小册子和纸盒子一起递给肖诗瑶道：“这小册子是饲养指南，只要你照着小册子上面的要求做，那么这匹马就可以安然无恙的陪伴你一生，祝你好运！”

　　接过纸盒子和小册子，肖诗瑶深深的看了王一帆一眼，说道：“你很神秘，但不知道为什么我很愿意相信你。好吧，我会好好的照顾这匹马的，还有，五百万今天下午我就会让你给你送来！”

　　“没问题，我送你离开吧！”

　　将肖诗瑶送走了后，王一帆去后院看了一下，见晓晓和亚历山大等巨犬们玩得很开心，而王雪莹和秦影都陪伴在一旁，神色之间已经不再紧张，而是投入了进去。于是王一帆即没去打扰她们，回到自己在三楼的卧室，继续修炼未来健身体操。

　　王一帆打算将生命力恢复过来后就制造一只苍鹰，在看了杜明舟所写的第三个公式后，王一帆就隐约的觉得自己很有必要有一个能够在明阳市上空监视着全城的“活卫星”，而他目前所能制造的生物之中，也就只有苍鹰才有这样的能力了。

　　王一帆已经发现，当他的等级越高，生命力恢复的速度也会越快。以前生命力被消耗得差不多时，必须得修炼再加吃饱睡好，一个晚上后才能够完全恢复。不过现在他的等级增长到三级后，生命力恢复的速度也比以前快了差不多一倍。因此，王一帆只需要修炼一遍健身体操，再吃一顿饭，睡一两个小时的午觉，生命力就能够恢复七之八八了。

　　不过王一帆还是打算等到晚上再制造苍鹰。下午的时候，他陪姐姐去了一场银行，办了一张卡，把差不多所有钱都存了进去，总共有一百五十万。虽然今天赚的钱不如昨天的多，但订单却更多了。何况，王一帆还有肖诗瑶的五百万没有拿出来。

　　这个肖诗瑶虽然很拽，不过还极守信用的，午餐过后就让人把五百万送给来了，而且还是单独给王一帆的。

　　办了卡后，王一帆还请银行的人上门给“宠物之家”安装了一个刷卡器，好方便不便带着现金或是没带够现金的顾客刷卡付款。

　　搞定了这些，已经到晚上了。

　　吃了晚餐，趁姐姐和王巧巧诸女和大黄等守护犬们挤在一楼客厅看电视节目的时候，王一帆躲到自己的卧室，开始制造苍鹰。

　　依次的点开动物界—脊索动物门—鸟纲—今鸟亚纲—隼形目—鹰科—鹰属，从下面找到“苍鹰”的选项，输入基因编码后，王一帆点击了“制造”。

　　系统提示：“制造一只成年苍鹰需要消耗宿主二百点生命力，是否制造？”

　　点击“是”。

　　系统再次提示：“请选择性别。”

　　“雄性—确定！”

　　柔和的光线聚集，三分钟后，即见一只体长约六十公分，翼展约一米三以上，羽毛黑白和灰褐色交杂，眼睛闪烁着金黄色的光芒，嘴喙弯曲尖锐，利爪强劲无比的苍鹰即出现在王一帆的眼前。

　　生物制造器还有一个物征，就是所制造的生物耗费的生命力越多，宿主就越能与该生物的心灵相通。因此，这只耗费了王一帆二百点生命力的苍鹰就好像跟王一帆是同卵共生的双胞胎一样，王一帆能够清楚的感应到它的情绪，甚至能够通过心灵与它交流。

　　这可是好事啊，如此一来，让这只苍鹰飞到明阳市的上空给自己当“眼睛”就更妥当了，至少不必会如何勾通而头疼了，因为它看到的就是自己看到的。

　　想了一想，王一帆给这只苍鹰取了个“阿帕奇”的名字，据说这是目前世界上最先进的武装直升机的名字。

　　虽然王一帆制造这只苍鹰的目的是高空侦察和监视，但也希望这只苍鹰能像“阿帕奇”一样，能在空中给予敌人致命的威胁和打击。

　　当天晚上，王一帆就把“阿帕奇”放了出去，想让它在明阳市的夜空上翱翔，熟悉一下明阳市的整体环境。

　　王一帆本来还有点担心“阿帕奇”像不少有夜盲症的鸟儿一样，晚上不能看见东西。好在这种事情并没有发生。“阿帕奇”是生物制造器优化的苍鹰品种，视力能够自我调节，虽然它的夜视能力不如猫头鹰强大，但绝对不会一到晚上就变成了瞎子。

　　理论上来说，大多数的动物包括人的视觉细胞都有两种，一种是能够感受强光的锥状细胞，另一种是能敏感的感受到弱光的杆状细胞。人类的眼睛因为这两种细胞比较平均，因此不但白天能够视物，晚上只要不是伸手不见五指的黑夜，基本上也能借助微弱的光线看得到东西。但鸟类就不同了，大多数的鸟类都偏向其种一种视觉细胞，比如鸡，眼睛几乎没有杆状细胞，因此晚上跟瞎子一样。而猫头鹰的杆状细胞极发达，因此才能够在晚上捕食田鼠。

　　苍鹰这种猛禽虽然视力极佳，大白天能够在十里的高空看到地面上的老鼠，但到了晚上就没这个能力了。晚上能够看清楚老鼠的鸟类，估计就只猫头鹰和夜鹰等少数鸟类。

　　好在生物制造器所制造的生物一般都是基因优化过的最优秀的生物，故“阿帕奇”的锥状视觉细胞和杆状视觉细胞能够随着光线的变化而自动调节，因此到了晚上它的视力就算不如猫头鹰和夜鹰，但也能很清楚的看到一些比老鼠大一点的生物，比如人。

　　“阿帕奇”在明阳市的上空飞了几圈后，很快就有信息传了回来。

　　感应了一下“阿帕奇”传来的信息，王一帆很快就理解到“阿帕奇”是看到有人在抢劫。而且地点离这儿不远。

　　皱了一下眉头，王一帆还是决定干涉此事。自从多了一个“毒侠”的身份后，王一帆就发现自己很难做到对明知可以阻止的犯罪活动无动于衷。

　　没有惊动仍然在看电视的姐姐和王巧巧诸女，王一帆悄无声息的出了门，借助“阿帕奇”的眼力，很快就看到了抢劫者。

　　抢劫者只是一个小青年，正手持一把小刀威逼着一个正在哆嗦的掏钱，脸色都吓白了的中年女人。

　　王一帆没有露面，放出了他在来时的路上新制造的二十只“宠物”。

　　这是一批非洲杀人蜂。

　　与一般的蜜蜂不同，非洲杀人蜂因为尾刺并非倒刺，也没有跟内脏相连，因此蜇了人后并不会把刺弄断还拉出内脏，故可以反复不停的蜇人而不死。再加上它的尾刺有很强毒素，蜇人的后果的比一般蜜蜂严重得多，令人痛不欲生，严重点甚至会死亡。据不完全统计，在短短几十年时间，这世上已经有几百人被这种杀人蜂蜇死。可见这杀人蜂的可怕程度完全能跟子弹蚁相提并论。

　　当然，因为杀人蜂的繁殖能力较强，而且能与其它的蜜蜂交配，王一帆怕自己所制造的杀人蜂万一飞出去了，没多久就会在明阳市弄出一大群子孙，给明阳市带来灾难。因此他制造了这二十只杀人蜂后，决定用后就收回系统空间，限制它们的繁殖，免得造成不可收拾的后果。

　　二十只杀人蜂被放了出去，在王一帆的意识指挥下，全都落在了那个持刀抢劫的小青年的头上和脸上，狠狠的蜇了他一下。

　　突来的变故令小青年先是一呆，然后惨叫了一声，本能的丢掉了小刀，捂着头脸转身就跑。

　　被洗劫的中年妇女见状不由呆住，茫然不知道发生了什么事。

　　一直没露面的王一帆很满意这个效果，心中已经开始考虑着要不要给自己设计一套“毒侠”的专用披风和制服了。只要每次出动之前不露面，并给自己弄一个不在场的证明，相信就不会有多少人怀疑到自己的身上。就算像秦冰这样的直觉极强的女人怀疑自己，但没有证据也拿自己无何奈何。


第六十七章 猛犬VS怪物（上）

　　一个星期的时间过去了。

　　在这一个星期，“宠物之家”的销售一直不错，虽然没有刚开业两天火爆，但基本上每天都有十万左右的收入，偶尔遇到想要买珍稀宠物的有钱客户，收入更会翻倍甚至翻几倍。因为宠物全是王一帆用生物制造器制造的，再加上店铺是直接买下来的，故除了要交税和水电费外，基本上不需要扣除成本，钱赚得如油水一般哗哗的流。

　　王一帆这一个星期除了练习健身体操，“外出运货”，陪晓晓玩耍，偷偷的给她输入生命力治病和吃饭睡觉外，就是客串一下“毒侠”的副职，在“阿帕奇”的辅助下，每次有犯罪发生时，他总会及时的出现。

　　因此，“毒侠”成了明阳市最热烈的话题，被广大百姓吹嘘成能与美国的蜘蛛侠、蝙蝠侠等等超级英雄比肩的中国侠客。

　　为此王一帆还真的给自己做了一套拉风的制服，还戴着眼罩，让人认不出他的真面目。每次出手，他都会尽量的不露面，只派杀人蜂、子弹蚁、巴勒斯坦毒蝎和黑寡妇蜘蛛上场，而且还会先给自己设计一个不在场的证明，让人无法把他跟“毒侠”联想起来。更重要的是，杜明舟一直没有被抓到，故警方至今仍然在怀疑杜明舟就是“毒侠”。

　　当然，秦冰估计是唯一的例外，不过没有证明她也没说什么。为此王一帆十分的郁闷，不明白秦冰为什么会盯上他，难道这女人的直觉真的这么神奇？

　　这一天王一帆的生命力又突破到三百五十点，权限再次开启了不少，五级生物制造的权限也由原先的三个增加到六个了。

　　新增加的三个五级生物仍然是一禽和两兽。

　　新增的禽是矛隼，王一帆看到这个还有点不敢相信，因为他已经知道矛隼是什么。矛隼据说就是以前满清人最珍贵最看重的猎鹰“海东青”，号称是世界上飞得最高和最快的鸟，虽然体形跟苍鹰差不多大，但个性极凶悍，不但能猎捕狐狸，就连体形大它数倍，飞在万米高空上的天鹅都能捕杀，因此有“万鹰之神”之称。

　　制造一只矛隼需要二百三十点生命力，只比苍鹰多出三十点。不过王一帆现在却没有打算要制造。对他来说，有一只苍鹰已经足够用了，再制造一只海东青是多余的。要知道海东青虽然是满清人的猎鹰，但是苍鹰却是华夏民族的猎鹰，驯化得比海东青更早，而且能力也不一定会比海东青差。

　　新增加的两兽王一帆倒是有兴趣制造，一头是灵长类的红毛猩猩，制造它需要消耗二百八十点生命力，跟美洲豹一样。而另一头却是苏门达腊虎，虽然只是现存虎类中体形最小的品种，但毕竟是也是“百兽之王”，野生的战斗力不可小瞧，制造它需要消耗三百二十点生命力。

　　王一帆还是孩子的时候就想养只猴子和老虎，但自从懂事后就明白这不现实，养一只猴子都有点困难，养一只老虎根本就不可能，除非是在国外，而且有钱有势。

　　不过现在，不可能的幻想却有可能实现了。有了生物制造器这个逆天神器，生命力只是修炼到三百五十就能够制造红毛猩猩和苏门达腊虎了，要是生命力修炼到一千以上，说不定连巨型猩猩金刚和已经灭绝的剑齿虎都能够制造。

　　王一帆正在犹豫着是不是要偷偷的制造一只红毛猩猩和苏门达腊虎养着玩，却听见舒小玉在门外敲门，告诉他秦冰来访，要见他。

　　一听秦冰这个女人又来找他了，王一帆不得不放弃自己的想法，打起精神来下楼。对于秦冰这个女人，王一帆已经开始有点头疼了。可怜他还得每天偷偷的为晓晓输入五点生命力，把她的病都治好了大半。也不知道当秦冰知道她的女儿被自己治好了先天性心脏病后，就算确定了自己是“毒侠”，会不会也放过自己？

　　当然，要是她能因此对自己感动得要以身相许来报答的话，自己肯定不会拒绝。

　　怀着这个美美的念头，王一帆在一楼的办公室接见了秦冰。

　　一见到秦冰，王一帆立即收起了脸上的笑容，一本正经的问道：“秦警官，请问你找我有什么事是需要我帮忙的吗？”

　　秦冰一脸沉重的表情，直言道：“你说对了，我这次是真的需要你帮忙！”

　　“请说，能帮得上我一定会帮！”

　　“是这样的。”秦冰先整理了一下思绪，然后说道：“自从上次你对我们讲解了杜明舟那三道公式后，我们警方就发动了一切的力量暗中搜索整个明阳市，希望能在你所说的那个基因杂交怪物成长之前把它找到并毁灭……”

　　“这我知道，那你们找到了吗？”王一帆这几天倒是通过阿帕奇的“鹰眼”在高空中看到了警方忙碌的身影。

　　“我们运气还算不错，三天前我们就在下水道发现了你所说的那个基因杂交怪物，可惜它的速度极快，我们警方不习惯在下水道搜捕，因此才没有拿下它！”

　　原来杜明舟将这“海德拉蜥鳄”养在下水道，怪不得阿帕奇一直没有发现，阿帕奇的视力虽然超级惊人，但也没法穿透水泥水面看到下水道的情况。

　　只听秦冰继续说道：“就在昨天，我们用了十头警犬进下水道搜寻，最终又找到了它。但是它居然在短短三天就又长大了不少，变得跟警犬差不多大了，而且它的战斗力很惊人，十头警犬先后的攻击它，都没能把它击败，反而被它咬死了几头警犬。我们一个跟着警犬的警员对这怪物开了枪，但真的如你所说，它是不死的。中了枪后不但不死，而且伤口还以极快的速度自动复元。之后它狂性大发，不但把剩下的警犬给咬死，还把那个警员的整条右腿都咬了下来。也不知道是不是受到这十头警犬的死影响，我们警方今天新弄来的警犬一走到昨天它们大战的地方就浑身发抖，不敢再向前搜寻它了。”

　　“这倒不是警犬的死带来的影响，而是那怪物狂性大发时释放的气息，警犬是嗅到这种气息，感应到危险，才害怕不敢再搜索的。动物界中很多凶猛的动物，像老虎、狮子或是鳄鱼、鲨鱼都有这种气息，普通的犬类和其它的小动物嗅到都会害怕。”王一帆叹道：“这怪物有鳄鱼的基因，因此才会有这种令警犬觉得危险的气息，特别是它咬死了十头警犬，还伤了人，嗜血的本能已经被激发，变得更加可怕了。普通的警犬还真不敢去招惹它！”

　　“所以我才来找你帮忙！”秦冰说道：“因为那些警犬都害怕，我们没法再搜索到那怪物的位置，我们需要一头不会害怕那怪物的猛犬。我知道你有很多大型狗，都是这世上知名的猛犬，我也知道晓晓天天都来这儿跟它们玩耍。我想跟你借一头，试试你的狗能不能帮我们在下水道找出那怪物的位置！”

　　王一帆的眉头微微皱起，说道：“也许能，但它未必能敌得过那怪物。毕竟我的狗再厉害，也不可能咬死十头警犬，还咬掉一个警员的腿……”

　　“你放心，我不是要让你的狗跟那怪物斗，我只需要它帮我们警方找到那怪物在下水道的位置。对付那怪物由我们警方出手，我们已经准备好了对付那怪物的工具！”秦冰打断王一帆的话道。

　　犹豫了一下，王一帆点头道：“好吧，我的确有这么一头在搜寻方面很强大的狗，我可以把它借给你们警方，不过你们解决了那怪物后一定要把它给我好端端的送回来，那是我的爱犬，我不想让它出事！”

　　“没问题，保证给你毫发无损的送回来！”

　　“那你先等着！”

　　王一帆出去了十分钟左右就回来了，还牵着一头高七十公分，体重大概四十五公斤的狗。

　　这头狗是黑褐色的，样子有点怪异而且凶悍，一看就知道不是一般的狗。

　　王一帆对秦冰介绍道：“这是巴西菲勒犬，又名巴西獒，你可别小看它，它不但战斗力强悍，而且追捕能力在犬类中算是第一。因为在巴西的奴隶制时代，这种狗就是奴隶主养来专门追捕逃跑的奴隶的。据说被这狗盯上，奴隶的逃跑率为零。也就是说，没人能逃得脱这狗的追捕。用它来追捕那怪物，绝对没问题，只要让它嗅到那怪物的味道，那怪物就不可能逃得掉了！”

　　秦冰走了过来，想要摸摸这巴西獒的脑袋，不过看到它眼睛凶光闪烁的样子，却有点不敢。

　　王一帆见状笑道：“不用担心，这狗被我训练得十分好，绝对不会咬人的！”

　　说罢，王一帆即将狗链子交到秦冰的手中，并指点她如何指挥这头狗。

　　制造这头巴西菲勒犬消耗了九十八点生命力，王一帆为了保证这狗的战斗力，让它不会被那怪物咬伤，又用初级生物强化功能给这狗增加了五十二点生命力，将它强化到初级猛兽的程度，战斗力已经跟舒小玉的大黄差不多了。

　　王一帆认为以这头巴西菲勒犬的一百五十点的生命力，遇到杜明舟所培育的那头还没有成长起来的“海德拉蜥鳄”，就算不能把那怪物给击败，也能够全身而退。

　　可惜的是，只是过了四个小时，王一帆就知道自己错了，他感应到了巴西菲勒犬出了事。

　　果然，又过了半小时后，秦冰回来了，带着一脸歉意回来的。在她的身后，跟着一个体格强壮的男警员，这个男警员怀内抱着一头狗，正是王一帆借给秦冰的那头巴西菲勒犬。

　　只是，这头巴西菲勒犬看起来已经不行了，身上皮开肉绽的，被咬了无数道伤口，不少的伤口连骨头都露出来的，前腿还被齐膝咬断了一只。

　　看到自己今天才制造的巴西菲勒犬伤成这样，王一帆顿时怒了，问秦冰道：“这是什么回事？你不是说它不必跟那怪物斗，对付那怪物由你们警方出手吗？”

　　秦冰一脸羞愧的道：“王一帆，对不起，我们还是错估了那怪物的能耐，本来我们已经把它给困住了，谁知道它又突然逃脱了束缚，并向我们发动攻击，当时我们连开枪都来不及，这狗就冲了上去，跟那怪物斗了起来，结果就弄成这样了……”

　　见王一帆的脸色异常难看，秦冰急忙又道：“不过这狗也没有被那怪物击败，它虽然受了重伤，但也咬伤了那怪物，把它的翅膀都咬断了，可惜最终还是让那怪逃掉了……”


第六十八章 猛犬VS怪物（中）

　　巴西菲勒犬跟海德拉蜥鳄拼了个两败俱伤？

　　王一帆闻言心中不由自主的松了一口气，这么说来，那怪物虽然可怕，但毕竟还没有成长到无法对付的程度。自己新制造的巴西菲勒犬既然能够单独跟它拼得两败俱伤，那自己要是派只比巴西菲勒犬更强大的猛犬或是两只猛犬出马，绝对能把那怪物给拿下！

　　派哪只猛犬好呢，大黄？

　　这只巴西菲勒犬的生命力已经让自己强化到一百五十点，自己所有的猛犬之中，也就只有大黄比它更强一点。不过大黄毕竟是舒小玉的狗，要是让舒小玉看到这巴西菲勒犬的惨状，只怕说什么也不会让大黄出马。

　　既然大黄不能出马，那就让山伯和英台去好了。这两只黑背狼犬是未来世界经过专门的基因优化过的军警用犬，极懂得战斗，而且配合作战的能力也是天下无双。要是自己再给它们两个强化一下，让它们都达到初级猛兽的程度，再两个一起出马的话，相信那怪物再厉害也只有等死的份。

　　想到这些，王一帆即上前从那个男警员的怀中接过奄奄一息的巴西菲勒犬，冷着脸对秦冰道：“你们在这等着，让我先给这狗治疗包扎后再说！”

　　“王一帆。”秦冰的表情有点不忍的道：“专家说……这狗已经没救了……”

　　“什么狗屁专家，让他退休吧！”

　　王一帆不屑的骂了一声，不理会秦冰，抱着巴西菲勒犬急匆匆上了楼，正好遇到听到动静出来看的王雪莹和王巧巧诸女，把她们都吓了一大跳。

　　“这……这是什么回事？秦警官，那是你们的狗吗？什么受伤的？”王雪莹一脸惊讶的问秦冰道。

　　秦冰无奈的将事情经过慢慢的说了一遍，诸女听罢，脸色都不由再次变色。

　　“怎会有那么可怕的怪物？秦警官，你真不厚道，连你们警方经过特别训练的警犬都不是那怪物的对手，你怎能跑到我们宠物店来借狗呢？你可别想打我的大圣和凯撒的主意，我绝对不会让大圣和凯撒跟进下水道的！”说这话的自然是王巧巧了。

　　“大圣和凯撒？”秦冰闻言眼神却是一亮，跟那位男警员对视了一眼，忍不住的问王雪莹道：“王小姐，你们宠物之家的到底有多少头猛犬，它们的战斗力都跟刚才那头巴西菲勒犬一样厉害吗？”

　　“你……你想要干什么？”王雪莹听出了秦冰的意图，感觉不妙。

　　“王小姐，请你支持警方的工作！”秦冰一脸严肃的道：“现在有一头怪物在明阳市的下水道乱窜，也不知道何时会窜出下水道，危害到人们，要真的发展到那样，就会有很多人出事的。所以我们必须要把它找到并消灭。我们警方的警犬因为畏惧那怪物的气息，已经丧失了作用，而下水道如迷宫一般复杂，靠人力是很难搜索的。故目前还能进下水道帮我们搜索到那怪物的就只有你们宠物之家的猛犬……”

　　“刚才那头狗不是老板借给你们的吗？但你们却把它给弄伤了，再借给你们万一你们又把它弄伤或是弄死了怎么办？”却是王巧巧忍不住的打断了秦冰的话。

　　秦冰的玉脸微微一红，回答道：“我们警方会给矛赔偿的……”

　　“我们才不要赔偿呢！”这次是周雨开口了，只听她说道：“那些猛犬都是我们最亲密的伙伴，是我们的守护神，对我们来说就像亲人一样，不是用钱来称量的。我们怎么可能随便的交给你们弄得一身是伤，然后向你们索要赔偿？”

　　“我又没说一定会受伤，之前那头狗只是意外情况，再来一次我们会做好准备的，我保证不会再出事……”

　　“你之前也向老板保证过吧？”却是性子一向柔顺和善的舒小玉也小声的反驳了一句。

　　秦冰头疼起来了，禁不住的揉了揉额头，无奈的道：“算了，我不跟你们说了，等王一帆出来后我跟他谈吧！”

　　王巧巧诸女还没来得及反对，就听到楼梯处响起王一帆的声音道：“你要跟我谈什么，秦警官？”

　　诸女回过头，只见王一帆已经下楼，在他的身边还跟着两头黑背狼犬，却正是周雨的守护犬山伯和英台。

　　看到王一帆下来，秦冰禁不住的问道：“王一帆，那头巴西菲勒犬呢，它怎么样了？”

　　“已经动了手术上了药，正在静养中，不过完全恢复至少要三到五个月才行！”

　　王一帆淡然的说道，实际上那头巴西菲勒犬已经让他用系统的基因修复功能彻底的治愈了，并被他收进了系统空间休息。

　　秦冰有点惊异，那头巴西菲勒犬已经被警方的随队兽医和从上面请来的“专家”认定救不活了，因此她才直接给王一帆送了过来。却没想到被兽医和“专家”判了死刑的巴西菲勒犬一送回王一帆这儿，立即就被王一帆医治好，并说三到五个月就能完全恢复！

　　难道真的如王一帆之前所说，那些兽医和“专家”都是狗屁，该退休了？

　　“山伯，英台，你们怎么下来了？”周雨见到自己的一对守护犬跟着王一帆一起下楼，隐隐约约的觉得有点不妙。

　　果然，只听王一帆对她说道：“周雨，山伯和英台我要借用一下。相信秦警官已经告诉你了，有个怪物在下水道，要是等到它成长并跑了出来，就会袭击人类，这对明阳市将会是一场灾难。我不能视若无睹，因此我要帮秦警官解决掉这怪物！”

　　“可……可是，那怪物听起来很可怕啊，万一山伯和英台受伤怎么办？”周雨急得眼泪都快掉下来了。

　　王一帆微微一笑，安抚她道：“放心吧，周雨，我跟你一样在意山伯和英台，所以我才亲自带领它们去。我向你保证，山伯和英台绝对会平安无事的归来的！”

　　“一帆，你真的有把握吗？”王雪莹尽管很相信这个弟弟的能耐，但却不能不担心。

　　“我从不做没把握的事情，放心吧，姐姐！”

　　见王一帆一脸坚决，王雪莹知道不能令他改变主意，只有无奈的道：“好吧，那你一定要小心点，我们都等着你回来！”

　　“老……老板！”却见舒小玉不知何时把她的大黄狗也过来了，只听她很小声的对王一帆说道：“你把大黄也带上吧，多带一头狗会保险些。我相信你一定能够解决那怪物的！”

　　王一帆呆了一下，突然醒悟到舒小玉就丫头只怕是已经猜到他就是上次在塑料加工厂救了大黄的人，因此才对自己很信任，并把几乎形影不离的大黄也借给了自己。显然她知道就算大黄受了伤，自己也能将它治愈。

　　明白舒小玉绝对不会出卖自己，王一帆倒没有担心，笑着接受了大黄，对秦冰道：“秦警官，我们走吧，去菲勒与那怪物战斗的地方！”

　　秦冰有点不解的看了看那两头跟警局的专用警犬是同一品种，但体格看起来却更强健结实的黑背狼犬，问道：“你肯帮助我们警方，我非常感激，不过你用这两头狼狗能行吗？要知道我们警方的警犬都是这种狼狗，它们嗅到那怪物的气息就不敢再动了……”

　　“不要把山伯和英台跟你们警犬相提并论，它们是我亲自训练的，不但勇敢无畏，而且每一头的战斗力都不在之前的菲勒之下，配合起来更是强大。菲勒既然能单独重伤到那怪物，那山伯和英台配合起来绝对能把它大卸八块！”王一帆打断秦冰的话道。

　　“好吧！”秦冰半信半疑，又看着大黄问道：“那它呢，这好像是土狗吧？”

　　“是土狗没错，但你更不能小看它。它可是冠军，天下第一狗。战斗力是我所有的猛犬，不，应该说是全世界的猛犬的冠军，无狗能敌！”王一帆一本正经的道。

　　猛犬冠军，天下第一狗？

　　秦冰差点被噎住，瞧着怎么看都不起眼的大黄一阵无语。

　　好半晌，才见秦冰无奈的点头道：“好吧，既然你这么说，那就带这三头狗去试试吧！小赵，去开车！”

　　跟掩藏不住担扰的王雪莹和王巧巧诸女挥了挥手，王一帆带着大黄、山伯和英台三头猛犬上了警车。

　　这警车虽然是辆吉普，但一人三犬坐在后座仍然显得有点拥挤。不过这却是王一帆所需要的。趁秦冰和开车的小赵没注意到他，王一帆偷偷的将右手放在大黄的背上，系统的“初级生物强化功能”再次启动，一点一点的向大黄输入生命力，提升它的实力。

　　山伯和英台这两头黑背狼犬之前已经让王一帆强化了过了，各自给输入了五十五点的生命力，把它们都提升到有一百五十点生命力的初级猛兽的程度，因此王一帆才会说山伯和英台任何一犬的战斗力都不在巴西菲勒犬之下。

　　大黄的生命力已经有一百五十五点，目前仍然是所有的猛犬之冠，不过王一帆却想让它更强大一点，因此不断的给它输入生命力。

　　一百六十点……一百六十五点……一百七十点……一百七十五点……

　　当大黄的生命力达到一百八十点时，系统突然“叮”的一下再次弹出了提示：“该犬的生命力指数已经达到一百八十点，等级突破到中级猛兽的境界，因该犬没有经过专门的训练提升筋皮骨的强度，不便再继续强化，请安排该犬进行训练……”

　　训练？

　　王一帆愣了一下，很快就醒悟到系统所说的应该是上次升级时系统所赠予的《全能犬训练计划》。自己最近只顾着修炼未来健身体操和客串“毒侠”，倒把此事给忘了。

　　看来这本《全能犬训练计划》并不简单，还能提升犬的筋皮骨的强度，搞不好这是犬类的武功秘笈，能把猛犬训练成东方不败……呃，是独孤求败那样的武林高手！

　　警车停了下来。

　　秦冰回过头来，对王一帆说道：“已经到了，前面的井盖下就是菲勒犬跟那怪物的战斗处……你真的肯定这三头狗没问题吗？”

　　王一帆还没有回答，大黄就突然冲着秦冰咆哮了一声。

　　这一声还真是突如其来，更是声如炸雷，好像虎啸狮吼一般，震得秦冰和开车的小赵的耳朵都“嗡嗡”的作响，差点被震聋了。

　　王一帆却不为所动，等到秦冰回过神来后，才笑着解释道：“不好意思，忘了告诉你，它是能听得懂人话的，而且它一点都不喜欢被小瞧！”

　　秦冰有点恼怒的瞪了王一帆和大黄一眼，推开车门道：“下车吧！”


第六十九章 猛犬VS怪物（下）

　　一个城市越大，下水道就会越多。像明阳市这样历史悠久的大都市，下水道如蜘蛛网一般纵横交错，复杂得让人难以想像，要是有人或是动物躲在下面，想要靠人力下去搜索根本就不可能，就算有红外线或是热能成像仪器也非常的麻烦。因此每次警方必须要进下水道搜索罪犯时，一般都得靠嗅觉发达的犬类帮忙。

　　来到井盖处，已经有五个全副武装的警员和一个穿着便服的眼镜男等待在那儿，五个都拿着一把造型奇特的枪支，看起来不像是射子弹的枪，估计应该是专门用来对付那怪物的高科技产品。

　　秦冰首先对王一帆介绍那眼镜男道：“这一位是上面专门派来帮助我们的专家，有生物学博士的学位，姓冯名禹舟。冯博士，这位就是我对你说过的王一帆，之前那头巴西菲勒犬就是他养的！”

　　冯禹舟推了推眼镜，假装没看到王一帆伸出来的右手，盯着王一帆身边的三头狗看了半天，才称奇道：“看这三头狗的样子，可见王老板果然是养狗的专家啊，居然把土狗和狼犬养这么强壮，眼神还这么凌厉，很了不起啊！不过我很好奇，连之前的巴西菲勒犬都被那怪物伤得奄奄一息了，这三头狗又不是名犬，它们能行吗？别一下了下水道嗅到那怪物的气息后，连动都不敢动了！”

　　靠，所有的“专家”都是这种德性吗？

　　王一帆暗骂了一声，收回自己的右手，懒得再理会这个冯禹舟，问秦冰道：“他们拿的是什么枪？”

　　“那是高压电束枪，能电击到十米之内的目标，是上面刚送来的！”秦冰说道：“那怪物有很强的再生能力，子弹对它无用处，而且也不畏惧什么麻醉药或是其它的药剂，但未必连电也不怕。因此等下你的狗找到那怪物后，你千万不要让你的狗扑上去，交给我们收拾就行，免得误伤！”

　　“明白了，我们下去吧！”王一帆点了点头，再看了一眼那五个警员手中的电束枪，心想这可是好东西啊，能电到十米的目标，比市场上有得卖的防狼和自卫电击棍可强多了，要是自己能弄到一把就好了。

　　“喂，你这是什么态度，我在问你话呢？什么这么没礼貌？”那个冯禹舟见王一帆居然无视他，有点恼羞成怒了。

　　到底是谁不礼貌？

　　王一帆依旧懒得理他。对付这种自以为高人一等的家伙，就好的做法就是无视他，当他不存在，那他就没法高傲起来了。

　　秦冰显然对这个冯禹舟也不感冒，淡淡的回应了一句：“冯博士，别着急，这三头狗能不能行，下去看看就知道了。”

　　说罢，秦冰对五位警员下令道：“小严，老陈，你们跟我先下去，接应王一帆和这三头狗下去后，小钟你们三个再下来。小赵，你就在上面接应我们，开着无线通讯器。对了，冯博士，你是在这儿等着呢还是跟我们一起下去？”

　　冯禹舟显然并不想下去的，不过连秦冰这个女人都要下去，他可不想被人瞧不起，于是说道：“我当然要下去，上面派我来帮助你们，我自然得下去面对那怪物了！”

　　“好，那冯博士你最后再下来吧！”

　　秦冰说完，即不再废话，从小赵手中接过一柄高压电束枪后，就让小严和老陈打开井盖，率先下去了。

　　这个女人还真够勇敢的！

　　王一帆心中佩服，等到小严和老阵也下去后，他也就攀了下去，然后在小钟等三个警员的帮助下把大黄、山伯和英台都接了下来。

　　下水道可没有什么灯，好在秦冰等人都带着亮度很强的电筒，倒不至于看不见。

　　一下下水道，王一帆即嗅到令人作呕的味道，其中还夹着血腥味，估计应该是巴西菲勒犬与那怪物恶斗时留下的。

　　顺着秦冰的电筒的光芒看了看几乎遍布这一片下水道的血迹、皮毛和鳞片，王一帆就能想像之前巴西菲勒犬与那怪物恶斗时的惨烈战况，感觉非常的不舒服。

　　压下了心头的不适感后，王一帆问道：“秦警官，你说菲勒咬下了那怪物的翅膀？那翅膀呢？”

　　“已经送到警局请专家分析研究了！”秦冰答道。

　　王一帆正要再问，却听到刚下来的冯禹舟大呼小叫道：“天啊，这是什么味道，好难闻！小赵，你还在吗，快给我找个口罩来！”

　　好半晌，才听到上面的小赵说道：“对不起，冯博士，我们没准备口罩！”

　　“没有口罩，用毛巾也行啊！我好像看到附近有超市的，去给我买一件毛巾。要快点，我快要窒息了！”冯禹舟再次大叫道。

　　“……”

　　终于，一件新买的毛巾被丢了下来，冯禹舟接到后立即用毛巾掩住了口鼻，然后向无语看着他的秦冰等人问道：“你们，需要毛巾吗？”

　　秦冰面无表情的道：“不用，我们还是赶快行动吧！王一帆，你的狗可以带路吗？”

　　“山伯，英台，嗅嗅这些，带我们去找到那怪物！”王一帆直接给山伯和英台下令道。

　　山伯和英台自从下了下水道后就不停的东嗅西嗅，还不时的低声吠叫了两声，好像发现了什么令它们警惕的东西。反观大黄，下来后只是老老实实的呆在王一帆的身边，一付懒洋洋的样子，似乎什么都不在意。

　　听了王一帆的命令，山伯和英台立即咆哮了一声，向前面奔了过去。

　　“咦，这两头狼犬还真不怕那怪物的气味啊！”冯禹舟本来是想看王一帆笑话的，不过见王一帆只是一下令，这两头黑背狼犬立即就奔了出去，当下不由感到惊讶。只是他捂着毛巾，声音听起来怪怪的。

　　没人理他，秦冰等警员都一步不离的跟在山伯和英台的后面，双手紧紧的握着电束枪，一脸警惕的神色。

　　在下水道中跑了才不过百米的距离，就突然听到冯禹舟一声惊叫：“老鼠……有老鼠……”

　　王一帆顿时再次无语，忍不住在秦冰的耳边低声问道：“你之前说他是什么博士？”

　　“生物学博士！”

　　“真的，你确定吗？一个生物学的博士会怕老鼠？你们有核实过他的身份吗？”王一帆一脸怀疑的问道。

　　下水道的空间并不大，因此王一帆说的话虽然低声，但冯禹舟仍然听到了，只听他愤怒的回应道：“我当然是生物学的博士，正因为我是生物学的博士，我才不会像你们这样无知，因为我知道老鼠有多可怕，你们知道它身上带有多少致命的病菌吗？中世纪的欧洲爆发出几乎灭绝整个欧洲人口的鼠疫，就是老鼠身上所带的跳蚤引起的，你们知道吗？”

　　王一帆奇怪的道：“你在实验室的时候难道不接触小白鼠吗？”

　　“说你无知你还真的无知，在实验室得先消毒并有带手套还有防护服等安全设备啊……”

　　“噢，那你需要警方给你送一套把你全身上下都包裹住的防护服下来吗？”王一帆打断他的话道。

　　“你……”

　　“行了，别闹了！”却是秦冰打断了冯禹舟和王一帆的争吵，一脸不耐烦的道：“冯博士，你要是害怕的话，可以让小钟送你上去，否则请你安静，不要影响到我们的工作！”

　　“谁，谁说我害怕了，我只是在对你们陈述老鼠的危害性……”冯禹舟有点尴尬，连忙辩解。

　　不过他的话还没有说完即又被王一帆打断了：“老鼠的危害性幼儿园的小朋友都知道，不用你对我们解释了。请你最好跟紧我们，否则被留到了后面，不小心被怪物吃掉了的话，可免不得别人！”

　　说罢，王一帆也不给冯禹舟反击的机会，带着大黄快速的追着山伯和英台去了。

　　秦冰等警员们自然不敢跟丢，也连忙追了上去，结果把冯禹舟丢到了后面。

　　冯禹舟的反应却有点奇怪，被抛到了后头却没有发怒也没有露出惊慌失措的神色，反而目光阴阴的冷笑了一下，以极低的语气自言自语的道：“真是一帮白痴，真以为我这么差劲，不过是想让你们对我放松警惕心罢了，否则我又怎能完成的我的任务呢，嘿嘿……”

　　见秦冰等人已经走完，再不追上去就真的被抛下了。冯禹舟这才急急忙忙的追了上去，脸上又恢复了惊慌失措又恼羞成怒的样子。

　　山伯和英台带领着王一帆等人在下水道转了差不多半个小时，才终于停了下来，冲着一个地方不停的吠叫道。

　　“它们好像发现那怪物了，就在前面的建筑里面！”王一帆说道。

　　秦冰用电筒照了一下前面的建筑，有点发呆的道：“这是什么地方，这下面怎么会有这样一座建筑？小赵，查查我们在什么位置？”

　　最后一句话是通过无线通讯器跟上面的小赵说的。

　　小赵很快就回应道：“冰姐，你们在明阳大学的下面，在你们上面正是那座生物系的实验楼！”

　　“什么，明阳大学的生物系实验楼的下面还有这样的建筑存在，为什么校方没有告诉我们？”秦冰怒了。

　　“也许学校根本就不知道！”却听王一帆说道：“看看这建筑，年代有点久远，不像只建了二十年的样子，只怕有七八十年了。我听说明阳大学的校址以前是家工厂，而且还是当年日本人战领明阳市时所建的工厂。也许这建筑是日本人遗留下来的秘密基地，因此才没有被学校发现。”

　　“日本人的秘密基地？”秦冰闻言不由呆了一下，禁不住的问道：“那你觉得这秘密基地是干什么的？地下兵工厂还是生化实验室？”

　　“都有可能。不过我在想，你们找遍了整个明阳市都没有找到杜明舟，他会不会就躲在这里面？毕竟那怪物也在这里面，而且这可是很好的秘密实验室！”王一帆分析道。

　　秦冰闻言脸色不由再次一变，立即再次用无线通讯器呼叫道：“小赵，立即通知局长，让他给我们安排支援……喂，小赵……奇怪，怎么没声音了？”


第七十章 海德拉蜥鳄

　　秦冰回过头来，只见小严等人也是摇了摇头，说道：“冰姐，信号好像中断了，我们都跟上面失去了联系！”

　　“可能是躲在里面的杜明舟捣的鬼，不管了，反正小赵已经知道我们的位置，发现不对他会给我们呼叫支援的。我们先进去看看吧！”秦冰咬了咬牙，下令道：“王一帆，你跟在我们后面，看好你的狗，这次让我们在前面！”

　　王一帆点了点头，也没打算强出这个头，反正秦冰等人所带的高压电击枪好像很厉害的样子，说不定真的能收拾那怪物，自己就没必要出头了。

　　正想叫山伯和英台后退，却见山伯和英台突然神色一紧，冲着前面的建筑吠叫了起来。而一直很安静跟在他身边的大黄这时候也跳了出来，一脸警惕的盯着前面，全身的毛发都竖立了起来。

　　“小心，是那怪物出来了！”

　　一看到这三头狗的表现，王一帆立即警告秦冰等人道。

　　秦冰等警员心中一紧，本能的将手中的电束枪举了起来，而冯禹舟则不动声色的向后退了几步，躲在安全的角落处。

　　“吱吱……”

　　令人汗毛倒竖的声音响起，一个黑影缓缓的从那座建筑里面爬了出来。

　　王一帆至此才终于看到这条被生物制造器称为“海德拉蜥鳄”的怪物长得什么模样了。

　　只见它的样子就像一条巨蜥，不过却满鳄鱼似的坚硬鳞皮，尾巴比它的身体还长，一甩一甩的灵活无比。在它的背上，还生长着一对照样布满鳞片的翼翅，翼翅很大很厚实，看来就算不能支持这个怪物飞行，但绝对能令它像翼龙一样滑翔。而且这怪物的四足不像蜥蜴和鳄鱼那样又短又小，而且比较粗壮，长度至少有三十公分以上，爪子更像鹰爪一样尖锐。

　　等到这怪物张开大嘴，吐出如火焰一般的长长的红舌头，露出满嘴尖锐的利牙时。王一帆就不由更加发愣，因为这怪物的整体形象让它想到了西方魔幻小说中的恶龙。

　　这只“海德拉蜥鳄”还真像西方魔幻小说中的长着翅膀的蜥蜴——恶龙。

　　秦冰看到这头“海德拉蜥鳄”也有点吃惊，禁不住的说道：“它不是被巴西菲勒犬咬断了一根翅膀，还咬伤了脖子吗？就算它有涡虫基因，再生能力很强，但也不可能还不到两个小时就长出了新翅膀吧？而且它的体型也长大了许多？”

　　听秦冰这么一说，王一帆心中则一动，蓦然想到自己貌似忽略了一个很重要的问题——这“海德拉蜥鳄”会只有一只吗？

　　只是王一帆来不及提醒秦冰，因为那只“海德拉蜥鳄”已经扇动着翼翅，张开满是利齿的大嘴扑了过来。

　　有一对翼翅辅助，它的速度还真是快！

　　“王一帆，带你的狗后退！”

　　秦冰冷喝了一声，手中的高压电速枪对准扑过来的“海德拉蜥鳄”，毫不迟疑的扣下了板机。

　　“吱”的一下，一道电光从枪口喷出，射在“海德拉蜥鳄”的身上。

　　与此同时，小严等五位警员也同时的开了枪。“海德拉蜥鳄”还没有落地，身上就又被五道电光击中。

　　好像被闪电劈了似的，“海德拉蜥鳄”掉了下来，四肢强烈的抽搐了几下，尾巴猛甩，十秒之后，一对翼翅就不受控制的耸拉了下来，躺在那儿不再动弹了。

　　“它死了吗？”这么容易就结束战斗，王一帆倒有点意外。

　　“不死也会昏迷几个小时，这电束枪的电压可是非常高的，就算是一头大象也能一枪击倒，何况是六枪齐发？”秦冰淡然的应了一句，就又下令道：“我们进去看看！”

　　“等等！”

　　王一帆却及时的阻止了秦冰等人，看了看抬起头不断吠叫，反应很不正常的山伯和英台，脸色变了一变，说道：“这怪物不止是一只，还有很多只，之前跟菲勒犬恶斗的是另外一只……不好，它们都来了，抬头看，它们在上面！”

　　不用王一帆提配，秦冰他们就已经听到了头上响起的翅膀扇动的声音，都纷纷脸色大变，把电筒朝上照去的同时，也均把电束枪朝天举了起来。

　　果然，只见上面的壁顶上有十来只“海德拉蜥鳄”背贴着壁顶向秦冰等人扑了下来。

　　这些“海德拉蜥鳄”跟刚才那只不同，都体形很小，只有一只鸡那么大，只是都尾巴长长的，估计是刚出生没多久。

　　而这儿的空间更小，下水道的空间高度一般都不到两米，而这儿因为有一座建筑，空间大了点，不过高度也只有三米，故这些小海德拉蜥鳄虽然贴在壁顶上，却也离秦冰警员们很近，扑下来只是眨眼间的事情。

　　秦冰等警员们虽然都反应极快，开枪打掉了几只小海德拉蜥鳄，但还是被余下的小海德拉蜥鳄扑到面前，用长长的尾巴一甩，如鞭子一般强大的力道顿时打掉了警员们的电击枪还电筒，就连秦冰的电击枪也被打掉了。

　　眼见又有一只小海德拉蜥鳄向秦冰扑了过来，黄影一闪，却是大黄扑了过去，一口咬住了这个小海德拉蜥鳄的脖子。“喀嚓”一下，这头小德拉蜥鳄的脖子顿时让大黄咬断了。

　　山伯和英台这时候也发动了攻击，它们两个配合得天衣无缝。只要山伯咬中一只小海德拉蜥鳄尾巴，待这个小海德拉蜥鳄扭头想咬回山伯时，英台就会及时扑上咬住它的脖子，然后两犬用力一撕，即把这小海德拉蜥鳄的尾巴和脑袋给撕断。或者是两犬同时咬中小海拉蜥鳄的一只翼翅，把小海德拉蜥鳄的一对翼翅从身上同时的扯下来。

　　有了大黄、山伯和英台这三头狗帮忙，秦冰等警员们总算及时的拾回掉了的电击枪，电光连闪之下，总算把这些小海德拉蜥鳄全部打了下来。

　　“王一帆，冯博士，你们没事吧？”秦冰叫道。

　　“我没事！”王一帆的语气很平静。

　　“我也没事！”奇怪是，冯禹舟的语气比王一帆还要平静。

　　秦冰松了一口气，看了看满地的小海德拉蜥鳄，又看了大黄等三头狗一眼，知道要不是有这三头狗帮忙，只怕他们今天就会完蛋了。

　　想到这点，秦冰即对王一帆道谢道：“王一帆，谢谢你，要不是你这三头狗，也许我们就完蛋了。抱歉我之前小看了它们！”

　　“没关系，它们是不会跟你计较的！”王一帆微微一笑道。

　　瞪了王一帆一眼，秦冰的玉脸却禁不住的微微一红，好在光线十分阴暗，倒没人能看见她的脸色。

　　“冰姐，不好，我的电筒摔坏了，不能用了！”

　　“冰姐，我的也是！”

　　小严等警员们的惊呼声响起。

　　秦冰的脸色一沉，连忙下令道：“找到所有的电筒，看看还有几个能用？”

　　过了好半晌，才见到两道明亮的光亮起，只见小严哭丧着脸报告道：“冰姐，就只有两个电筒还能用，别的都摔坏了。另外，小钟和老陈的电束枪因为掉到了臭水沟浸了水，也没法用了！”

　　只剩下两个电筒和四柄能用的高压电击枪？

　　秦冰的脸色有点难看，想了一想，问王一帆道：“王一帆，你的狗能嗅出来这建筑里面还有多少这种怪物吗？”

　　“应该就剩下之前跟巴西菲勒犬战斗过的那条了，估计它跟这条大怪物是一公一母，这些小怪物都只是它们子女！”王一帆猜测道。

　　秦冰闻言再沉吟了一会儿，然后果断的道：“既然只剩下一只怪物，而且还是受伤的，那就没什么可怕了，我们还有四柄电束枪，绝对能解决它。再说了，支援应该很快就到了。我们进这建筑看看去！”

　　“好，冰姐，我们听你的！”小严等警员纷纷点头道。

　　王一帆却在秦冰的耳边低声问道：“秦警官，请问你们的电束枪能用多少次？”

　　“只能用十次，之后得再充电才行。怎么了？”

　　“没什么，那我们进去吧！”

　　王一帆表面上若无其事，心中却在苦笑：你们这些警察怎么都只记得这怪物而忘记了杜明舟还培育了黑面狼珠和青色曼巴蛇呢？在这黑漆漆的环境中，要是杜明舟把黑面狼珠和青色曼巴蛇都放出来，只怕你们的电束枪都不够用吧？

　　还好，有我在，而我对此事早已经有准备了！

　　想到系统空间藏着的几只蛇獴和上百只霍克黄蜂，王一帆心中微安。等下进去后只要找个机会，趁秦冰等人不注意偷偷的把蛇獴和霍克黄蜂都放出来，让它们去解决掉青色曼巴蛇和黑面狼珠，就不必担心此行会有危险了。


第七十一章 伪装大师

　　这座不知何时建成的地下建筑只有一道门，门看起来是新开的，估计杜明舟因为不能再从上面的生物系实验楼进出，即开凿这道门，方便从下水道出入。那只大的海德拉蜥鳄应该就是从这道门出来的。

　　门并没有关上，再加上里面没有灯光，黑漆漆又阴森森的令人毛骨怵然。秦冰等警员们的心中都有点紧张，不过秦冰还是咬牙王一帆和冯禹舟说道：“我们先进去搜索一下，你们就在外面等着我们吧！”

　　王一帆没有反对，不过他却故意的靠近门口，然后左手悄悄的一弹，将一块早就准备好的小石头向远处弹了出去。

　　“咚”的一声。小石子也不知道撞到了什么，在有点静寂的环境中发出的声响这么的突兀。秦冰等警员们心头一跳，本能的转身，将仅存的两个电筒朝声响处照去，就连冯禹舟也被声响吸引了注意力。

　　趁这个机会，王一帆悄无声息的将系统空间里面早已经准备好的六只蛇獴和一百只霍克黄蜂放了出来，让它们溜进了门里面。由于它们的体形都很小，再加上秦冰等人都被突来的声响转移了注意力，故无人发现王一帆举动。

　　“可能只是老鼠，我们进去吧！”

　　电筒照了半天也没有发现什么情况后，秦冰即收回了电筒，对着门里面照了照，肯定没问题后，即率先进去了。

　　小严等五个警员显然很敬重秦冰这个女上司，怕她有失，见状也忙跟了进去。

　　剩下王一帆、冯禹舟还有三头狗站在门口，大眼瞪小眼的默然无语。

　　等到秦冰等警员们进入建筑的深入，电筒的光线就看不到了。这个地方就算是大白天也没多少阳光可以透露进来，何况是晚上。虽然不是伸手不见五指的黑暗，但是王一帆和冯禹舟都只是看到对方的身影轮廓，已经看不清楚对方的模样了。倒是大黄、山伯和英台这三头狗，眼睛在黑暗中闪闪发亮，也不知道能不能在黑暗中视物。

　　据说狗虽然是色盲，但它们的夜视能力却要比人类强得多。大黄、山伯和英台原本就是用最优秀的基因制造的，又被王一帆强化到初级猛兽的程度，大黄更是达到中级猛兽的程度。理论上它们视力应该会变得更强大，说不定都能够在黑暗中视物了。

　　要真的是这样，王一帆倒不担心会有什么怪兽在黑暗中袭击他们了。何况，狗的嗅觉和听觉也是超灵的，几乎能够代替视觉。

　　大概是受不了黑暗的沉寂，冯禹舟干咳了一声，没话找话道：“喂，你这三头狗很不错啊！”

　　“嗯。”王一帆正在专心的感受着蛇獴和霍克黄蜂的情况，没时间理会冯禹舟，故只是应了一声。

　　因为心灵的联系，他感应到蛇獴已经先发现了青色曼巴蛇，正在扑杀它们。而霍克黄蜂随后也发现了黑面狼蛛，也跟着发动了攻击。

　　王一帆早已经通过心灵联系向蛇獴和霍克黄蜂下达了命令，让它们只管速度的干掉青色曼巴蛇和黑面狼蛛，不得吃它们。因此蛇獴和霍克黄蜂才没有浪费时间，再加上它们是蛇和狼蛛的天敌的原因，短短的时间，它们就替秦冰等警员解决掉埋伏在路途的所有的青色曼巴蛇和黑面狼蛛，而秦冰等警员都没有发现。

　　“你是因为我之前的无礼而故意不理我吗？我承认之前是小瞧了你的狗，为此我愿意道歉，对不起！”见王一帆没理他，冯禹舟还以为王一帆仍然在因为之前他的目中无人的态度而故意无视他。

　　“你想要说什么？”因为感应到蛇獴和霍克黄蜂似乎已经解决了所有的青色曼巴蛇和黑面狼蛛，王一帆才将注意力回到冯禹舟的身上。

　　冯禹舟道：“我是说，难道我们真的就在这儿等着？”

　　“那你想怎么样？你要是想进去我绝对不会阻挡你！”

　　“呃，这个，我是想说，你为什么不带你的狗跟着进去？秦队长他们虽然有四柄电束枪，但却只剩下两个电筒了，不可能面面俱到，万一再次遭到袭击，肯定会有危险，他们可没有狗的鼻子。真是奇怪，秦队长看似很精明的一个女人，怎么会让你这三头狗也在门等着呢？”

　　听了冯禹舟的话，王一帆也有点郁闷。要说秦冰是因为之前令巴西菲勒犬受了重伤而愧对自己，怕大黄它们也受伤因此才不让大黄它们进去，不过就却有点说不通。先不说里面的海德拉蜥鳄可能只剩下了一只，而且是受了伤的，大黄三头狗再加上秦冰他们的四柄电束枪，绝对能解决。再者以秦冰的性格，不可能把把大黄它们看得比自己的同事的安危更重。要知道让大黄它们进去，绝对会比他们更先找到那只受伤的海德拉蜥鳄或是杜明舟。

　　莫非，秦冰是怕大黄它们咬死了杜明舟，因此才不让大黄它们跟进去？

　　王一帆正在胡乱的猜测，大黄却突然的吠叫了一声，然后王一帆隐隐约约的听到建筑里面响起一位警员的惊呼声。

　　不好，出事了！

　　王一帆想也不想，立即招呼大黄、山伯和英台跟他入内。

　　事出突然，王一帆倒没有注意到，大黄刚才的吠叫实际上是对着冯禹舟的。

　　见王一帆突然带着三头狗进去了，冯禹舟将伸入了腰后的右手收了回来，也一声不响的跟了进去，速度居然不比王一帆慢。

　　这地下建筑并不太大，最多也只有五百平方左右，王一帆与大黄三犬才走了一半，就见前面闪起了几道电光，却是秦冰他们的高压电束枪射出的电光。

　　跟着，秦冰的冷喝的声音响起：“杜明舟，你被捕了，不许动，否则别怪我们给你一枪！”

　　杜明舟已经被抓住了？刚才的电光是在攻击那只受伤的海德拉蜥鳄吗？

　　看来，自己倒是小瞧了秦冰等警员的能耐！

　　灯光突然亮起，整个空间变得如白昼一般。却是一个警员找到了这座建筑的电源开关，打开了灯光。

　　这个地方，果然是实验室，不论它以前是做什么的，但现在已经被杜明舟暗中弄成了实验室。虽然有点简陋，但应有的实验用品却几乎一样不缺。

　　就在前面十五米处，秦冰等警员们正用电击枪指着一个身穿白大褂的男生，而在他的脚下，一只体形跟大黄差不多大的海德拉蜥鳄已经躺下了，显然是被电束枪击倒了。

　　这只海德拉蜥鳄显然就是将巴西菲勒犬咬得奄奄一息一那只，虽然它的翼翅和脖子已经痊愈，但还是可以看到受过伤的痕迹。

　　“你们，你们怎么可能过得来？为什么那些蛇和狼蛛没有攻击你们？”杜明舟的表情很是惊讶，显然还不知道他的青色曼巴蛇和黑面狼蛛已经被王一帆的蛇獴和霍克黄蜂悄悄的解决了。

　　没人回答他。秦冰冷然的下令道：“小严，去铐上他！”

　　小严掏出了手铐，走上前把杜明舟的双手拐到了背后。只是正要给他铐上手铐的时候，大黄突然又吠叫了起来。接着，山伯和英台也跟着吠叫了起来。

　　“大黄，山伯、英台，别叫……冯禹舟，你这是在干什么？”

　　王一帆想要让大黄它们安静下来，却发现大黄它们吠叫的对象并不是那只已经昏迷的海德拉蜥鳄，心中顿时感到不妙，刚转过身，即见站在十五米远处的冯禹舟右手握着一柄手枪，枪口正对准着他们。

　　“各位，很抱歉，这杜明舟你们不能带走，我的老板需要他……”冯禹舟刚开口解释了一句，又突然对王一帆暴喝道：“王一帆，让你的狗不要妄动，我的枪法可是很准的，你的狗可没有那怪物的再生能力吧？”

　　“大黄、山伯、英台，安静下来！”王一帆喝止了大黄它们，没让它们扑上去。

　　“冯博士，你这是什么意思？别忘了你是上面派来帮助我们警方的！”秦冰玉脸变色道。

　　“只怕他不是上面派下来的，我不是早对你说了他不像个生物学博士吗？估计这身份也是假的！”王一帆神色平静的说道。

　　“没错，我还真不是什么生物学博士！”冯禹舟“嘿嘿”一笑，对秦冰道：“秦队长，很抱歉骗了你们。不过我劝你们最好不要乱动，你们的电击枪有效距离只有十米，而我这手枪的有效距离超过八十米，也就是说，只有我对你们开枪的份，你们开枪是伤不到我的！所以，请老实点，乖乖的让杜明舟过来！”

　　“你到底是什么人？”秦冰问道。

　　“这个，不方便透露。不过我可以告诉你，我的确与上面有点关系，否则也不会让你们警方相信我！”冯禹舟此时的表现和气质都跟之前判若两人，可见他的伪装功夫十分到家，不止秦冰，连王一帆都被他瞒过去了。

　　“你以为你带着杜明舟能走得掉吗？我们的人只怕已经包围这儿了！”秦冰冷哼道。

　　“噢，这个，秦警官，我不得不再次说声抱歉，你们的人不会来的，他们只怕连我们在什么位置都不知道！”

　　“这不可能，小赵已经知道了我们的位置！”

　　“秦警官，你难道以为我就只有一个人吗？”

　　冯禹舟此时笑得像一头狡猾的狐狸，让人恨得牙痒痒。秦冰更恨不能立即给他一枪。可惜冯禹舟说得没错，这电束枪的有效距离只有十米，冯禹舟此时站在十五米处，电击枪根本就击不中他。

　　“喂，杜明舟，你还呆在那儿干什么？过来啊，我是来帮你的！”见杜明舟还呆在原处没有动作，冯禹舟忍不住对他招了招手。

　　“你是谁？为什么要帮我？”杜明舟问出了所有人都想知道的问题。

　　只听冯禹舟笑道：“我是谁并不重要，重要的是我们老板很欣赏你的才华，他给你准备了一座比这儿大得多的生物实验室，有最充足的资源供你实验用，还有很多人才让你指挥，为你工作。更重要的是，你天天能享受到美食美酒甚至是美女，还有花不完的钞票让你挥霍。只要你跟我走，这些都会拥有！”

　　“估计就是没有自由吧？”王一帆忍不住的说了一句，他的右手却悄悄的伸入系统空间，放出了一只子弹蚁。


第七十二章 地下室下室

　　王一帆放出子弹蚁倒不是不怕暴露“毒侠”的身份，而且担心冯禹舟会开枪杀人。就算有生物制造器这个未来神器在，他也不敢保证头上中了一枪还能被救活，因此才放出子弹蚁以防万一。万一这个冯禹舟真的要开枪杀人的话，就算在秦冰的面前暴露自己的“毒侠”的身份也顾不得了。

　　毕竟保命更要紧！

　　好在冯禹舟并没有要开枪杀人的意思，只是冷哼道：“王一帆，管好你的嘴巴，要知道太多嘴的人往往是个短命鬼！”

　　王一帆立即知机的闭上了嘴，不再说话了。不过那只子弹蚁却已经滑到了地上，先爬到墙角处，然后顺着墙角向冯禹舟的方向爬了过去。

　　冯禹舟因为一直盯着秦冰等警员，倒没有注意到墙角处有一只大蚂蚁在爬。

　　王一帆本来还想放出一只杀人蜂的，不过他却担心杀人蜂扇动翅膀的“嗡嗡”声会让冯禹舟听到，因此才克制着没用杀人蜂。

　　十五米的距离很短，但让一只蚂蚁爬完却需要时间。

　　好在杜明舟这个时候又将冯禹舟的注意力引了过去。只见杜明舟指着不远处的实验桌上的一个塑料箱子道：“要我跟你走也行，不过我得带上那个箱子！”

　　“没问题，那箱子里面装的是什么？”冯禹舟随口问道。

　　“是卵。”

　　“什么？”

　　冯禹舟没听明白，王一帆却明白了，脸色不由一变，禁不住的又开口道：“是这基因怪物产的卵吗？”

　　“它们不是什么怪物，它们叫海德拉，是我给它们取的名字！”杜明舟分辩了一句，然后才回答道：“没错，那箱子里面都是海德拉产的卵，有五十枚，它们都能育出小海德拉。”

　　杜明舟的说这话的表情就好像在谈论他即将出生的孩子。

　　秦冰等警员却是听得心中大惊，五十枚海德拉蜥鳄的卵，意昧着能育出五十只海德拉蜥鳄，一只就足够他们头疼了，要是有五十只海德拉蜥鳄在明阳市横行？

　　秦冰已经不能想像那种可怕的情况，本能的将电束枪对准了杜明舟，冷喝道：“不许动，小严，去毁掉那箱子里面的卵！”

　　小严听令，二话不说就来到那箱子处，将手中的电击枪对准了箱子。

　　“叭”的一声，却是冯禹舟先开了枪。子弹贯穿了小严的右手掌，电束枪顿时掉了下去。

　　“冯禹舟，你敢对警察开枪？”秦冰的声音说不出的愤怒。

　　“我说过我的枪法很准的，秦警官，你干吗非要试试呢？”冯禹舟的语气很平淡，好像刚才只是做了一件微不足道的小事。不过随后，他的声音又凌厉了起来：“秦警官，劝你最好不要挑战我的底线，这次只是射手，下次我就会直接射头了。杜明舟，抱那箱子过来吧！”

　　“冯禹舟，不管你是为谁卖命，但你已经见识了那些怪物的可怕，难道你真的想让五十只怪物在明阳市横行吗？”秦冰质问道。

　　“这我可管不着，不过我想我的老板应该不会放五十只怪物在明阳市乱咬人的！”冯禹舟“嘿嘿”的笑道。

　　杜明舟此时已经抱起了那塑料箱子，缓慢的向冯禹舟的方向行去。而在此时，子弹蚁只爬了不到一米的距离，离冯禹舟还有八米远。

　　现在王一帆总算知道了子弹蚁的缺点——速度太慢。

　　要不要不顾一切放出杀人蜂攻击呢？

　　可惜杀人蜂也未必能一下子就把冯禹舟放倒，万一他不顾一切的乱开枪，后果可不是王一帆愿意看到并承担的。

　　犹豫之间，杜明舟已经抱着那箱子走到冯禹舟的面前，然后冯禹舟带着他缓缓的向后退去，手中的枪管仍然很警惕的对准着秦冰等人。

　　看来，没机会制服他了。不过我还没有输，我还有一只苍鹰，有阿帕奇呢，只要他们上去，阿帕奇就能盯着他们，追踪他们，说不定会因此找到冯禹舟幕后老板的大本营。

　　王一帆不动声色的招回了子弹蚁，尝试着跟阿帕奇建立联系。

　　冯禹舟与杜明舟从进来的那道门退了出去，然后对秦冰等人笑道：“对了，秦警官，还忘了告诉你，你们的无线通讯信号也是我弄没的，也就是说，你们没法跟上面联系了。运气好的话，也许你们的人两三个小时就能找到你们。可惜这个地方太隐蔽了，万一你们运气不好，说不定你们饿死在这儿，你们的人都没能找到你们！祝你们好运吧，拜拜！”

　　“呯”的一声，门被关上了，估计还从外面给扣上顶死了。

　　这门是很厚实的铁门，小严等警员们尝试着撞了好几下，却纹丝不动。

　　撞得肩膀都差点碎了时，小严等警员们不得不停了下来，无奈的秦冰道：“冰姐，这门打不开，我们被困住了！”

　　“找找看有没有别的路出去！”秦冰也没什么好办法，只能这么说了。

　　而王一帆却趁秦冰等人没有注意，把蛇獴和霍克黄蜂都收回了系统空间。然后他才对秦冰等人说道：“各位，别着急，这地方是明阳大学生物系实验楼的地下建筑，我估计跟杜明舟的那间实验室相连，故一定有进出的通道，杜明舟肯定是无意间发现了这个通道，因此才能把这儿也改成实验室。我看这儿的实验器材估计都是他从学校偷的，难怪学校以前会陆续的丢失实验器材。我们要是找到这通道，说不定就能出去了！”

　　秦冰闻言美眸一亮，点头道：“没错，老陈，老梁，你们是老刑警了，这方面的课题又比较熟悉，请你们试试把这通道找出来，小严，你们也帮忙找找看！”

　　秦冰一声令下，五个男警员就都行动起来，东敲敲西敲敲的四处找通道。而王一帆此时却带着大黄等三头狗四处转来转去，对房间的每一样东西都认真的看了又看，好像考古学家一般，就是手上缺少一个放大镜。

　　秦冰被这一人三狗转得有点头晕，忍不住的问道：“王一帆，你在找什么？”

　　王一帆的头也不回，回答道：“我想研究下这个地方以前是干什么的，是不是真的是日本人的秘密基地？”

　　“哪你研究出什么了吗？”秦冰问道。

　　“还没有，这儿除了杜明舟搬进来的实验器材，啥都没有，估计是被日本人清空了……”王一帆的话还没有说完，就见山伯突然对着一处墙角处吠叫。

　　“噢，山伯，你发现什么了吗？”

　　王一帆见状急忙跑了过去，秦冰也好奇的跟了过来。

　　“什么也没有啊？”看着那除了一层积累的灰尘外就什么也没有的墙角，秦冰不明白山伯在吠叫什么。

　　王一帆想了一想，尝试着用手在上面的砖块处敲了敲。

　　一块，两块，等到他敲到第五块砖时，终于感觉到不同。心中一动之下，王一帆尝试着用力将砖块往墙里面推。砖块果然被推动了。

　　可能是因为年代久远的关系，砖块的间隙缺少润滑，推进去很吃力，王一帆不得两手一起发力。

　　砖块终于被推进去了十公分，然后，只听“喀嚓”的声音响起，脚下的地面动了起来。

　　王一帆和秦冰都吓了一跳，连忙后退，只见地面缓缓的分开一个近一米半宽，长两米的洞口，而且还有一道长长的阶梯。

　　正在找通道的老陈等警员被这儿的动静吸引了过来，纷纷跑了过来。

　　“这是出去的通道吗？”小严迫不及待的问道。

　　“恐怕不是！”王一帆毫不留情的打掉了小严等警员们刚刚升起的兴奋情绪，说道：“这通道是往下的，并不是往上的。估计应该是又一个地下秘密基地吧！”

　　“那……这下面会有什么？”小严问道。

　　王一帆刚要说不知道，即听到一声好似野兽的咆哮声从下面传了出来。接着，大黄、山伯和英台就好像遇到老虎似的，个个都毛发竖立了起来，冲着通道下面疯狂的吠叫起来。

　　秦冰怔了一下，难以置信的道：“这……这下面还有活物？难道是杜明舟关在里面的……”

　　“不，看刚才灰尘积累的程度，杜明舟绝对没有发现这个地方。这个地方恐怕已经有六七十年没有开启过了！”王一帆打断秦冰的话道。

　　“六七十年没开启？那……怎么可能还有活的生物在下面？”

　　“生命是很奇妙的，据说好几年前有个考古队在埃及的一座古老的金字塔里面开启了一座被封闭了四千年的棺材，结果从里面跑出来一只活生生的黑猫。甚至还有人发现了被封闭在石头里面数百万年的青蛙，石头打开后，这些青蛙也都活生生的跳了出来。这样的例子还有很多。再来一个在地下室关了六七十年仍然还活着的生物也不稀奇！”

　　王一帆说罢，又看着秦冰等警员们道：“你们要不要下去看看？”


第七十三章 传说中的生物

　　听了王一帆的话，秦冰的神色不由一紧：“你疯了，万一下面的生物很危险怎么办？不准下去，先找到出路，叫来支援后再说吧！”

　　听秦冰这么说，小严等警员尽管也很好奇，却不得不应了声“是”，然后小严陪秦冰留下来守着这个地下入口，防止下面的生物会跑出来。而老陈等警员则继续去找通向上面实验楼的通道。

　　王一帆也没有坚持要下去，他仔细的聆听着下面的动静，口中喃喃的说道：“奇怪，听这生物的咆哮声，倒有点像老虎的啸声？”

　　“老虎？”秦冰一脸不相信的道：“你听过老虎的啸声？”

　　“当然，动物世界频道常放啊，何况我还是学生物系的！”

　　“你要是说下面是青蛙或是蛇之类的生物我还相信，但老虎……老虎能在下面呆个六七十年而不死吗？先不说它有没有食物，就算有，老虎能活六七十年吗？”

　　王一帆笑道：“老虎的寿命一般只有二十年左右，就算圈养也不会超过三十年。不过呢，大千世界无奇不有。老虎也是猫科动物，既然那只黑猫能够在古埃及的金字塔里面不吃不喝的呆了四千年不死，那么只要这下面的环境也像金字塔一样特殊，令一只老虎不吃不喝的活个六七十年倒也不是没可能！何况，我又没说下面的生物就一定是老虎……”

　　王一帆的话还没有说完就突然中断，神色变得凝重起来。

　　“怎么了？”看到王一帆这种表情，秦冰的心头不由一跳。

　　王一帆没有立即回答秦冰的话，竖起耳朵再次仔细的聆听了半晌，才说道：“你们听，这生物的叫声越来低，看样子是快不行了。我记得那只在古埃及金字塔发现的黑猫一离开金字塔，健康就急剧的恶化，没几个小时就死掉了。由此可见，在特定环境下生存下来的生物，已经对其环境产生了依赖性，故一离开其环境或是其环境被破坏，它们就会因为身体忍受不了环境突变而完蛋。下面的生物不管是什么，都因为我们打开了这机关门，让浑浊的空气流了进去，破坏了它的健康，导致它快要死了！”

　　“什……什么，这么说，是我们，不，是你们害死了它？”紧握着电束枪戒备的小严闻言忍不住插嘴了一句。

　　“没错，是我们害死了它！”王一帆苦笑了一声，又突然说道：“既然这生物要死了，再加上空气已经流通，下面不可能还有危险了。我要下去看看，这说不定是生物学或是考古学上的大发现呢。你们先在这等着我吧！”

　　王一帆说罢，不等到秦冰反对，夺过她手中的电筒，就飞速的顺着阶梯下去了。而大黄、山伯和英台这头狗的动作也不慢，见王一帆下去了，它们即也先后的钻了下去。

　　“王一帆，你……”秦冰刚要阻止，却见王一帆和他的三头狗都已经下得没影了，当下不由气得牙痒痒。

　　“冰姐，我们不跟着下去看看吗？”小严问道。

　　“先等一等，他没事还好说，万一他有事，我们得想办法救他上来！”秦冰想了一想，还是决定先等着。

　　王一帆这么冒失的下去倒不是他不怕死，完全是因为好奇心而促使。他本能的感觉到，这下面的或许会让他有意想不到的收获。因此他才不顾秦冰的反对而下去了。

　　不过他还是很小心，并让大黄、山伯和英台在前面开路，他自己则在后面小心的戒备着。

　　阶梯很长，几乎有五十米长，再加上上面的建筑，说明这个地下室下室的深处已经超过了八十米。埋藏得这么深的地下秘密基地，所拥有的东西肯定更不简单。

　　好在一直走到底，也没有遇到什么危险。看来不论是谁建造了这个地下基地，并没有设置什么杀人机关。

　　用电筒在四周照了照，王一帆发现了一个开关。当王一帆尝试着打开这开关时，灯光却突然一闪，整个空间顿时亮了起来。

　　已经埋藏了六七十年的地下基地的照明设备居然还能用？也不知道用的是什么能源？

　　王一帆心中称奇，不过当他看清楚了这个总面积超过六百平方，整个形状好像金字塔一般的大空间的环境时，不由被震撼住了。

　　没有桌椅，没有器械，更没有什么实验器具，空间唯一的物体就是摆放在正中心的玻璃大玻璃缸，另外就是满地的残骸，以及两个看起来似乎还活着的生物。

　　残骸都是动物的，并没有人类。不过以王一帆的生物学知识，居然认不出这些残骸是属于什么动物的。因为这些残骸看起来都好像是几种动物拼凑成的。比如其中一条像蟒蛇一样的骨架，却连一对好像鸟类翅膀一般的骨骼；还有一种动物的残骸看起来像是狼，但却有三个头颅，莫非是西方传说中的地狱三头犬？

　　两个还活着的生物一大一小，看其外形，不是这世上现存的生物。小的像是狐狸，皮毛是白色的，不过它却长了好几条尾巴。这看到这种狐狸，王一帆即想到了传说中的九尾狐。不过这只白毛狐狸的尾巴却只有六条。

　　还没有成长起来的九尾狐？传说的白狐要想幻化成人，得修行千年，每修行一百年就会长出一条尾巴，直到千年修行长出九条尾巴才能够幻化成人。这只白狐有六条尾巴，难道它已经修行了七百年？

　　另一个大的生物体形如小老虎，外貌看起来也像是小老虎，不过它却长着一对如鹰一般的巨大翅膀，身上的皮毛也不像绒毛，而是羽毛。除了长长的尾巴和腹部外，背部和四肢长的都是密实的羽毛。巨大的翅膀更是布满了如钢羽一般的羽毛。

　　看到这头生物，王一帆即本能的想到一个成语——“如虎添翼”。这种生物，不正是老虎添加了一对翅膀吗？王一帆还想起西方魔幻小说中最常见的魔兽——狮鹫。

　　据说狮鹫的外形就是狮子的身体再加上鹰鹫的翅膀，能够载人飞行。这个背上长有双翼的老虎，倒可以叫做虎鹰，或是翼虎了。

　　而且在这头小翼虎的旁边，还躺着一头体形更大的翼虎，不过却已经一动不动了，显然是死了。

　　六尾狐和小翼虎虽然还活着，不过却已经奄奄一息，皮毛都失去了光泽，眼神更是涣散，看着王一帆和大黄等三头狗都没有什么反应，一付生机即将消逝的模样。

　　王一帆心头震撼，不过当他看到大玻璃缸里面还有一个活着的生物时，心头震撼即已经没法形容了。

　　似乎因为六七十年时间的蒸发或消耗，高度达十米大玻璃缸里面的水只剩下半米高了，而且水已经很浑浊。而就在这半米高又浑浊的水中，半躺着一个人形的生物，伏在玻璃壁上，用有点失神的大眼睛定定的看着他。

　　这个泡在大玻璃缸里面的人形生物长着长长的秀发，肌肤雪白滑嫩，雪乳高耸，双臂优美，居然是个年轻美丽的女人。问题是，这个年轻美丽的女人下半身是鱼尾，长满了鱼鳞，在大玻璃缸轻轻的摆动，荡漾起一串串的水花。

　　居然是一条美人鱼？

　　王一帆觉得自己大概是疯了。

　　难道是因为这地方的氧气不足，所以才出现幻觉了？

　　鬼使神差一般，王一帆慢慢的走到大玻璃缸前，跟那条美人鱼隔着玻璃壁互视着。

　　美人鱼的眼睛很清澈晶莹，看着王一帆的眼神透露着好奇，惊异，激动，又有悲哀，还有对生命的留恋。

　　看懂了美人鱼的眼神，王一帆才蓦然醒悟到，这美人鱼也是快要死了。

　　不，不能让这个美人鱼死，自己一定要救她！

　　王一帆不可控制的升起这个念头，他向旁边走了几步，然后狠狠的一拳打在玻璃壁上。

　　这个大玻璃缸的玻璃应该是强化玻璃，很难击得破，不过王一帆经过未来健身体操的强化，生命力已经提升到三百五十点，体力和爆发力更是比以前强了好几倍，再加上他从小所习的八极拳爆发力极强大，故这一拳打下，玻璃缸即裂开了无数道裂痕，猛的破开了一个一米方圆的大口。

　　里面的已经很浑浊甚至有点腥臭的水顿时泄了出来，而那个美人鱼也不由自主的被冲了过来，一脸惊慌失措的神色。

　　王一帆对她伸出了手，柔声对她道：“不用害怕，我不会伤害你，我是想救你！”

　　说罢，也不管这美人鱼听不听得懂，王一帆的手一送，美人鱼就被它弄进了系统空间，放进了一座他新开凿的小湖里面。

　　自从上次王一帆开始制造罗汉鱼和金鱼等水族宠物后，即对水族宠物产生了兴趣，于是即在系统空间开凿了一座方圆五米范围的小湖，还装满了清澈的水，目前正好用得上了。

　　在生物制造器的系统空间里面，所有的生物都不会死。因此这美人鱼尽管受到环境的变化而导致健康急促恶化，不过一进入系统空间，恶化就停止了。

　　“王一帆，你还好吗？里面是什么情况，你发生了什么事？你不说话我就下来了！”

　　秦冰的呐喊的声音传了进来，显然她是听到了王一帆击碎玻璃缸的声音。

　　感觉有点不妙，王一帆快步的来到那六尾狐和小翼虎的处，把奄奄一息的六尾狐和小翼虎也给收进了系统空间。

　　刚做好这一切，秦冰就已经下来了。

　　“这……这些是什么？这到底是什么地方？”

　　看到一堆堆的怪异残骸和那只已死的大翼虎，秦冰的反应不比王一帆之前好多少。

　　“这些都是基因杂交生物，这应该是基因杂交生物实验室！”王一帆回答道。


第七十四章 兽人计划

　　秦冰走到那头已经死掉的翼虎面前，小心翼翼的观察了半天，才问道：“之前的叫声是它发出来的吗？”

　　“应该是，它是这儿唯一没变成骨骸并刚死的生物！”王一帆面不改色的撒谎道。

　　“那这水缸又是怎么回事？”秦冰指着碎了一个大洞的大玻璃缸问道。

　　“不清楚，可能是被这头长翅膀的老虎生前撞碎的。也许是我们打开了入口，令这儿的环境改变，这家伙就感到口渴了，想要喝水，因此才撞这玻璃缸？”王一帆依旧面不改色。

　　秦冰倒没有怀疑王一帆，很是惊讶的将地上的骨骸都看了个遍，叹道：“这些都是基因杂交生物，到底是谁把它们弄出来的？六七十年前有这么惊人的生物技术吗？”

　　“别以为现代人就一定比过去的人厉害！”王一帆微笑道：“六七十年之前可以说是人类科技的一个发展高峰，在这之前有很多惊艳绝伦的旷世奇才，比如尼古拉·特斯拉，他的很多发明对现代来说都是很超前的，而且还无人能够理解其原理并复制出来。在他之前几百年的达·芬奇也所发明设计的东西也一样令现代的科学家们汗颜。再者，第二次世界大战的德国纳粹据说就专门研究过基因杂交生物……”

　　“你在哪儿听说的？”秦冰问道。

　　“呃，网上看到的。上面说二战时的德国纳粹想要制造一批战无不胜的军队，就想到基因杂交技术，他们当时聚集了一批在生物和医学领域上最优秀的科学家，想通过基因杂交技术培育出一批人与兽类结合的超级兽人战士，让士兵保留着人类思维的同时，拥有野兽的身体，无与伦比的力量，就好像网络玄幻小说中流行的半兽人或是基因突变人一样。”

　　“你小说看多了！”秦冰没好气的道：“就算你说的是真的，但德国纳粹也不可能跑到中国来做这种实验吧？二战时德国纳粹又没有打到中国来！”

　　“我又没有一定是德国纳粹，可能是日本人。二战时日本是轴心国一员，将德国视为老大，处处跟德国人学习，也许日本人得知了德国纳粹的超级兽人战士计划后，也想搞一个兽人军团，因此才建了这个地下实验室搞基因杂交实验。”

　　“那为什么这儿没有一个人类的骨骸呢？”

　　“因为搞这种实验刚开始肯定得先用动物来实验，可能日本人在开始用人类实验之前就战败了，因此才匆匆的撤走，连这些生物都来不及带走，只能密封起来。不过却无意间弄出了一个特殊的环境，导致被密封在这儿的生物都没有很快死亡，反而一直活到了现在。你看看这建筑的形状，像不像金字塔？听说金字塔的结构能产生一种生命场能，导致在金字塔里面生活的生物不但能治愈疾病，寿命廷长，甚至能千年不死……”

　　王一帆说到这儿，突然又想到杜明舟，心中一动，对秦冰说道：“秦警官，你说，杜明舟是怎么造出海德拉的，他是不是在上面的实验室得到了日本科学家不小心遗失的资料，因此才弄出了海德拉？否则他一个大学生，无人指导下怎么可能有那么惊人的才华？”

　　秦冰一呆，点头道：“你这个猜测的确很有可能。可惜让杜明舟逃掉了，也不知道那个冯禹舟的背后到底代表的是什么势力，万一让他们得到杜明舟拥有的资料，后果恐怕就更严重了……不行，我一定抓到这个冯禹舟，不能让他背后的势力得逞！”

　　放心吧，他绝对逃不掉的！

　　王一帆心中默默的道，他对阿帕奇是很有信心的。

　　“冰姐，你们在下面没事吧？老陈已经找到通到上面的通道了！”小严的呼喊声在这个时候传了下来。

　　“我们走吧，这儿没什么可看的了！”秦冰招呼王一帆跟她一起上去，不过走到阶梯处又突然停了下来，一脸严肃的对他说道：“王一帆，我希望你出去后，不要对任何人说起这个地下基地和基因杂交生物的事情，因为……”

　　“不用解释，我明白的，放心吧，我绝对会守口如瓶，谁都不说！”秦冰还没有说出原因，王一帆就打断了她的话，并向她保证会保密。

　　当然，王一帆之所以会这么合作，完全是因为被他偷偷收进系统空间里面的三个基因杂交生物：美人鱼、六尾狐和小翼虎。

　　这三个基因杂交生物被收入系统空间时，系统就弹出了提示：

　　“发现一种新的生物，经检测是属于人类与鱼类基因混合杂交的产物，雌性，俗称美人鱼，因基因结合得不完全，属于半失败的产品，即将死亡，可通过基因修复功能进行修复完善，需要消耗宿主二百五十点生命力……”

　　“发现一种新的生物，经检测是基因被改造而产生突变的狐类，雄性，从其外形分析，俗称九尾狐，因受到环境突变的影响，健康严重受损，即将死亡，可通过基因修复功能进行修复完善，需要消耗宿主一百零五点生命力……”

　　“发现一种新的生物，经检测是属于虎类与鹰类的基因混合杂交的产物，雄性，因该品种在人类历史上未出现过，故没有命命，可由宿主给其命名。因受到环境突变的影响，健康严重受损，即将死亡，可通过基因修复功能进行修复完善，需要消耗宿主一百八十点生命力……”

　　看到这三道系统提示后，王一帆还真吓了一跳，要救治这三个生物的代价还真不是一般的高，最低的九尾狐都需要一百零五点，而美人鱼因为是半失败的实验产品，居然得消耗二百五十点的生命力来修复完善，比制造一只海东青的代价还要高。

　　王一帆现在只有三百五十点的生命力，可没办法一次性的将这三个生物全部修复救治，只能一个一个的来了。好在系统空间有强大的保护功能，奄奄一息的生物被放在这儿，就算不救治也死不了。故王一帆倒不担心这三个生物会突然死掉。

　　问题是，救活修复了这三个生物后，自己该拿它们怎么办呢？当宠物养着，或者是秘密的卖给有兴趣的富人？

　　王一帆一时之间还想不到妥善处理这三个生物的法子，只能暂时作罢。

　　出了这座地下秘密基地，即见老陈果然找到了一个通道，只是这通道是在天花板上方。好在这点高度还难不倒王一帆和秦冰等警员们，唯一的麻烦就是大黄、山伯和英台这三头狗了。

　　要是只有王一帆一个人，他就会直接把这三头狗收入系统空间，爬上去后再放它们出来。不过现在有秦冰等警员们，他当然不能这么做了。因此只好辛苦点，上去后找到根绳索把大黄等三头狗一一的吊了上去。

　　天花板的通道的确是与明阳大学的生物系实验楼相通，而且出口正是杜明舟以前常用的实验室。

　　出了实验室，秦冰和小严等警员们立即就找了部电话，给警局打电话报告情况，并安排通辑搜捕冯禹舟和杜明舟的事情。而王一帆则没什么事了，即向秦冰等人告别，带着大黄等三头狗回“宠物之家”去。

　　出了明阳大学，王一帆立即以心灵联系感应了一下高空中的阿帕奇，得知它仍然在监视着冯禹舟和杜明舟两人，并没有被他们逃脱后，王一帆即放下心来。吩咐阿帕奇继续监视，直到发现冯禹舟和杜明舟的落脚处后再通知他。

　　之后，王一帆即带着大黄、山伯和英台回到“宠物之家”。

　　还没有到门口，王一帆即见周雨哭着喊着的朝他奔了过来。

　　王一帆还以为周雨是来迎接他的，本能的张开双臂，等着周雨扑进他的怀抱，周雨却跟他擦身而过，扑到他身后的山伯和英台的面前，一把搂住山伯和英台的脖子，“呜呜”的道：“山伯，英台，你们有没有事？有没有受伤啊，没受伤就好，我真怕你们会奄奄一息的回来，或者是回不来了，我都担心死了，你们没事就好……”

　　原来自己在周雨这妮子的心中还不如山伯和英台这两头狼狗？

　　王一帆心中苦笑，对跟着周雨一起跑过来的舒小玉叹道：“我猜，你是来迎接大黄的，不是我，对吧？”

　　舒小玉的玉脸微微一红，低声说道：“老板，我也很高兴你能平安归来！”

　　王一帆闻言顿时喜道：“好，小玉，听了你的话我很欣慰，还是小玉比较心疼我这个老板，不像周雨这妮子，只在乎狗不在乎她的老板，真是让人心痛啊！来，小玉，我们拥抱一个……”

　　“汪汪！”

　　王一帆还没有抱上舒小玉，大黄就不满的冲着他吠叫了两声，然后硬是挤进了他和舒小玉之间，把他跟舒小玉隔开了。

　　靠，这狗还敢破坏自己的好事，不让自己泡它的女主人？早知道上次就不救你了！

　　王一帆心中暗骂了一句，却见姐姐王雪莹和王巧巧也奔过来了。

　　姐姐王雪莹总算没有一来就先问狗，而是先关心他道：“一帆，你怎么去了这么久才回来？事情已经解决了吗？你没事吧，有没有受伤？”

　　还是姐姐关心我，王一帆心中感动，上前跟王雪莹拥抱了一下，回答道：“放心吧，姐姐，我没事，那怪物已经解决了，我也没有受伤，你不必再担心了！”

　　王巧巧这个时候伸出头来，先看了看大黄、山伯和英台那头狗一眼，然后问王一帆道：“大黄它们也没有受伤吗？”

　　“……”


第七十五章 海妖的歌声

　　回到“宠物之家”，王一帆先痛痛快快的洗了个澡，把从下水道传染的气味洗掉后，才出来吃了一些姐姐亲手给他做的晚餐，填饱肚子后即上了楼，再次练了一遍未来健身体操后，王一帆即上床睡觉。

　　一夜无事，早上起来后王一帆感觉神清气爽，一查之下发现生命力又增长到三百六十五点了。

　　想到昨天得到的美人鱼，再加上今天的宠物订单不多，王一帆即决定分出二百五十点生命力用在这个美人鱼的身上。

　　他想要看看，一条基因完全融合，完美，健康的美人鱼会是什么样子的？

　　打开系统空间，看了看在小湖里面游动，但却显然有气无力的美人鱼，王一帆果断的开启了基因修复功能。

　　柔和的光线亮起，大量的生命力从王一帆的身体传输到美人鱼的体内。

　　像是破茧重生一般，美人鱼原本有点枯萎的长发开始柔顺起来了，就好像用了海飞丝，变得有光泽了。她原本晶莹的肌肤更是变得肌如凝脂，甚至有点晶莹剔透了。而她下半身的鱼鳞原本是深灰色的，现在却像是被洗掉了污渍一样，变成了银白色，在光线的照耀下银光闪闪的，耀眼之极。而且，她身上因为在浑浊的水中泡了几十年的腥味此时也被“洗”掉了，反而生出一种如人类处子一般的幽幽体香。更大的变化则是美人鱼的眼神，原本失神的眼神像是添加了一道灵气，变得极有神采。与此同时，美人鱼的气质也因此骤增。要说之前的她还只是个平凡的人鱼的话，现在则变成了身份最高贵而美丽的人鱼公主。

　　感受到自己的变化，美人鱼十分的惊讶，禁不住的在小湖里面翻腾跳跃起来，游得十分的开心。

　　而王一帆因为耗费了二百五十点的生命力在这美人鱼的身上，与这美人鱼也建立了心灵联系，故能清楚的感受到美人鱼的喜悦之情。光是这一点，即令王一帆觉得自己这二百五十点生命力花得值，令他心甘情愿。

　　美人鱼大概也明白是王一帆救了她，欢腾过后就停在小湖中心，用亮晶晶的大眼睛感激的看着王一帆，突然张开樱桃般的湿润小嘴，一串串奇异但美妙之极的音节吐了出来。

　　海妖的歌声？

　　王一帆心中刚刚升起这个念头，即沉浸于美人鱼的歌声中了。尽管听不懂她唱的是什么，但感觉却极优美动听，而且还有一种极欢畅的情绪，就好像整个灵魂和身体的每一个细胞都沉浸于这歌声之中了。

　　等到王一帆回过魂来后，才发现时间居然不知不觉的过去了二十分钟。也就是说，自己在这二十分钟之内完全是无意识的。

　　这是美人鱼的歌声造成的效果吗？她的歌声居然能催眠自己，让自己二十分钟都处于失神的状态？

　　怪不得传说中的海妖的歌声能够迷惑水手，令他们的船触礁失事。

　　等等，这美人鱼不是基因杂交的产物吗？怎么可能有只属于传说和小说中海妖的能力？她要是有这么惊人的能力，当初制造出她的日本人怎么可能把她留在实验室不带走？噢，对了，她原本只是个半失败的产品，因为生物制造器的基因修复功能再加上自己的二百五十点生命力，才变得完美的。

　　这么说，她这种能够迷惑人的歌声是基因修复完善后才开发出来的了？

　　自己“创造”了一只传说中的海妖？

　　王一帆心中的感觉十分古怪。

　　心灵突然感应到一个信息，却是阿帕奇传来的。

　　经过一整夜的监视和追踪，阿帕奇终于锁定了冯禹舟和杜明舟的落脚处。

　　这个冯禹舟也真够狡猾的，居然带着杜明舟在明阳市溜了一整夜的圈子，耍得追捕他们的警方团团转，甩掉了所有的警员后才带杜明舟去了目的地。

　　可惜，他没法甩得掉阿帕奇，甚至都不知道在数千米的高空中有一对鹰眼在盯着他们。

　　确定了地址后，王一帆即去上网搜索了一下，结果给出的答案是“荣光集团”，在明阳市的另一头。

　　“荣光集团”王一帆自然知道，这是明阳市数一数二的工业企业，几乎涉足了明阳市所有的工业领域，倒想不到他们对生物领域也感兴趣。而“荣光集团”在明阳市的总部大厦更是明阳市数一数二的建筑标志，高三百零三米，共六十二层，其高度仅次于董家“巨力集团”的总部大厦，不过也只是低了十五米。

　　搜索了一下“荣光集团”的资料，王一帆意外的发现了一个熟悉的名字——肖诗瑶。就是那个因为嫉妒赵倩茹而跑到他这儿买走世上最小的马的那个女人。

　　这个肖诗瑶是肖荣光的孙女。而这个肖荣光，则是“荣光集团”的创建者，董事长，幕后的掌权者。至于“荣光集团”的总经理，则是肖诗瑶的老爸肖振兴。

　　肖诗瑶的家族敢冒天下之大不韪，让人冒充上面派下来帮助警方的“专家”，跟警方作对，把杜明舟给抢走？

　　肖家到底是什么来头，背后有多大的势力？

　　这些问题，王一帆在网上搜索不到，想必这都是隐藏的秘密，没人能发布到网上。

　　不过不管你们背后的势力有多大，今晚上我都得去“拜访”一下，我绝对不能容许你们把那五十枚海德拉蜥鳄的卵培育出来。

　　下了这个决定后，王一帆即开始计划今晚上该如何行动。只是还没有想到，敲门声就响起，姐姐的声音在门外响起道：“一帆，你起床没，该吃早饭了！”

　　“我马上出来！”

　　王一帆应了一声，暂时放下行动计划，去卫生间洗脸刷牙后，即穿好衣服出了门。

　　吃早餐时，王一帆意外的看到了贾美美，笑问道：“美美，你已经决定了来我这儿上班吗？”

　　“没错，你这儿待遇那么好，又有那么多可爱的宠物，我没法不心动，因此今天我就来正式上班了。但我们说好，你可别拖欠我的薪水啊！”贾美美一边喝着粥一边回答道。

　　“当然不会，我又不是无良老板，怎么会拖欠员工的薪水呢？就算是砸锅卖铁我也会在每月十号按时给你们发薪水！”王一帆一脸“肃容”的道。

　　“说得真夸张，宠物之家的利益那么好，根本就不可能亏损，怎么可能让你砸锅卖铁？”王巧巧口的粥都没有咽下去，说起话来“咕咕”的响，让人以为她在说外国语。

　　王雪莹笑了一笑，突然对王一帆说道：“一帆，你今天没什么事情要忙吧？”

　　“没有，姐姐你有事吗？”王一帆问道。

　　“嗯，是这样的，心莹的学校今天也放假了，我已经跟爸妈通过电话，让心莹在这儿过假期，因此我想你跟我去一场临山县，把她接过来……”

　　“啊，妹妹也放假了？没问题，我早就想接她来这儿了。行，今天我们就去临山县接她过来吧！”

　　一听是妹妹王心莹的事情，王一帆立即就放下了今晚上“拜访”荣光集团的计划，反正已经知道地方，再加上那五十枚海德拉蜥鳄的卵短短两三天之内不可能培育出小蜥鳄来。因此王一帆打算等到明天晚上再去“拜访”。

　　尽管临山县离明阳市并不远，一个来回也就是四个小时，去接了王心莹，一个上午就能够回来了。但王雪莹还是认真的嘱咐了王巧巧、周雨、舒小玉和今天正式来上班的贾美美半天，让她们要小心的看好店，并把亚历山大和小黑留给了贾美美。

　　而王一帆也把蚩尤等猛犬全留了下来，以防万一。王一帆甚至开始考虑着要不要再制造几头猛犬，给贾美美和即将来到的妹妹王心莹当护卫。

　　因为不想去车站坐客运车，王一帆即打电话给董扬，跟他借一辆车来开。董扬果然够意思，二话没说就让人把车送了过来，而且还是一辆价格上百万的宝马X6。

　　王一帆在学校时虽然很低调，但也学过开车，而且技术还极熟练。虽然还没有考过驾照，但因为明阳市的交警无人不知道董家大公子的车牌，故王一帆倒不用担心会有交警挡住他的车查驾照。

　　将宝马X6稳稳当当的开在公路上，王一帆对坐在副座的王雪莹说道：“姐姐，等有时间我们也买三辆车吧，我开一辆，你和心莹也开一辆！”

　　王雪莹闻言吓了一跳，忙摇头道：“不用了，一帆，就算我们赚钱了，但也不能这么乱花。你要买车买一辆也就够了。没必要给我和心莹买，我又不会开车，心莹还在上高中呢，万一她开车撞到人怎么办？”

　　王一帆笑道：“不会开车可以学吗？只要小心点开，遵守交通规则，哪有那么容易就撞到人？”


第七十六章 熊猫金鱼

　　王雪莹大概还没有习惯自己的生活质量转变，更没想到要自己开车的上面去，故依旧摇头道：“还是不要了，姐姐知道你为我们好，不过姐姐并不想开车，也不想让你乱花钱。有钱还是存起来好，将来你还得买房子娶媳妇呢？总不能让你将来的媳妇也跟你住在宠物店吧？”

　　见姐姐这么坚决，王一帆即没有再劝。心想：姐姐大概是以为过惯了穷日子，一下子还适应不了过好日子，因此有了钱总想着存起来。嗯，得想个办法纠正她这种思想才行，我之所以要开宠物店，就是想赚大钱让姐姐、妹妹和老爸老妈都能过上好日子的，岂能依旧让她们像过去那样节俭，花钱给自己买样好东西都要计算操心半天？

　　嗯，要是自己能够赚到上千万，甚至上亿的财富的话，姐姐的观念也应该会改变了吧！

　　王一帆于是再次下了决定，等回去后得想办法再多多赚钱才行，日赚数万看来还太低了，起码得日赚数十万，甚至日赚百万才行！

　　一路上平安无事，也没有遇到什么交警挡车检查，看来董大少爷的车牌果然是好用。实际上，在明阳市开着价值不菲的品牌车，只要遵守交通规则，即不会被交警会无缘无故的挡下盘问，除非这交警想得罪人，故意给自己找麻烦。

　　两个小时不到，宝马X6就已经驶入了临山县。

　　因为王一帆的老家在临山县的山那边的村子中，方圆百里也就只有临山县才有中学校，因此王心莹才会在这儿来读中学。而王一帆和王心莹以前也是在临山县读的中学。因此对临山县比明阳市更加熟悉。

　　临山县有两所中学校，王心莹就读的是县一中学，也就是临山县的重点中学，教学质量较好，大学录取率最高。当然，这可不是仅仅相对于临山县另一所中学来说的。

　　因为没通公路，从临山县到山那边的老家得走上三个多小时的路，因此王心莹也不得不搬到学校的宿舍住，只有放假时才会回看看。

　　县一中学今天虽然放假了，但还是有很多学生没有离校，看到一辆银光闪闪的宝马X6开进了校园，人人都是一脸惊奇，纷纷猜测这是哪位学生的家长来接人了！

　　长得甜美，梳着两根辫子，衣着朴素但十分干净的王心莹也在此例中，故当她看到从车里面下来的是王一帆和王雪莹后，几乎不相信自己的眼睛。

　　“大姐，二哥，真的是你们吗？你们怎么会开这车来了，这车是你们买的吗？”

　　看着一脸惊喜的小妹，王一帆和王雪莹都感到好笑。王雪莹爱怜的揉了揉王心莹的秀发，说道：“心莹，你的东西准备好了吧吗？今天大姐和你二哥接你去明阳市，让你在明阳市跟我们一起过寒假！”

　　“真的？那爸妈知道吗？”王心莹闻言不由一脸欢喜。

　　“那就上车吧，我先带你们去好好吃一顿，然后再回明阳市！”

　　王一帆正要打开车门让姐姐和妹妹上车，却突然听到广播在响：“王心莹同学，请你立即来校长办公室一场！”

　　广播重复了两遍。

　　王心莹听到这广播，脸顿时苦了下来，有点惨兮兮的对王雪莹和王一帆道：“大姐，二哥，对不起，我要先去校长办公室见见校长，你们能等下我吗？”

　　“怎么了，校长为什么要见你？心莹，你做错什么事了吗？”王雪莹忙问道。

　　“没有，大姐，这不是我的错……算了，一时之间对你们说不清楚，等我回来再给你们解释吧！”

　　“等等！”王心莹正要离开，王一帆却叫住了她，问道：“校长还是我在这读中学时的那个严奶奶吗？”

　　“是啊，二哥，你要干吗？”王心莹问道。

　　“没什么，我极怀念这个校长奶奶的，她以前对我可是很照顾，我能顺利考上明阳大学，她可以说有一半的功劳。既然她还在学校，我不去拜访一下可说不过去吧！”

　　王一帆笑了一笑，走到车后座，变魔术般的拿出了一个边长三十公分的正方体礼品盒，然后对王雪莹和王心莹道：“姐姐，小妹，我们一起去拜访下校长奶奶吧！”

　　校长奶奶姓严名梅华，王一帆之所以会称她为校长奶奶，因为她像奶奶一样慈祥，再加上她并不排斥这样的叫法，故很多学生都爱这样称呼她。

　　她不但是校长，而且常客串老师给学生上上课，教的是数学。虽然她教学很严谨，但从不斥骂学生，也不允许学校的老师体罚或是口头侮辱学生。学生要是犯了错，她总会把该学生叫到办公室，长篇大论苦口婆心教育，直到这位学生真心的悔过才会放他回教室上课。

　　她不会轻易的放弃一个学生，除非这个学生真的无药可救，屡教不改，她才会请该学生的家长来将其领走，不许他再来学校。

　　严奶奶以前也是穷困人家出身，因此对穷困的学生很照顾，如果有学生因为家庭太困难没法再继续读书的话，她总会想方设法的减免该学生的学费，甚至还会亲自掏腰包给该学生支付学费。这种事情她可没有少干，王一帆当初在这儿读中学时就曾经受过她这样的照顾。

　　王一帆一直都认为，如果这世上要评选唯一能担当得起“人民教师”这个荣誉的，那也就只有严奶奶才担当得起。别的老师在她的面前，估计只有自卑的份。

　　因此，得知严奶奶还在办公室没走后，王一帆即兴起要拜访她的念头。而且他也想知道妹妹到底做了什么错事？因为要不是该学生做了很严重的错事，严奶奶是不会轻易用广播来点名叫该学生去办公室见她的。

　　严奶奶的办公室仍然是以前的那间，没有变化，这倒令王一帆感到亲切。

　　亲自上前敲了敲门。即听到里面响起严奶奶有点严肃但又很温和的声音：“进来！”

　　推开了门，看到衣着简洁朴实无华，戴着老花镜，坐在办公桌前认真翻看着一堆文件的严奶奶，王一帆愉快的对她打招呼道：“校长奶奶，还记得我吗？我是王一帆，你以前的学生，我今天来看你了！”

　　严奶奶闻言抬起头来，取下老花镜认真的看了王一帆一眼，脸上立即就堆起笑容：“是王一帆啊，我当然还记得你，你以前在这读书时可没有少让我操心呢，快快进来！嗯，这一位是……”

　　严奶奶问的是跟在王一帆后面的王雪莹。

　　王雪莹连忙上前道：“校长，你不认得我了，我以前也是在这所学校读书的。我叫王雪莹，是王一帆的姐姐！”

　　“噢，王雪莹啊！记得记得，你们姐弟都是考上了大学的优等生，我怎么可能不记得呢！你们姐弟俩能一起来看我，我很开心，快坐下吧！”严奶奶笑呵呵的招呼道，等到王雪莹和王一帆都坐下后，严奶奶又看了王心莹一眼，恍然道：“对了，王心莹是你们妹妹对吧？”

　　“是啊，我们姐弟兄妹三人都先后在这所学校读书，完全是因为校长奶奶的功劳啊，要不是校长奶奶你把县一中学办得这好，又愿意招收穷困学生，我们又怎能进得来呢？噢，对了，校长奶奶，来得忽忙，并来得及给你挑选好礼物，我知道你以前最喜欢金鱼，这是我在宠物店给你挑选的一对金鱼，请你收下吧！”

　　王一帆打开带来的正方体盒子，小心翼翼的从里面捧出一个装着两条金鱼的小鱼缸，放在严奶奶的桌前。

　　严奶奶摇头道：“王一帆啊，你能来看我这个老校长，我已经很高兴，还送什么礼物？你在大城市才呆了几年，怎么就学会了送礼一套呢？”

　　王一帆笑道：“我这又不是在向你行贿，你当年对我那么照顾，可以说没有你我就不一定能被明阳大学录取，我送你两条金鱼又怎么了？谁还能说什么？校长奶奶，你还是看看这两条金鱼，看看喜不喜欢吧？”

　　无奈的瞪了王一帆一眼，严奶奶才再次戴上老花镜，弯腰凑近桌上的小鱼缸。

　　“咦，这是一对熊猫金鱼？这可是很珍贵的金鱼品种啊，王一帆，你在哪家宠物店买吗？”看清楚这两条金鱼的样子，严奶奶顿时一脸惊讶。

　　王心莹闻言也好奇的凑上前看了看，只见鱼缸里面的两条金鱼八公分长，尾鳍好像蝴蝶，身体大部份和腹部都是白色，但是头、眼、胸鳍、背鳍、腹鳍和尾鳍均为黑色，而且眼睛的周围还有一道白圈，黑白分明的样子好像熊猫，看起来憨厚又端庄，招人喜爱。

　　“哇，还真像熊猫呢？怎么金鱼中也有长得像熊猫的？真稀奇！二哥，你在哪买的？”王心莹惊异之下，禁不住的出了声。

　　王一帆笑道：“不是买的，这是我在我自己开的宠物店中挑选的。校长奶奶，忘了告诉你，我在明阳市开了一家宠物店，虽然刚开张不久，但生意还不错，至少不必再为学费和生活费发愁了！”

　　“噢，你开了家宠物店？”严奶奶感到有点惊讶。

　　“没错，用课余时间开的，目前是我姐姐帮我看店，不会影响我读书的！”王一帆解释道。

　　点了点头，严奶奶说道：“好吧，你带着两条金鱼大老远来一场也不容易，我要是让你带回去，只怕会把它们折腾死了。既然如此，这两条金鱼我就收下吧！”

　　“这太好了，我相信这两条金鱼在严奶奶的照顾下一定活得十分快乐！”王一帆笑着拍马屁道。

　　王雪莹此时的表情有点惊异，因为她明明记得王一帆跟她上车时根本就没有准备什么金鱼，怎么到了临山县后，他一转眼就从车后座拿出两条金鱼还鱼缸来了？

　　心中虽然感觉怪异，不过王雪莹却没有打算问。她知道王一帆如果愿意的话，不用她问也会告诉她的，而他不愿意说的话，问也没用。

　　“对了，校长奶奶，刚才我和姐姐听到你用广播招呼心莹来你的办公室，不知道她犯了什么错？能让我们知道吗？”重新坐下来后，王一帆才提起正事。

　　“当然，你们是王心莹的姐姐和哥哥，自然要你们知道，我本来还打算利用这个假期去你们家拜访一下你们父母，向他们反映一下王心莹的问题呢！”

　　嗯，听严奶奶一说，王雪莹和王一帆即知道问题果然是很严重，均禁不住的看了王心莹一眼，而王心莹则红脸脸的低下了头。


第七十七章 青凤凰KTV

　　王雪莹问道：“校长，我妹妹她到底犯了什么错？”

　　严奶奶问道：“你们知道在县城的裕华路新开的一家名为‘青凤凰’的KTV吗？”

　　王雪莹和王一帆都摇了摇头。

　　严奶奶叹道：“你们不知道也不奇怪，这家‘青凤凰’KTV是今年才开张的，我听人暗地里说，这是一些混混开的，而且这些混混还跟县长的公子有来往，开业那天县长的儿子还专门去捧了场。为了吸引客源，这些混混什么事情都做得出来，甚至在暗中做一些违法的事情。当然，这些本来跟我们县一中没关系的，但是上周我无意间听到一些男生在谈论这家KTV的陪酒陪唱陪舞的三陪小姐，说那些三陪小姐有几个是县二中和我们县一中的女生。我当时一听就生气了，把那几个男生叫到办公室好好的盘问了下，结果他们一口咬定那家KTV的确有一个在周六周日晚上上夜班的女生，是我们县一中的，叫张燕燕。这张燕燕跟王心莹是同班，而且听说她们还是最要好的好朋友，学习成绩也十分优秀，从未违反过校规。因此我有点不相信这么好的学生会在周六周日晚上去那种地方上夜班。于是我就让学校的一个老师去调查一下，结果那位老师向我报告，就在前天半夜两点钟，他看到张燕燕还有王心莹一起从那家KTV出来，而且还喝得烂醉如泥，在路上吐得不行……”

　　严奶奶的话还没有说完，王雪莹和王一帆的脸色就已经变了。

　　王雪莹的脸色发青，难以置信的问王心莹道：“心莹，你真的在KTV上夜班？为什么要这么做？别告诉我你要赚钱，我不是上周才给你寄了三千块生活费吗？”

　　王心莹仍然低着头，分辩道：“大姐，我没有啦，我前天只是帮我朋友燕燕而已。”

　　“帮朋友需要去那种地方，还喝得烂醉如泥吗？你是什么时候学会喝酒的？”王雪莹气道。

　　“姐，先别激动，让小妹把事情说清楚你再骂她！”王一帆将王雪莹安抚下来后，即板着脸对王心莹道：“小妹，到底是什么回事，你老老实实的对我们说一遍，不许撒谎！”

　　大概是怕王雪莹和王一帆会生气，王心莹不敢隐瞒，慢慢的事情的经过说了出来。

　　原来，这一切的根源在张燕燕的身上。张燕燕虽然是县一中的优秀生，但家境也不好，因此才会跟王心莹成为好朋友。不过张燕燕要更不幸一些，因为她老爸在上个月出事了，在打工时不幸从工地上建筑楼上摔了下来，摔断了一条腿，粉碎性骨折，没法再继续工作了。因为他这是违规工作，高处作业未系安全带，因此工地老板只肯支付医药费和工钱，别的无论如何也不给了。

　　张燕燕的家庭本来就靠她的父亲打工赚钱养家，这支柱一倒，张燕燕一家的生活就更加困难了。张燕燕的母亲只是个乡下妇女，啥都不会，除了照顾躺在床上的张父外，就只能在县城找一些脏活累活来养家。可惜这些脏活累活所赚的钱仅仅能令张燕燕一家三口不至于饿肚子，根本就无法支付张燕燕下学期的学费。

　　张燕燕的亲戚也没几家是有钱的，走投无路的张燕燕无意间看到了“青凤凰”KTV的招收三陪小姐的招聘单，不但待遇好，有提成和小费可拿，而且上班时间只限晚上十点到两点，忍得住的话倒可以不影响上课的时间。

　　于是张燕燕即尝试着进去面试，负责面试的经理一听她是县一中的学生，而且相貌和气质也极佳，二话不说就跟她签了合同。而且还很大方的同意只让她一周上三次班，分别是周四、周六和周日晚上，底薪不变，小费和提成照拿。条件是她必须穿KTV设计的制服，并学会跳那种很有挑逗性的艳舞，而且对于客人的要求，除了不可直接发生关系外，对其它搂搂抱抱或是抚摸亲嘴的接触不可拒绝。

　　这些条件令张燕燕刚开始还十分抗拒，不过一想到断了腿的父亲和辛苦得头发都白了的母亲，张燕燕最终还是咬牙答应了。

　　严奶奶听到这里，禁不住斥责道：“糊涂，愚蠢啊，她怎能去那种地方上班呢？有困难来找我吗，你们又不是不了解我这个校长，每年我都会专门给一些家境特困难的学生减免学费的。张燕燕是我们县一中的优秀生，她家发生了这样的事情，要是告诉我知道，我会不管吗？为什么你们都不来告诉我呢？要是你们早来告诉我，我不但会给张燕燕减免学费，还会想办法给她妈妈安排一个好工作，我这个校长在县城还是有点关系也有点面子的，给她妈妈安排一个工作又能有多难？你们怎么都这么糊涂啊！”

　　“校长，不是我不告诉你，这事我也是前天才知道的。我要是早知道此事，我就会把大姐上周给我的三千块钱借给她了。燕燕虽然是我最好的朋友，但她的个性却很要强，不会轻易接受他人的帮助的，更不会愿意被你当成特困生来特别照顾，她不想被人看不起。”

　　“哪你是怎么知道她的事情的？”王一帆问道。

　　“因为燕燕以前每个周末都会跟我在一起学习的，最近几个周末她突然找借口不跟我在一起了。我好奇之下即去了她家一场，才知道了她父亲的事情。然后我从她妈妈口中知道了她每周都有三个晚上半夜两三点才回家，说是找了个夜班的工作。至于到底是什么工作，她妈妈也说不清楚，于是我就尝试着跟踪张燕燕，结果在前天晚上看到她进了‘青凤凰’KTV，我就混进去了……”

　　“什么，你就那么单独一人混了进去？”王一帆听得心中一怒，指着妹妹的额头大骂道：“你脑子进水了？那种地方是你一个女孩子能随便进去的吗？你就不能打电话通知下学校的老师或是警察啊？”

　　王心莹有点委屈的道：“我当时没想到那么多吗！再说了，当时燕燕只是进了那间KTV，又没人强迫她，我给学校老师和警察打电话该说什么呢？”

　　“那你也不能一个人进去啊，明知道那地方不干净，你一个女孩子跑进去，出了事怎么办？”王雪莹也很生气，斥责了几句后，又问道：“那你进去后有没有发生什么事？”

　　王心莹低头道：“本来没有，直到我发现燕燕被一个男的欺侮。那个男的叫青哥，有好几个手下，他看上了燕燕，让燕燕跟她出去开房，燕燕死活不从，他就打燕燕，而KTV的人好像也怕这个青哥，没管这件事。我一看不好，就冲了进去……”

　　“唔，你冲进去了，你把青哥那帮人打趴下去了吗？”王一帆问道。

　　王一帆之所以会这么问，是因为他小时候跟爷爷练八极拳的时候，王心莹也凑热闹的跟着练了几天。因此王心莹也算是会武的，可惜她当时只练着玩玩，没几天就失去兴趣了，八极拳估计连皮毛都没有学上，打倒一个跟她差不多大的女生或是瘦弱的男生还可以，要打倒一个强壮的男人就够呛了。

　　“没有啦，他们都很厉害的，我一个都赢不了。”王心莹低着头，不好意思的说道。

　　“那你和张燕燕最后是怎么出来的？”王一帆问道。

　　“是大头哥帮了我们，他也是那个青哥的手下。”王心莹回答道。

　　“大头，曾大头吗？他还在道上混啊？”王一帆有点意外。

　　曾大头名叫曾兵，因为脑袋长得比一般人大，因此被人取了个绰号叫大头。曾大头这个人以前也是县一中的学生，还跟当时的王一帆是同班。从初中开始就学会了抽烟喝酒，又爱打架，甚至跟一些县城的混混来往。可算是县一中坏学生的典范，严奶奶当时为了教育他，可没有少头疼。

　　曾大头不但喜欢在外面鬼混，还爱欺侮同学，包括王一帆在内。王一帆为此跟他打了一架，用八极拳把他打得鼻肿脸青。于是曾大头就跟王一帆对上了，三天两头就会来找王一帆打一场，发誓要打赢王一帆，找回面子。为此他还跟道上的混混们学习如何打架和跆拳道，甚至还跟一个当兵的表哥认真练了一个月的军警格斗术。

　　可惜，曾大头最终也没能打赢过王一帆。而王一帆被曾大头这么一逼，也重新开始练习荒废已久的八极拳，故曾大头进步的同时他也在进步，一次也没有让曾大头击败过。

　　俗话说，不打不相识，打了十多场架都没有赢过一场后，曾大头终于对王一帆服气了，两人慢慢成为朋友，为此王一帆还破了戒，跟曾大头出去灌了好几瓶啤酒，回去后差点把隔夜的饭都吐出来。

　　后来王一帆被明阳大学录取，学习成绩不佳的曾大头则落榜了，两人因此就没有再见过了。王一帆还以为他是去了别的城市打工，因为当初离开临山县时曾大头对他提过此意向。

　　但却没想到，这个曾大头居然还在临山县，而且又做回了混混。

　　只听王心莹说道：“当时大头哥认出了我，即向青哥求情，说我是他一个好哥们的妹妹，让青哥放过我。那青哥显然很看重大头哥，即挥手让我离开。但是我坚持要求带燕燕一起走，青哥就怒了，不再理会大头哥，指着桌上十几瓶啤酒，说我和燕燕要是能把所有的啤酒都喝光，让我们两个都离开……”

　　“你们喝了？”王一帆皱眉问道。

　　王心莹点头道。“是的，我和燕燕喝光了桌上的十五瓶啤酒，才得以脱身。那青哥也说话算数，没有再为难我们。”

　　王一帆点了点头，对王雪莹和严奶奶说道：“姐姐，你陪校长奶奶跟妹妹谈吧，好好的教训她，让她明白她到底做错了什么。对了，把那个张燕燕也找来谈。我先出去一场，一个小时候后我再回来接你们！”


第七十八章 贵宾区的秘密

　　一听王一帆要出去一个小时，严奶奶立即就猜到他要干什么，阻止他道：“王一帆，你不要乱来，我知道你会武，很能打，还在这读书时你可没少因为与曾兵打架而被我叫到这办公室。但这事可不是靠你打架就能够解决的，何况打架始终是不对的。这事还是交给我来解决吧，我做了二十五年县一中的校长，在县城也有不少关系的，县政府和警员有不少是本校出身的学生，都会卖我这个老校长的面子。那家‘青凤凰’KTV敢招收中学生去做三陪，我哪怕拼掉这条老命，也要让他们关门！”

　　王一帆愕然了一下，忙笑道：“校长奶奶，你误会了，我绝对不是要去打架。我都已经长大了，又不是当年的小毛头，怎么可能这么冲动呢？我只是想去找大头聊聊，毕竟他跟我可算是朋友加哥们了，再者他前天也算是帮了我妹妹一把，我跟他谈谈也是应该的……”

　　“可曾兵他现在是混混，在跟那个什么青哥混啊，你要是去找他，万一你们冲突起来，你再能打也是双拳难敌四手啊，万一你……”

　　“校长奶奶，不必担心，不会有万一。”王一帆笑着打断严奶奶的话道：“告诉你吧，我在明阳市混得很不错，不但认识明阳市的市长，而且跟明阳市警局有交情，曾经帮过明阳市警局好几次。要是我在临山县有什么事，一个电话就能解决。何况，我只是想跟大头谈谈，并不准备做什么，不会有事的！”

　　“是吗，你认识明阳市的市长，还帮过明阳市的警察？”严奶奶一脸怀疑的看了王雪莹一眼，见王雪莹肯定的点了点头后，即叹道：“好吧，既然你已经有这么大的能耐了，我也不好阻止你做什么。不过你最好记得千万别乱来，有事就赶紧打电话！”

　　“放心，我会的！”

　　说服了严奶奶，又对一脸担忧的姐姐一个“放心”的眼神后，王一帆即离开校长办公室。

　　“青凤凰”这家新开的KTV在临山县比较出名，再加上裕华路王一帆以前来过好几次，故很容易就找到了地方。

　　尽管KTV一般得晚上才开门，但“青凤凰”的服务员见王一帆开着一辆宝马X6，又说是说是曾大头的哥们，来找曾大头的，即没有阻挡，反而彬彬有礼的请他进去，说曾大头在贵宾区。

　　大白天的，曾大头就跑到KTV做什么？

　　王一帆心中有点奇怪，他本来是想看看这家“青凤凰”KTV，曾大头只是随口问起罢了，却没想到曾大头居然在。

　　进了“青凤凰”，王一帆即被这家KTV豪华布置惊得有点目瞪口呆，不但装修超一流，布局完美，就连柜台上的酒都是名牌，拉菲、人头马、马爹利和轩尼诗几乎都有。而且他们的服务员也个个不一般，显示了优秀的职业素质，这还只是没有正式上班的服务员们。

　　这样的KTV，只怕能跟明阳市最好最豪华的金爵士KTV相比，要是也像酒店一样分级别的话，绝对会是五星级的。小小的临山县居然会有这样五星级的KTV，这会是一帮混混们联合开的吗？估计就算县长的公子也没能力开这样一家KTV吧？除非他老爸贪污了几个亿。不过王一帆却知道现任的临山县县长上任还不到三年，再加上临山县并不算大，就算这个县长的手再黑，也不可能在短短三年不到就捞到几个亿。

　　领路的服务员这时候问王一帆道：“这位先生，你就是大头哥在等的贵客吧？大头哥在108号的房间，你能自己去见他吗？”

　　王一帆有点奇怪，看了这个服务员一脸，却见他的脸上闪过畏惧的情绪，忍不住问道：“你很怕大头吗？”

　　“不，不是的！”这个服务员急忙分辩道：“只是贵宾区一般是禁止我们这些服务员进入的，有贵客来了只能让雅姐她们带领进去，只不过雅姐她们现在还没有来上班，但你又是大头哥约好的贵客，因此我不得不带你过来……”

　　怪了，搞这么神秘，这贵宾区莫非做什么非法构当的地区不成？否则这个服务员干吗不愿意进去？怕万一看到什么不该看到的会被灭口？

　　王一帆也知道自己为什么会进来得这么顺利了，敢情这服务员见自己开着宝马X6，又说要见大头，误以为自己是跟大头约好了的贵客。

　　笑了一笑，王一帆挥手道：“好吧，那你就不必跟来了，我自己过去见大头就行了！”

　　“谢谢，谢谢先生！”服务员如蒙大赦似的，赶紧转身离开了，就好像前面的贵宾区隐藏了许多吃人怪兽，跑得慢了就会被吃掉一般。

　　服务员这样的表现倒是令王一帆心生警惕，禁不住的先打开系统空间，看了看呆在里面的子弹蚁、杀人蜂和巴勒斯坦毒蝎等毒物们，再看了一眼在小湖里愉快的游泳，歌声有妖异般的催眠能力的美人鱼，心下很快就安定了下来。

　　有这么多强援在，这贵宾区里面就算是黑手党或是基地组织的大本营，自己也照样能全身而退。

　　贵宾区的走廊很空荡，一个服务员和保安都没有，不过王一帆却发现这儿几乎每个的门前都安装了摄像头，而且天花板上也有。不过长六十米的走廊，居然差不多安装了三十来个摄像头。如果这些摄像头都在工作，并有人在监视的话，估计就算一只蚊子飞进去也会被发现。

　　眉头微皱，王一帆尽量的保待神色自然，看了一眼旁边门牌号显示的是96后，即继续向里走去。走到108号的门前，王一帆没有直接敲门，见前面有一个卫生间，里面隐约的闪过人影，显然是有人在。想了一下后，王一帆即先往卫生间走去。

　　卫生间这儿倒是摄像头的死角，只能监视着门口，进去后摄像头就监视不到了，显然这家“青凤凰”KTV也看重贵宾的隐私，怕得罪人，因此才没有连卫生间里面都监视。

　　卫生间里面分男女的，王一帆刚才看到的人影是女卫生间这边的。

　　因为进去后摄像头就拍不到他，因此王一帆也没有犹豫半分，直接的溜进了女卫生间，他想要先制住一个人，弄清楚这家“青凤凰”的KTV贵宾区到底是什么地方，做什么的。

　　为此，王一帆还特意把系统空间里面的“毒侠”眼罩拿了出来戴上。

　　不过王一帆很快就发现这用不着，女卫生间里面并没有看到人，等到王一帆小心翼翼的打开一个方便间藏进去后，即听到隔壁的两个隔间被打开了。显然是有两个女人方便完后出来了。

　　王一帆从门缝向外看去，只见这两个女人都穿着同一样的旗袍制服，显然是专门负责贵宾区的女服务员。

　　这两个女服务员都长得不错，贴身的旗袍令她们高挑的身材前凸后翘，曲线极完美。大概没想到这卫生间还有其他人吧，其中一个女服务员一边放水洗手一边说道：“阿怡，刚才我们看到的那小猴儿好可爱啊，我要是能养一只就好了！”

　　阿怡说道：“珠儿，你疯了，那可是金丝猴，国家一级保护动物，你敢养吗？”

　　珠儿叹道：“我知道啊，可是我真不忍心那么可爱的小猴儿被青哥那帮人残害啊！你说青哥那帮人到底有什么毛病，怎么会那么变态，走私珍稀动物也就罢了，为什么他们还要吃它们呢？吃土龙也就算了，怎么连那么可爱的小猴儿都要吃？”

　　阿怡也叹道：“这可不是青哥的主意，而是那个客人的主意，你没听到他说的吗，他喜欢吃猴脑，说补脑子，但却没吃过金丝猴的，因此知道青哥的人刚弄到一只小金丝猴，即要吃它的脑子，而且还想活吃……”

　　“真变态，为什么有钱人都是那么变态又残忍呢？阿怡，我真不想在这儿干了，看到他们残杀那些可爱的动物，我真的忍受不了！”

　　“珠儿，别胡说，你不知道这地方是谁开的？不是你说不干就能不干的。何况，你都看到那么多秘密，又怎能走得掉？你要是流露出不干了的意图，说不定第二天尸体就出现在河内，被报告成失足落水而亡……”

　　“没那么可怕吧，阿怡，你可别吓我！”珠儿闻言不由打了个冷颤。

　　阿怡叹道：“青哥他们有多凶残，你又不是没见过，他们还有什么事情是做不出来的？珠儿，我劝你最好别起这种念头，反正我们在这的待遇也不错，只要保守秘密，干几年就能够让我们买得起房子了……”

　　躲在方便间的王一帆此时已经听得一脸震惊，这个地方居然在走私贩卖珍稀动物，而且还敢把土龙和金丝猴这两种国家一级保护动物杀了吃？

　　土龙是什么王一帆当然知道，土龙就是扬子鳄，又叫中华鼍和猪婆龙，是中国特有的一种鳄鱼，世界上体形最细小的鳄鱼之一，十分珍贵，因此才被国家列为一级保护动物，禁止捕捉。

　　青哥这帮人不但有本事弄到扬子鳄和金丝猴，还敢让客人吃了它们。胆子可不是一般的大，这绝对不可能是一般的小混混能做得出来的。这个青哥，这个“青凤凰”KTV的背后定有一个能力很强大的势力在罩着他们。

　　怎么办，要以“毒侠”的身份出场，救走这儿的动物吗？只是自己来这儿的事情很多人都看到了的，而且刚才的摄像头也肯定拍到了自己。要是以“毒侠”身份出场，绝对会暴露身份。

　　只是，自己也不可能凭由那些珍稀动物，比如金丝猴被人生吃猴脑啊！

　　要不，打手机请人帮忙？王一帆悄悄的掏出了藏在身上的手机。


第七十九章 冤家路窄

　　王一帆拔打的第一个手机号码是秦冰的。

　　秦冰这个女人尽管跟他不对路，个性和作风虽然有时候也会令他感到很恼火，但王一帆却能肯定这个女人起码还算是个有正义感的警察，而且是绝对不会畏惧强权的。“青凤凰”这家KTV背后虽然不知道是谁罩着的，但是敢做走私和残杀金丝猴与扬子鳄这样的国家一级保护动物的事情，可以肯定这个背后势力一定很强大，而且一定有官方的人罩着。否则他们行事也不会这么肆无忌惮。

　　这样的势力，估计临山县的警察不敢来查，光是一个常来光顾的县长公子就够他们喝一壶了。但要是秦冰的话，她绝对会不顾上面的反对，带人来直接把这儿踹了的。

　　所以，王一帆才第一个拔打秦冰的手机号码。

　　手机很快就接通了，秦冰的声音听起来有点意外：“王一帆，王巧巧她们不是说你和你姐姐去临山县接你妹妹了吗？怎么会给我打手机？想问那地下基地或是杜明舟的事情吗？对不起，这些事情已经被列为机密，不可透露。我也劝你最好记得你答应过我，忘掉这些事情，不要对任何人说起……”

　　“行了，我不是跟你谈这些事情的，秦警官，你怎么跟更年期的女人一样啰嗦？”王一帆不耐烦的打断了秦冰的话，接着，他在手机里听到了秦冰又深又长的吸气声。

　　可以想像得到秦冰此时的脸色，王一帆赶紧道歉道：“对不起，秦警官，我不是故意要打算你，而是我有十万火急的事情必须向你汇报，贻误不得！”

　　手机里面再次响起秦冰深长的吐气声，然后听到她以强压下怒气的声音问道：“什么事？”

　　“是这样的，我在临山县的一家新开的KTV里面，我在卫生间无意间听到这儿有服务员说，这儿有人在走私国家一级保护动物，而且还有人就在这儿把扬子鳄和金丝猴宰杀了吃……”

　　“什么，你确定？那家KTV叫什么名字，还有你怎么会跑到那家KTV的，还那么巧合的听到这件事？”秦冰很吃惊的打断了王一帆的话。

　　“我来这儿只是巧合，因为我妹妹的事情……”王一帆知道不把事情解释清楚，只怕见到秦冰后又会被她疑来疑去的，于是即干脆简明扼要的将来临山县之后的事情讲了一遍。

　　“这家‘青凤凰’KTV不但走私珍稀动物，还逼迫高中女生做三陪？”秦冰的声音听起来十分愤怒：“我明白了，我马上就带人来临山县，不过因为路途的原因，最快也得两个小时才能到。我没到之前你最好什么也别做，离开那儿！”

　　说罢，秦冰就关了手机。

　　两个小时？

　　王一帆心中苦笑，要是没听到那两个女服务员的话，等两个小时倒是没什么，不过已经知道了一只金丝猴即将被人以最残忍的方式开颅食脑，自己还怎能静等两个小时？

　　王一帆从小就喜欢动物，自从得到生物制造器之后，他就发现对动物越来越看重了，虽然还没有达到像国外那些极端的动物权限分子一样把动物看得比人更重要的程度，但王一帆也绝对不会容忍有人把一只金丝猴给活生生的开颅食脑。

　　自己一定要阻止此事才行！

　　想了一想，王一帆再拔打了一个手机号码，这却是给董扬的。

　　这家“青凤凰”KTV显然是以全国各地的富豪和“富二代”为客户，通过秘密的手段联系他们，与他们接触。董扬在明阳市是最有名的“富二代”之一，这家“青凤凰”KTV说不定也联系过他，向他打探一下说不定会有收获。

　　董扬的手机显然也是二十四小时开机的，因此也是很快就接通了。

　　“老三，还以为你的宠物店的生意很忙呢，怎么会有时间给我打手机？又有能让我心动的大型猛犬吗？”董扬的声音听起来很爽朗，只是背景有点吵，估计是在什么地方开派对。

　　“老大，我有一件很重要的事情得问问你，你要是知道的话，请你一定要告诉我！”时间紧迫，王一帆懒得跟董扬绕圈子，直接问道：“你知道临山县的一家‘青凤凰’KTV吗？”

　　“青凤凰KTV？你怎么会知道，难道他们也暗中联系你了？”董扬的声音有点惊讶。

　　王一帆则心中一喜，忙问道：“这么说他们联系过你，你知道这家KTV是谁开的吗，幕后的人是谁？”

　　董扬那边沉默了半晌，然后才问道：“老三，你为什么会打探这家KTV的事？但我劝你最好不要牵扯进去，那家KTV的幕后人不是你能惹得起的！”

　　“听你这么说，想必你是知道他们在走私珍稀动物，甚至在宰杀这些珍稀动物做食物对吧？”王一帆问道。

　　“没错，上次我去的时候他们还请我吃过土龙呢，可惜我不怎么喜欢土龙那东西，虽然它的肉确实很好吃……”

　　“你吃过土龙？那可是国家一级保护动物？”

　　“这有什么，我还听说那儿刚弄到一头华南虎呢，因为有个家伙一心想要一张虎皮铺他的座椅……老三啊，你现在虽然赚钱了，但你还没有进入过富人的圈子，因此你不了解有些人的心理是多么的疯狂，扭曲，变态。当然，我不在此例……”

　　“你能不能直接告诉我这家KTV的幕后的人是谁？”王一帆懒得听董扬的感叹，再次追问道。

　　心中同时在想：华南虎，青哥那伙人还真是神通广大，不知道那华南虎是野生的还是动物园圈养的？不过不管是野生的还是动物园圈养的，要是它还没有被宰杀掉的话，自己一定要把它救下来。毕竟制造一只虎得消耗三百二十点生命力，自己有点耗不起，而且还只是一头体型最小的苏门达腊虎，但要是救下这只华南虎的话，可是一点生命力都不需要的。当然，如何驯服它倒是个难题！

　　董扬叹道：“我要是不说你也会自己查对不对？好吧，那我就告诉你我知道的，实际上我也不是很清楚，只知道那家‘青凤凰’KTV跟荣光集团有点关系。老三啊，荣光集团代表着什么，想必你也知道的，对不对？虽然他们不一定比得上我们董家，但荣光集团的创始人肖荣光可不是一般的人物，就连我爷爷都有点忌惮他，你要是跟他作对百分之百只有死路一条。老三啊，我最后劝你一句，你要是想安心的赚钱的话，就好好的开你的宠物店，别管那么多闲事……”

　　董扬的话还没有说完，王一帆就关了手机。

　　荣光集团？居然会这么巧合，那个假冒的博士专家冯禹舟带着杜明舟逃走后就躲进了荣光集团，而这家“青凤凰”KTV居然也跟荣光集团有关？

　　这个肖荣光到底是怎么样的人物？会令董老爷子都感到忌惮？

　　想了一想，王一帆还是决定出去看看，老是呆在女卫生间可不是办法。

　　刚刚走出卫生间，却看到两个保安模样的家伙慢慢的向这儿走了过来，一脸警惕的盯着他。

　　很明显，因为自己是个陌生人，又被摄像头拍到进入卫生间半天不出来，KTV的人觉得可疑，因此派了两个保安来看看了。

　　王一帆的神色自然，若无其事的迎着那两个保安走了过去。不过当他走到108号门前时，却停了下来，伸手在门上敲了敲。

　　那两个保安见状，脚步立即也跟着停了下来。

　　“是谁？”门里面有人问道。

　　“曾大头在里面吗？告诉他，我叫王一帆，专程来见他的！”王一帆的声音平静的说道。

　　“请你等一下！”门里面的声音响了一下就没了声息。

　　二十秒不到，门即被打开了，开门的一个身体壮硕，脑袋却长得比一般人要大的家伙。他看到站在门口的王一帆，一脸难以置信的神色：“王一帆，真的是你，你是何时回来的？怎么会来这找我？”

　　在门被打开的一瞬间，王一帆即听到了里面传出来的“吱吱”叫声，这个声音绝对是猴子的叫声。听到这个声音，王一帆即肯定了那只金丝猴是在个房间里面，而且还没有惨遭不幸，自己来得及时。

　　当下，王一帆一脸微笑的道：“大头，我们可是快两年没见过了，你不请我进去吗？”

　　曾兵闻言干咳了一声，神色有点不自然的道：“王一帆，这不太方便，我大哥正在里面接待贵客。要不这样吧，你先等下我，我跟大哥说一声，然后我陪你出去喝几杯如何？”

　　王一帆还没有回答，即听到房间里面响起一个低沉的声音道：“大头，是你的朋友吗？干吗不请他进来？让人家等在外门多没礼貌？”

　　听到这人的声音，曾兵的脸色变了一变，无奈的让开路请王一帆进屋，不过却在他耳边速度的低声道：“王一帆，我知道你是为了你妹妹的事情来的，我没照顾好你妹妹是我的错，但你妹妹也没有吃多大的亏。所以我拜托你，不要乱来，里面的人是我老大青哥，他不是你能惹得起的！”

　　王一帆闻言淡然一笑：“放心，我不会乱来。还有，谢谢你前天没让我妹妹出事！”


第八十章 再见消失魔术

　　108号房间是个大包间，不过人并不多，除了进来的王一帆和曾兵外，就只有六个人在座。

　　两个身体壮硕的壮汉、一个文质彬彬的眼镜男、一个穿着时尚的奶油小生，一个眼神凌厉、裸露的肩臂纹着一条青龙的瘦子，最后一个则是油光满面，体重得以吨来计算的胖子。

　　看他们的座位排序，很明显，两个壮汉只是保镖或打手，眼镜男应该是智囊式的助手，奶油小生和胖子都是客人，那个眼神凌厉，肩臂纹着青龙的瘦子才是主人，应该就是曾兵的老大青哥了。

　　在这六人的面前摆放着一个比较特别的桌子。桌子的中心挖了一个洞，一个猴头正从这个洞口伸了出来。而从桌子下面看，这个猴子的身子和四肢都是被扣住的，虽然还能动，但却无法脱身，因此只能“吱吱”的乱叫。

　　这猴子的确是金丝猴，体长还不到六十公分，有一条跟它身体一样长的尾巴，毛发长又亮，背、颈、肩、臂外侧和尾部是黑青色的，而头顶、颈内侧和躯干腹面和臂内侧都是褐黄色的，而它脸上的毛却是天蓝色的。王一帆知道这种金丝猴应该是川金丝猴，分布在四川、甘肃和陕西等地区。跟滇金丝猴和黔金丝猴都被列为国家一级保护动物，珍贵的程度跟大熊猫齐名，因此也称为“国宝级动物”。

　　更王一帆觉得发指的是，这个金丝猴明显还没有长大，只是一只还没成年的小金丝猴。

　　把一只小金丝猴锁着特定的桌子下，只露出头来开脑吃？

　　王一帆突然间觉得这些人都该死，而且死前得让他们尝尝被子弹蚁咬，被杀人蜂蜇一百遍的滋味。因为这些人已经完全的丧失了人性，其残忍程度已经跟欧美电影中的那些变态杀人狂不相上下了。让这些人活在世上，只会给人类的罪恶再添加上重重的一笔。

　　“大头，这位是谁？不介绍一下吗？”那位肩臂纹着青龙的青哥看了王一帆一眼，淡然的发问道。

　　曾兵还没有回答，即听到那个油光满面，体重达吨位的胖子突然一脸惊喜的指着王一帆道：“啊，是你，你是那个在市长千金的生日宴会上的那个神奇魔术师，我认得你，当时我也在场！”

　　这个胖子说着即站了起来，肥胖的身体像个肉球，只见笑呵呵的对王一帆伸出右手道：“魔术师先生，鄙人杨得富，很高兴再次见到你。不得不说，当时你的魔术给我留下很深刻的印象啊，我看那老外魔术师嘴上虽然没表示，但心里也对你甘拜下风了！”

　　“多谢夸奖！”王一帆有点意外，记得当时在赵柔儿的宴会上好像的确见过这个胖子，因为这胖子的体型让人不想留意他都不行。跟这个胖子肥胖的右手握了一下，问道：“听起来杨先生也是魔术爱好者啊？”

　　“当然不是了，魔术我虽然也喜欢，但只限于欣赏而已。我真正喜欢的是吃，认识我杨得富的人都知道，我杨得富生平的愿望就是吃遍古今中外的所有美食。可惜这天下的美食，我杨得富都吃得差不多了，很难再找到我没吃过的了。好在我有人介绍我认识了青哥。在青哥这儿，只有你想不到，可没有你吃不到的美食……”

　　“比如这金丝猴吗？”王一帆打断了杨得富的滔滔不绝，暗骂这家伙怎么没投胎为猪，就光知道吃！

　　“哈，魔术师先生也听说过生吃猴脑吧？那可是以前最有名的菜谱啊，可惜已经被禁止了，目前也只有青哥这儿能吃得到了！魔术师先生，你要不要也来试试？”杨得富的热情得好像他才是这儿的主人。

　　青哥大概不喜欢杨得富这么喧宾夺主，干咳了一声，开口道：“杨先生，这位魔术师到底是什么人？何不介绍给我认识下？”

　　“啊，是我的错，太过忘乎所以了，忘记了青哥你才是主人！”杨得富连忙道歉，然后为双方介绍道：“这位是王一帆先生，别看他年轻，但他的能量可不简单，不但认识明阳市的赵市长，还认识董家的董老爷子。噢，对了，他还是赵市长千金的男朋友呢……”

　　一听王一帆的身份如此的不凡，那个奶油小生不由感到惊讶，身体不自觉的挺直了一点，不再是背靠后下巴朝上的无礼模样。青哥和那眼镜男的表情与姿势却没什么变化，只是都认真的看了一眼。

　　青哥直接问王一帆道：“你是怎么认识大头的？”

　　“因为他以前跟我是同学。青哥，记得我对你提过我在县一中读书的时候天天跟我打架那个人吗，就是他了！”却是曾兵替王一帆回答道。

　　“噢，你是说跟你打了五十多场架，但你一次都没有赢过的同学？”青哥这下表情有点动容了，再次深深的看了王一帆一眼，道：“真是人不可相貌啊，看不出来你一个学生模样，居然会那么能打？要知道大头可是我身边最能打的金牌打手。兄弟，你练过吗？”

　　“是的。”王一帆自动的在青哥对面的沙发上坐了下来，好像他也是主人。

　　“练了多久？”青哥继续问道。

　　“有十五年了。”

　　“不错，习的是什么拳，师承何人？”

　　“家传而已。”

　　见王一帆回答得那么简单，青哥的眉头微微皱了一下，然后又笑道：“我很欣赏能打的人，兄弟，不知道你有没有兴趣……”

　　“没兴趣！”青哥这次话还没有说完就被王一帆打断了。

　　一听王一帆拒绝得这么果断，青哥的脸色顿时不好看了。眼镜男和那两个壮汉均有点意外的看着王一帆，曾兵则是一脸紧张。

　　一声“哈哈”大笑，却听杨得富打圆场道：“青哥，这可是你不对了。这位魔术师先生不但身份尊贵，财富不在你之下，而且他还算是你的同行呢，怎么可能屈尊跟你混呢！”

　　“他是我的同行？”青哥再次感到意外，问道：“为什么这么说？”

　　杨得富笑道：“你还不知道吧，魔术师先生不但魔术高超，而且还在明阳市开了一家宠物店。他所卖的宠物，全都是十分珍贵的精品名品。比如他卖给赵市长的妹妹一对猫，据说是什么纯种的孟加拉豹猫，价格上百万，但是他只以四十万的价格卖给了对方。还有，他在开业之前还卖给了董家老爷子一头藏獒。那头藏獒我曾经在董家老爷子那儿亲眼看过。听董家老爷子说，那是最古老，血统最正的原始藏獒，价值上千万……可惜啊，董家老爷子拒绝将那头藏獒转让过我。我可是从来没有见过那么威武那么霸气的藏獒呢，也不知道它的肉到底好不好吃，要是能把它烹了吃的话……”

　　杨得富这个家伙还真不愧是吃货，说着说着居然又说到吃的上面去了，还不受控制的流出了口水。看得王一帆很想一脚重重的踹在他的嘴巴上，把他的牙齿全踹掉。

　　而青哥等人大概早已经习惯杨得富这样的表现，倒没什么反应。

　　青哥向王一帆问道：“原来兄弟也是同行啊，你那些宠物是从什么路子弄来的？”

　　王一帆淡然的道：“抱歉，我绝对不会跟你是同行，我那些宠物都是合法得到的！”

　　“是吗，那你到底来干什么？真的只是为了找大头述述旧？”青哥终于问起了他最想知道的问题。

　　王一帆却笑了起来，道：“当然不是，实际上我是来找青哥你的！”

　　“噢，找我，为了什么？”青哥的神色不变，眼镜男和那两个壮汉却警惕了起来。

　　王一帆笑道：“你已经知道我是个魔术师了，最近我想表演一个大型魔术，需要一头老虎当道具。不过动物园和马戏团所饲养的老虎我没兴趣，我需要一头没有被人驯服过，保留着原始野性的野生老虎，这可不好弄。我听说青哥你这儿最近弄到了一头野生的华南虎，我想把它买下来！”

　　“野生的华南虎？真的是野生的？”杨得富显然还是第一次听到此事，眼神不由又是一亮，喜道：“野生老虎的肉据说要比圈养老虎的肉要好吃得多啊，尤其是野生老虎的虎鞭，极品大补啊！青哥，你们真的弄到一头野生华南虎，干吗不让我知道？这可不厚道啊，我可是你们的老顾客了！”

　　青哥没理会杨得富，冷然的问王一帆道：“你是听谁说的？”

　　“这很重要吗？”王一帆可不会在这个时候出卖董扬。

　　深深的看了王一帆半晌，青哥才又道：“不管你是听谁说的，但不是实事，因为我们没什么华南虎！”

　　“没有吗？难道我白来一场了？”

　　王一帆站了起来，走到那张还锁着小金丝猴的桌子面前，又笑道：“或许并没有白来。杨先生，青哥，你们想看我表演一个魔术吗？”

　　“好啊，上次你在赵市长家表演的消失魔术我现在都没有想通原理，一直想再次一遍呢！”青哥还没有答话，杨得富就已经自作主张的替他答应了。

　　“好吧，那我就再表演一遍消失魔术吧！”

　　王一帆说罢，右手握拳，左手食中两指从右拳的虎口伸了进去，一拉之下，居然拉出了一张边长一米半的正方形黑布。

　　王一帆将这张黑布往桌上一盖，将小金丝猴的脑袋盖住了。然后他伸手在桌下动了几下，一扯开黑布，小金丝猴顿时不见了。

　　“好好！”

　　杨得富第一个鼓起掌来，笑呵呵的走到王一帆的面前，将他前前面后后看了两遍，没发现小金丝猴，即好奇的问道：“魔术师先生，能不能透露一下，你把那猴子变到哪儿去了？”

　　“峨眉山。”

　　“啊，你开玩笑吧？能变回来吗？”

　　“不可能了！”王一帆一脸笑容的对杨得富道：“不过你要是愿意的话，我可以把你也变到峨眉山去，让你跟一群猴子做伴！”

　　说罢，王一帆没等到杨得富反应过来，黑布即朝他当头盖下。然后，王一帆狠狠的一个巴掌拍在被黑布盖住的杨得富的头顶上，巨大的声响和随之而来的惨叫声令青哥等人都吓了一跳。

　　然而，惨叫只响了一半就中断了。黑布掉了下来，在青哥等人呆若木鸡的表情中，比猪还要肥的杨得富居然凭空消失了。

　　“杨先生他人呢？”

　　“在峨眉山，也可能在太平洋底！”


第八十一章 黄金眼镜蛇

　　青哥蓦然的站了起来，那两个壮汉保镖也跟着站了起来，而且还把手伸到腰后。不过拿出来的并不是手枪，而是甩棍。

　　国内对枪支的限制最为严格，就算是非法分子也很难弄到枪支，像张啸天那种能弄到枪的亡命悍匪十分少见。再加上这儿是青哥他们自己的地盘，来往的大都是身份贵重的贵客，就算有枪也不能带进来，免得会出事故。因此，青哥这两个得力手下所带的武器都是甩棍。

　　即是那种能够伸缩，隐藏携带方便，收缩时只有二十公分左右，用时一甩就能伸出两三节来的棍子。这种甩棍因为结构原因，只要用得好，杀伤力比普通的短棍要强大得多，能轻易的将人打得皮开肉绽，甚至打断骨头。自从它流行后，已经成了国内不能配枪的保镖和保安的最爱武器。

　　看这两个壮汉保镖拿着甩棍的样子，就可知道他们一定玩得很熟练，经常用甩棍打人的。

　　不过这可吓不住王一帆，只见笑吟吟的坐回到之前的位置，摊开双手问道：“青哥，你这是什么意思？想要动粗吗？”

　　“你……你到底是什么人？你把杨先生弄到哪去了？”

　　青哥尽管不怎么了解魔术，但也肯定刚才王一帆所表演的魔术根本就不能算是魔术，让一个体重按吨来计算的大胖子就在眼前凭空的消失，这样匪夷所思的魔术，就算大卫·科波菲尔也不可能办得到。因此，青哥震惊之下又对王一帆这种令人难以理解的手段感到忌惮，并没有像以前一样直接的下令开打，连说话都有点结巴了。

　　“我叫王一帆，是个魔术师，之前不是已经介绍过了吗？至于杨先生，我真的不知道他在哪儿！”

　　王一帆的表情十分无辜，好像刚才把杨得富变没了的魔术师并不是他。不过在青哥的脸沉下去的时候，他又说道：“不过呢，如果你肯把那头华南虎卖给我的话，也许我就能想起杨先生在哪儿，说不定还能把他变回来呢！”

　　这小子还真的是来买华南虎的？

　　青哥一脸怀疑，当那个眼镜男忍不住说了一句：“这位先生，不是我们不把那头华南虎卖给你，而是因为……”

　　“因为我们根本就没有什么华南虎，你来错地方了！”青哥及时的打断了眼镜男的话。

　　王一帆见状，不由“呵呵”一笑，道：“你大概是怕我是什么组织或是警方的卧底，看到那头华南虎就逮捕你们吧？青哥，你也太小我了吧，我要真的是什么组织或警方的卧底，根本不需要看到华南虎，就这只小金丝猴就足够证据逮捕你们了。这可是跟大熊猫齐名的国宝啊！”

　　王一帆说着说着，盖在他腿上的黑布鼓了起来，一个头顶毛发褐黄色的小猴头伸了出来，却是刚才被王一帆变没了的小金丝猴。

　　这小金丝猴大概也知道王一帆救了它，因此一点都不害怕王一帆，钻出黑布“吱吱”的叫了两声后，就攀到了王一帆的肩膀上，从左到右的爬来爬去，玩得不亦乐乎，一点都不记得了刚才差点被开脑的事情。

　　王一帆伸出右手，凭空的抓了几下，手中即多出了一根香蕉。

　　小金丝猴大概是饿了，见到香蕉不由大喜，立即伸手一把抢了过来，熟练的剥开了香蕉皮，塞进嘴内大嚼起来。

　　“这么可爱的小猴子，你们居然能狠得下心肠把它开颅吃脑，真不明白你们这些人的心肠到底是什么做的，怎么会做得出这么残忍的事情？”

　　等到小金丝猴吃完了香蕉，王一帆即把它抱到腿上，再次用黑布盖上它，轻抚了几下，黑布就又变平了，小金丝猴自然也消失不见了。

　　青哥、眼镜男、两个壮汉保镖和曾兵都把自己的眼睛瞪得大大的，但仍然没有看出来王一帆到底是什么变的，均恨不能把那块黑布抢过来，看看它是不是传说中能装天地万物的法宝乾坤袋。

　　“你真的想要买华南虎？”

　　“当然，为了表演魔术！”

　　“但那头华南虎已经被别的顾客预定了。”

　　“预定算啥，只要钱还没有到手，就可以转卖。我可以见到华南虎就付钱，那个顾客出价多少，我都能比他多出三分之一。”

　　“但这对我们信誉会有影响。何况，我不喜欢被人威胁着做生意……”

　　“威胁？”王一帆笑着再次打断了青哥的话：“这也算是威胁吗，你太小看我了。青哥，我让你见识一下什么才算是真正的威胁吧！”

　　王一帆说罢屁股向旁边移了移，坐到了那个穿着很时尚的奶油小生的身边，左臂一伸，就搭到了这个奶油小生的肩膀上，笑问道：“你就是本县县长的公子吧？”

　　身为一县之长的独子，吕子乔可算是要风有风，要雨得雨。不过他虽然行事嚣张，但好亏也有点头脑，知道这世上还有很多人不是他这个县长公子能惹得起的，青哥就是一列。而一点都不把青哥放在眼内，还认识明阳市的市长和董家老爷子的王一帆在吕子乔看来就更不能惹了。何况，这个王一帆还有一手令他感到匪夷所思又毛骨怵然的魔术。

　　因此，吕子乔从头到尾都没有开过口，很聪明的装起哑巴。

　　可惜他虽然不想找事，事情却偏偏找到上了他。

　　对于王一帆问题，吕子乔很不回答就直接的起身离开，可惜他只动了一下，就感觉王一帆的手臂好像泰山一样压着他的肩膀，令他动弹不了。

　　吕子乔不得不哭丧着脸道：“我是吕子乔，请问魔术师先生，你有何指教？”

　　看着吕子乔这种表情，王一帆不知道为什么想起了张刚，并想起了在校庆晚会之前作弄张刚的事情，当下不由笑眯眯的道：“指教不敢当，我想跟你玩一个魔术！”

　　“什……什么魔术？”

　　吕子乔的脸都白了，暗想难道他也要把自己变没？

　　却见王一帆右手在吕子乔的肚子上一拍，说道：“我放了一样东西在你的肚子里面，感觉到了吗？”

　　“什么东西？”

　　“一条毒蛇。”

　　“什么？”吕子乔大惊失色，结结巴巴的道：“你……你在开玩笑吧？”

　　“没有，你认真感受一下，肚子里面是不是有条蛇在扭动，在往你的食道上爬，想要从你的口腔钻出来？”

　　在王一帆如催眠似的声音下，吕子乔隐隐约约的感觉到自己的肚子里面似乎真的有东西在动，脸色顿时由白转青，再由青转红了。

　　却听王一帆又笑着安慰他道：“不用害怕，让我把这毒蛇给你弄出来！”

　　说罢，只见王一帆搭在吕子乔肩膀上的左手一伸，即掐住了吕子乔的牙关，迫使他张大了嘴巴。

　　然后，王一帆的右手伸了进去……

　　在青哥等人惊骇的目光注视下，王一帆伸进吕子乔的口里面的右手慢慢的拉了出来。

　　随着他的右手出来，一条有手腕般粗的东西也慢慢的被拉了出来。而吕子乔则眼球凸出，脖子涨粗，看样子似乎被噎住了一般。

　　这条从吕子乔口腔里面拉出来的粗东西很长，身体布满金黄色的鳞皮又湿粘粘的，却果然是一条蛇。

　　看到这一幕，饶是青哥等人是在社会上经常打杀，见惯了血腥场面的老混混，仍然被刺激得冷汗淋漓，甚至喉咙发痒，感觉似乎也有什么东西要钻出来一般。

　　就连曾兵也是一脸惊骇的瞧着王一帆，显然已经有点难以相信这个王一帆会是以前经常跟他打架的王一帆了。

　　王一帆的右手一抽，消耗了他四十点生命力制造，长达一米二的毒蛇终于完全的从吕子乔的口腔里面拉出来了，并被他丢到了青哥面前的桌子上。而吕子乔在这蛇还没有完全的拉出来之前就已经很干脆的翻起白眼皮，昏死了过去。

　　“这……这是黄金眼镜蛇，非洲伤人纪录最高的毒蛇？”

　　看到在桌面上盘旋起身子，头部扁平，并吐着蛇蕊的金黄色的毒蛇。眼镜男也终于坐不住了，一下子站了起来，并叫出了这条蛇的名字。

　　“好见识！”

　　王一帆称赞了一句，然后将身体向后靠去，翘起腿，头向上仰起看着青哥问道：“怎么样，青哥，那头华南虎能卖给我了吗？”

　　青哥脸色的汗已经如雨下了，他在道上混了那么久，还真没有经历过这么恐怖的事情。至于那两个壮汉保镖，甩棍都已经拿不稳了。

　　与眼镜男再次对视了一眼，交换了一下意见后，青哥终于点头道：“好吧，这位兄……先生，既然你一定要那头华南虎，就请跟我们来吧，那华南虎在地下的屠宰场！”

　　“地下屠宰场？”王一帆的声音冷了下来：“希望到时别让我看到那头华南虎已经被宰掉了，否则你们的肚子都会多出一种动物，不过还是不是眼镜蛇就不好说了！”

　　王一帆说得十分平淡，青哥等人却听得汗毛倒竖，之前的感觉再次出现，均不由自主的抓了一下喉咙。


第八十二章 地下屠宰场

　　“青凤凰”KTV的地下屠宰场非常大，而且好像珍稀动物展览室一般，关押了差不多上百种珍稀动物。“吱吱”、“咕咕”和咆哮声起伏交错，连绵不绝。

　　这上百种珍稀动物基本上都是国家一级和二级保护动物，有些甚至是世界濒危动物和某国的国宝。比如王一帆在一个笼子里面看到了两只树袋熊，又叫无尾熊和考拉，澳大利亚最珍稀的动物。树袋熊虽然酷似小熊，但却性情温顺、体态憨厚，再加上体形一般只有七十公分长，十公斤左右，因此十分惹人喜爱。不过它对食物非常的挑剔，只以澳大利亚的一种桉树叶为食，离开了桉树基本上就没法活下去。王一帆看到的这两只小树袋熊的笼子里面虽然堆了一堆桉树叶，不过却因为是摘下来的，有点枯萎了，而这两只小树袋熊显然还没有适应远离故土，呆在笼子里面很是不安，对那堆桉树叶基本上没什吃，精神已经蒌了，双眼无神的样子显然快要不行了。

　　除了树袋熊外，王一帆还看到十几只猴类，其中就有两只成年的金丝猴，被关在笼子里面“吱吱”的叫得不停，十分急躁，估计是小金丝猴的父母。另外王一帆还看到白眉长臂猿、黑长臂猿、冠叶猴、金竹狐猴、金狮狨，甚至还看到了两只红毛猩猩和黑猩猩，还有如小老鼠般大指猴。

　　在猴类之后，王一帆看到了像兔袋狸、河狸、小熊猫等珍贵小动物。甚至还在一个玻璃钢里面装着的长着鸭嘴般的动物，却是最原始的哺乳动物鸭嘴兽。在鸭嘴兽的旁边，王一帆还看到了一只全身长着长长尖刺的澳大利亚针鼹。针鼹跟鸭嘴兽一样，是世上仅有的两种能生蛋的哺乳动物，跟树袋熊同样是澳大利亚最珍稀的国宝动物。

　　这家“青凤凰”KTV能弄到这些珍稀动物，能耐还真不是一般的小，估计势力已经遍布到国外了。

　　不过接下来看到的鸟类却令王一帆更加的震惊了，朱鹮、丹顶鹤、白鹤、灰鹤、天鹅、白翅栖鸭，甚至还有两只体长一米的紫蓝金刚鹦鹉，号称鹦鹉家族中个头最大也最珍贵的鹦鹉。

　　走了鸟类区，王一帆即听到几声咆哮，却见里面关押的都是体形较大的珍稀动物，有形似老虎的猞猁、有南美的山猫和金猫、甚至还有一只皮毛非常迷人的雪豹。可惜这只雪豹已经被宰杀了，被两根铁钩倒吊了起来，一个赤裸着上身，体格异常强壮的屠夫正操着一柄尖刀，熟练的剥着这只雪豹的皮。

　　除了雪豹外，这儿还吊着不少已死的珍稀动物，大都是皮毛非常昂贵的种类，王一帆甚至看到了十几头皮毛雪白的狐狸，显然是有人想用这些白狐的皮毛做件珍贵的狐皮大衣。

　　另外，这儿还有十几只被宰杀的珍稀鸟类和扬子鳄等爬行动物，其中有两只是天鹅，一个肥胖的厨师正在熟练的给这两只天鹅除毛去脏，在他的面前是个烤箱，显然他是要把这两只天鹅做成烤鸭。

　　看到这一切，王一帆的脸色已经冷得像冰一样了。

　　好在他在这时候看到了自己要找的目标——华南虎。

　　体长近两米，体重估计有一百八十公斤以上，十分的强壮，不过却被一根粗大的镣铐锁住了脖子，镣铐链子的另一头圈在一根水泥柱上，凭由这华南虎的力气再大，也挣不脱。

　　被镣铐锁住的华南虎显然是受了伤的，右后腿一拐一拐的，似乎骨折了，但就算只有三只好腿的它仍然不甘就这么被缚住，一拐一拐的渡来渡去，不停的发出巨大的咆哮声。光听它威压十足的咆哮和慑人的气势，王一帆就能够肯定这只华南虎的确是野生的，不是被圈养，已经丧失了虎性的那种温顺老虎。

　　“青龙，你们又来做什么？这位是谁？”那个屠夫般的男人此时已经剥掉了雪豹的整个皮，回过头来一脸不悦的瞧着青哥等人。

　　这个屠夫似乎要比青龙更有权势，因为青龙见到他时神色很不自然，闻言连忙尊敬的回应道：“屠师父，这位客人想要买华南虎，因此我们才带他来看看。”

　　“华南虎不是已经让朱先生预定了吗？你怎能让给别人？你难道不知道我们的规矩？”屠夫的双眼冒出寒光。

　　青龙被屠夫的眼神盯得心惊胆战，额头不由自主的渗出了汗珠，但他不敢去擦，低头回答道：“我们知道规矩，也给这位客人解释了，但是他坚持要买，我们……我们是不得已……”

　　“噢，不得已？难道还有敢威胁你青龙不成？”屠夫的神色有点诧异，看了看一直盯着华南虎看的王一帆，问道：“他是做什么的？”

　　“他是个魔术师，说想要一头华南虎表演魔术。”

　　“魔术师？”屠夫再次盯着王一帆，说道：“想要老虎表演魔术，何不去动物园和马戏团租借，这可是野生的华南虎，野性难驯，光是捕捉它就伤了很多人，你要想用它来表演魔术，岂不是在找死？”

　　王一帆缓缓的回过头来，盯着屠夫的眼神道：“你这是在瞧不起我吗？要不要跟我赌一把？”

　　“什么意思？”屠夫一时之间没明白王一帆的意思。

　　“赌我能让这头华南虎乖乖的听话！”

　　王一帆说罢，大步的向那头华南虎走了过去。

　　屠夫见状脸色不由一变，忍不住的提醒道：“它已经伤了三个人了，你要是被它吃掉的话，我们可不会负责！”

　　“当然不需要你们负责！”

　　王一帆走近那头华南虎的面前，脚步放慢了下来，并一脸微笑的蹲下了身体，慢慢的朝这头华南虎伸出了右手。

　　华南虎见到王一帆接近，刚开始还在咧牙露齿的低声咆哮，眼神煞气十足，不过随着王一帆走近，它却像是感应到什么似的，慢慢的安静了下来，对王一帆伸出的右手也毫无反应，任由王一帆这只右手触摸到它的头上。

　　看到这一幕，青龙等人均惊异的瞪大了眼睛。屠夫也是一脸错愕，有点怀疑自己是不是眼花了。

　　王一帆之所以能做到这一切，却还是生物制造器的功劳，他早已经发现，只要生物制造器的系统空间是打开的，虽然除了他外没有别的人能够看得见，不过大多数的动物却能够感应得到。因为这生物制造器的系统空间里面充溢着生命能或是能令动物亲和的元素。在打开生物制造器的系统空间的情况下，只要不对动物露出恶意或是做出攻击的动物，不管是多凶猛的动物都不会对他产生戒心，任由他接触，尤其是受了伤的动物，似乎只要接近，系统空间里面的能量能够令它们的伤处的疼痛减轻。

　　生物制造器的系统空间的这种功能，似乎只有对杜明舟所制造的三种基因杂交生物没产生效果。王一帆还以为是因为这三种生物是人造生物的关系，之后才弄明白这是因为生物制造器的系统没有这三种基因杂交生物的基因编码的关系。因为“黑面狼珠”、“青色曼巴蛇”和“海德拉蜥鳄”都是未来世界被禁止制造的人造生物，故生物制造器的系统虽然有其资料，但却没有储存其基因编码，因此才不会与该三种生物产生“亲和”感。

　　华南虎非人造的基因杂交生物，生物制造器自然储存了其基因编码，再加上以王一帆目前的等级权限，已经能够制造一只苏门达腊虎了。故系统空间的能量对这只受伤的华南虎才会有很强的吸引力，令这华南虎感觉就像回到了幼时，在母虎的身边一样，十分的安心。

　　手触到这只华南虎的头上，系统立即就弹出了一道提示：“发现一只大型猫科动物，学名华南虎，受伤指数三点五，治疗需要消耗宿主三十点生命力，是否治疗？”

　　只消耗三十点生命力，看来这只华南虎伤得并不重。王一帆毫不犹豫就点击了“是”。

　　柔和的光线射出，照耀在这只华南虎的身上，聚集到华南虎的右后腿上，不到一分钟，这只华南虎的右后腿就被治愈了。

　　“好本领，我现在相信你是个魔术师了！”屠夫不知道王一帆在给华南虎治伤，见他真的能令华南虎安静的接受他的抚摸，心中十分惊讶，但却又说道：“但就算你能驯服它，这虎也不能卖给你。我们有规则，必须要遵守，这虎已经让朱先生定下了，不管出多少钱都不能转卖给你。你要是真的想要一头华南虎的话，只要你交了订金，我们就可以想办法再给你捕捉一只。不过时间只怕要久一点，因为这世上的野生华南虎已经没有几头了，想找到它们很不容易！”

　　王一帆回过头来，好奇的问道：“你们到底是在哪儿找到，又是如何找到这头华南虎的？要知道就连动物组织都没办法找到野生华南虎的踪影？”

　　屠夫淡然的答道：“我们自然有法子，不过这是我们的商业机密，不能告诉你！”

　　“非法捕捉并贩卖珍稀动物可是重罪，尤其是你们还敢把这些珍稀动物剥皮或当食物卖，这已经能够判你们死罪了，亏你还好意思说这是商业机密，狗屁机密！”王一帆骂道。

　　屠夫闻言脸色一变，声音顿时冷了下来：“你这是什么意思？”

　　“什么意思？”王一帆突然笑了起来，说道：“你问这位虎兄吧！”

　　说罢，王一帆的手在华南虎脖子上的颈圈摸了几下，颈圈就很神奇的从华南虎的脖子上脱了下来。


第八十三章 瞒天过海

　　“你……你在干什么？”

　　青龙显然没想到王一帆会解开了华南虎的镣铐，当下不由大惊失色。

　　“没什么，只是它的肚子饿了，我想让它自己捕食！”

　　王一帆拍了拍华南虎的脑袋，被解开了束缚的华南虎一声咆哮，猛然向青龙等人扑了过去。

　　青龙、眼镜男和两个壮汉保镖惊慌失措之下，本能的向后退去，而一直跟在后面的曾兵却大喝了一声，蓦然的挡在了前面，一拳迎向扑过来的华南虎。

　　曾兵的身手不错，虽然以前跟王一帆打架从没赢过，但也算得上是强手，但他再强又岂能强得过一头老虎。

　　拳头才刚刚接触到华南虎的皮毛，就已经被华南虎扑倒了地上。华南虎张开了血盆大嘴，就要向曾兵的脖子咬下去。

　　在这个时候，王一帆却突然说了一声：“虎虎，别咬他，换个人吧！”

　　很奇怪，华南虎好像听得懂王一帆的话似的，流着唾液的大嘴只是在曾兵的脖子停了一会儿即抬了起来，并没有咬下去。它抬头看了看仍然在后退的青龙等人，从曾兵的身上一跃而起，向青龙等人扑了过去。

　　“畜生，给我停下！”

　　却听屠夫一声暴喝，拿着那柄剥皮刀冲了上来。

　　屠夫大概是天生的猎人或是嗜血狂，杀生太多，估计还杀过不少人，因此身上有很浓厚的血腥杀气，就算隐忍不露时也会令人心生寒意，这么一爆发，血腥气顿时弥漫开来，不但令那些笼子里面的珍稀动物们都心惊胆战，不敢再发出一丝声音，就连华南虎也有点畏惧，只扑向青龙等人，不敢回头面对他。

　　屠夫爆发的血腥杀气也影响了王一帆，尽管心生寒意，但王一帆却不想让他扑向华南虎。要知道老虎虽然号称“百兽之王”，但并不是不可战胜的，否则也不会有“武松打虎”和“唐打虎”的故事流传。如果一个人的实力够强，反应够灵捷，不惊慌不害怕的话，并手持一把尖刀的话，未必不能够战胜老虎。就算他杀不了老虎，但尖刀乱挥乱刺之下，也有可能令老虎受伤。

　　所以，尽管王一帆心中没把握敌得过这个屠夫，但还是挡在了屠夫的面前。

　　屠夫的眼中凶光一闪，问道：“你到底是什么人？”

　　“不好意思，我是警方的人，你们走私并残杀珍稀动物，我已经通知了明阳市警局，他们马上就赶来了！”王一帆回答道。

　　“警方的人？”屠夫脸色微变，不过却有点怀疑的道：“警方的人会放任老虎伤人吗？”

　　“这可不关我的事啊，这老虎又不是我养的。你们捕捉了一头老虎，却因为没绑好被老虎挣脱了束缚而大开杀戒，很正常的意外事故啊！我想警方无论如何都不可能认为这会跟我有关吧？”王一帆一脸诡笑的道。

　　“你……”屠夫强压下即将爆发的怒气，再次问道：“你为什么要这么做？”

　　“我没做什么啊，这真的不关我的事！”王一帆一脸“无辜”。

　　屠夫扑了过来，他懒得再问了，决定先不管三七二十一干掉王一帆再说。

　　屠夫的刀法很快很狠辣，一刀就捅向王一帆的心脏部位，一看就知道是杀惯了人的。

　　王一帆手无寸铁，再加上他早上才消耗了二百五十点生命力治愈了美人鱼，刚才又消耗了三十点生命力治愈了华南虎，虽然一个上午又恢复了不少，但现在生命力也只剩下了一百点。一百点生命力，只是比正常人的水平高二十五点，导致他的体力、速度和爆发力都只比正常人强一点点，就算精通八极拳，实力也没强出多少，还不如得到生物制造器之前。

　　这个屠夫显然是身经百战的老手了，实力比没得到生物制造器之前的王一帆都要高出很多，再加上他嗜杀，出手够毒，故此时的王一帆还真不是他的对手。

　　只是一招，王一帆胸口的衣服就被戮穿了一个洞，还破了皮肤，如果他不是后退得快，胸口就会被贯穿了。

　　屠夫手中的刀连绵不绝，一刀落空，又向上撩起一刀，划向王一帆的脖颈。等到王一帆险到万分的又避开这一刀时，屠夫的刀已经变成反握，刀尖狠狠的向王一帆的胸口插下，快若闪电。

　　这一刀，王一帆避无可避，不过他还有生物制造器。

　　眼见屠夫的剥皮尖刀就要落在王一帆的胸口，王一帆的身前却突然多出了一个人。

　　一个体重得以吨来计量的大胖子。

　　这个大胖子凭空的横插在王一帆和屠夫之间，屠夫的刀收势不及，插进了这个大胖子的身上，齐柄而没。

　　“杨……杨得富先生，你什么……”

　　屠夫一脸惊骇，看着这个突然凭空出现，并被他误伤到的大胖子，一时之间说话都结巴了。

　　“你……你敢杀我？”杨得富显然还不知道发生了什么事，不过看到一柄剥皮刀插在他的胸口，而握着这把刀的人是屠夫时，脸色顿时就白了。

　　没等到屠夫回应，在杨得富身后的王一帆就猛然的向前一撞。

　　八极拳的“铁山靠”霸道无比，杨得富的体重虽然大王一帆差不多两倍，却仍被王一帆撞得向前飞扑了过去，一下子把猝不及防的屠夫压倒在身下。

　　以屠夫强壮的体格，被这么巨大的身体压在身下，也差点没窒息过去。等到他费力的将杨得富从他的身上推开时，眼前却出现一只脚，由小变大，重重的踢在他的后脑上。脑袋里面好像炸了锅似的，屠夫顿时感到整个世界都消失了。

　　也不知道过了多久，屠夫悠悠的醒了过来，一睁开眼却发现眼前多了好多人，而且都是身穿警服，紧握着手枪的警察。

　　“不许动，你被逮捕了！”

　　一位长得冷艳又迷人的女警冷冷的对他说了一句，然后命人将他铐了起来。

　　这个女警自然就是秦冰了，接到王一帆的手机后，她以最快的速度向局长报告了后，即带着一帮手下飞速的赶到了临山县，直接来到“青凤凰”KTV，借助一头警犬搜索到这间地下屠宰场，撞开门冲进来后即看到四具被撕得残不忍睹的尸体以及一头正在撕咬着一个肥胖厨师的华南虎。

　　看到正在吃人的华南虎，秦冰等警员们都吓了一大跳。好在秦冰听王一帆说起这地方是珍稀动物走私分子的老窝后，就已经让人准备了应付珍稀动物的麻醉枪，故这头华南虎才没有被他们直接击毙，而是用麻醉枪放倒了。

　　看到笼子里面关着的几十只国家一级和二级的珍稀动物还有已经被剥了皮或开了膛的雪豹、扬子鳄和天鹅的尸体时，秦冰等警员们均不由震惊了。

　　因为他们意识到，他们破获了一桩规模十分惊人的珍稀动物走私猎杀案。

　　将地下屠宰场搜索了一遍，秦冰等警员们很快又发现了屠夫和被屠夫一刀捅死了的杨得富。因为那柄捅死了杨德富的剥皮尖刀还紧紧的握在屠夫的手上，因此秦冰等警员们自然的认定屠夫是杀人凶手。

　　等到屠夫被上了手铐，秦冰才冷然的问道：“告诉我你的姓名，身份，还有这儿发生了什么事？”

　　屠夫也不知道是不是被王一帆那一脚踢坏了脑子，脑子里面虽然隐隐约约的闪过一个人影，却偏偏想不起他的模样了，皱眉苦思了好半天，才呆呆的说道：“老虎……老虎，老虎被放跑了……”

　　看到屠夫这个样子，秦冰不由皱了起眉头，在她身旁的小赵说道：“冰姐，看这家伙的样子，好像脑袋受到了重重的撞击，变得白痴了！”

　　“嗯！”秦冰点了点头，又问道：“这认为这儿发生了什么事？”

　　“很明显！”小赵分析道：“这是一个珍稀动物走私分子的窝藏点，他们也不知道在哪儿弄到那么多珍稀动物，甚至还捕捉到一头野生的华南虎，只是他们没看好这头华南虎，或者是在交易这头华南虎时大意让华南虎脱离了束缚，爆起伤人，导致了五人死亡……”

　　“那他们两个呢，又是什么回事？”秦冰指着屠夫和杨得富问道。

　　“这也很明显！”小赵继续分析道：“看这大胖子的穿戴，就知道他是个有钱人，说不定他就是华南虎的买主。华南虎意外挣脱束缚，这个屠夫为了救人，拿刀想要干掉华南虎，但这个大胖子却不让，估计他想要一头活着的华南虎。于是两人争持之下，屠夫一怒之下杀了大胖子，但是大胖子倒下时却把屠夫压倒，让他的后脑重重的撞在地面上，昏死了过去！”

　　“嗯，分析得不错，很合情合理！”秦冰再次点了点头。

　　“冰姐，点清楚了，这儿一共有六十五只动物，有三十八只是一级保护动物，二十七只是二级保护动物。不过我发现还有很多笼子是空的，里面应该都关过珍稀动物的，可能已经被他们卖掉或是宰杀了！”又一位警员过来向秦冰报告道。

　　“这么多珍稀动物，都足够判死刑了。立即封了这家KTV，并将跟这家KTV有关的人全都拘留起来！”秦冰下令道。


第八十四章 鹅幻汇编

　　王一帆放弃了那头华南虎，但却顺手牵羊的带走了三十只其余的珍稀动物。

　　不是他不想把华南虎也带走，只是因为青龙等人被华南虎咬死，警方要是找不到咬死人的老虎，必会引起慌乱的。再加上华南虎这种大型猛兽带着并没什么用处，不可能拿出去卖，除非他也想被人当成动物走私分子。养着费劲，用来战斗貌似也用不上它，除非要杀光所有的目击者，否则一放出来就会引起混乱，还不如杀人蜂和子弹蚁好使。

　　因此考虑再三后，王一帆最终还是放弃了这头华南虎。毕竟这世上的野生华南虎已经没几头了，他衷心的希望华南虎保护组织能够将这头华南虎放回深山，让它回到自己的地盘。

　　对于其余体型较小用处又大的珍稀动物，王一帆就没有客气，直接的收进了系统空间。

　　那对小金丝猴的父母自然被他收了，黑猩猩和红毛猩猩被他收了，只有小老鼠般大的指猴被他收了，体型超大的紫蓝金刚鹦鹉被他收了，那只好像豪猪一般的针鼹被他收了，小熊猫和河狸被他收了，还收走了三只白狐。

　　三只白狐都是雌性的，王一帆考虑着明天把那只九尾狐治愈后，让它跟这三只母白狐交配下试试，看看它们能不能生出新品种狐狸来。

　　另外，王一帆还在鸟类区中发现了一只金雕。金雕也是一种十分凶猛的大型猛禽，成年的体长可达一米，翼展超过两米，训练后也能帮人狩猎，据说能够捕杀狼，凶猛的程度比起苍鹰和海东青是有过之而无不及，飞行的速度更不下于隼。

　　这只金雕明显还没有成年，翼展只有一米长，还有很大的成长空间。虽然王一帆已经有了一只苍鹰，但是对于能飞到数千米高的“眼睛”，肯定是韩信用兵，多多益善。制造一只大型猛禽耗费生命力太多，王一帆最近越来越舍不得浪费了，因此见到这只小金雕才迫不及待的把它收进了系统空间。

　　最后，王一帆还收走了那两只树袋熊。之所以会带走这两只树袋熊，倒不是因为树袋熊长得太憨厚可爱，用来泡妞绝对是个大杀器。而是王一帆知道树袋熊的生活习性，只吃桉树叶，又怕冷。如果让警方得到这两只树袋熊，是不可能立即将它们送回澳大利亚的。多半会让动物保护组织来照顾。但王一帆不太相信动物组织的能力，担心他们会把这两只树袋熊照顾“死”。因此才把它们收了。当然，王一帆还收了那堆桉树叶，并读取了这些桉树叶的基因编码后，在系统空间制造了一株桉树给这两只树袋熊安家。

　　这还是王一帆得到生物制造器以来第一次正式的制造植物，桉树是亚热地区的常绿乔木，喜光，喜湿，耐旱，耐热，畏寒，生长十分速度，是世界三大速生树种之一，五年左右就能长到十米多高，最终能长到一百米高，最高能达一百五十米以上，据说是世界上最高的树木。

　　王一帆当然不可能制造一株高达百米的桉树，他制造的这株桉树只消耗掉了五十点生命力，只有五米高，不过枝繁叶茂，足够给两只树袋熊安家了，而且这两只树袋熊爬到桉树上面后表现得也很是欢喜。

　　王一帆离开“青凤凰”KTV时还带走了曾兵。

　　尽管王一帆很恼火曾兵自甘坠落，跟着青龙当混混，还参与走私贩卖珍稀动物，但毕竟以前是打出来的好友，前天又好亏的帮了他妹妹一把，因此王一帆也没忍心把曾兵丢在地下屠宰场让华南虎吃掉，把他带出去了。

　　“大头，以前我还在县一中时，你虽然天天找我打架，但你也是我当时唯一的朋友。虽然你堕落了，跟犯罪分子混在一起，而且你的所作所为也足够让你在监狱里面呆几年，但我仍然愿意拉你一把，因为我还当你是朋友。再者你也没算彻底的堕落，起码前天你帮了我妹妹和她的同学，没让她们被你的老大蹂躏，所以我才没有把你留在下面等死。告诉我，你以后有何打算？你还要继续做混混吗？”

　　曾兵怔怔的看着王一帆，显然还没有回过神来。好半晌，才听他怀疑的问道：“你……你真的是王一帆吗？”

　　“废话，我当是王一帆，不然你以为我是谁？”王一帆不客气的打了他一巴掌。

　　曾兵被王一帆这一巴掌打醒了，苦笑道：“可是，你怎么会有那么神奇的能力？你之前是怎么把杨得富先生变没的，又怎么控制那只老虎的？”

　　“我是个魔术师，从小就跟爷爷学过魔术，我记得以前告诉过你的。只是以前你只愿意跟我打架，不愿意看我表演魔术！”王一帆如此回答道。

　　“真的？”

　　“我在问你有何打算呢，不是让你质问我！”

　　“我能有什么打算，我天生就是个混混，故这辈子也只能做到混混，所以你的好意我只能心领了！”

　　“你不是男人啊，有手又有脚的，想做什么还不是你自己说了算，为什么非要做混混不可？”

　　“我无法对你解释，我只能说，有些事，不是你想不做就不做的……”

　　曾兵的回答令王一帆有点意外，看了他半晌，才点头道：“好吧，既然你这么说，那我不管你了，你继续做你的混混吧。不过，将来你要是做不下去或是不想做了，可以试下来明阳市找我，看在我们以前是朋友的份上，我起码还可以给你一个避难的地方。还有，今天的事情，你最好全忘记，不得对任何人说起！”

　　“你放心，关于你的事，我不会对任何人提起！”曾兵点了点头，又说道：“还有，你妹妹的事情你也可以放心，我会帮你照顾她的。虽然我大头只是不入流的混混，但在临山县还是有点能耐的，有我在，没人能欺侮她！”

　　王一帆却笑道：“我妹妹的事情你不用操心，我会给她安排几个保镖的，没人能欺侮得了她！”

　　“……”

　　与曾兵分手后，王一帆开车回到了县一中，接走了姐姐王雪莹和妹妹王心莹。对于“青凤凰”KTV的事情，他自然不会照实说，只是对严奶奶说他跟曾兵是在别的地方见的面，回来的途中正好看到了警察查封了“青凤凰”KTV，打探后才得知是因为这家“青凤凰”KTV暗地里涉及严重的非法活动而被市警察局查封了。

　　严奶奶信以为真，不住的赞叹“苍天有眼”，至少她不必再担心县一中的女学生会跑到“青凤凰”KTV做三陪了。至于张燕燕，严奶奶表示必会好好的跟她谈一谈，说服她接受学校的帮助。

　　本来按照原先的计划，王一帆和王雪莹接到王心莹后就直接回明阳市的。不过因为在“青凤凰”KTV的经历，王一帆突然想要回家去看看。

　　看看父母的同时，王一帆还想去找找爷爷留下的遗物，看看有没有那个老外魔术师大卫·巴吉顿所说的祖爷爷的笔记。

　　王一帆很想知道祖爷爷的笔记本上面是不是真的记载了传说中的“神仙索”戏法。

　　将要回家看看的事对姐姐王雪莹和妹妹王心莹一说，王雪莹立即就点头赞成。而王心莹虽然很想去明阳市看看王一帆开的宠物店，不过却不好反对，因此也只能点头答应了。

　　王一帆的老家在山那边，因为没修公路，宝马X6开不过去，王一帆只能先找了个地方将宝马X6存放起来，然后去自行车店买了三辆登山自行车，姐弟妹三人一人骑着一辆。

　　光是走路的话，从临山县到老家得花三个多小时，骑着自行车就不一样了。两个小时之后，老家的房子即在望了。

　　王一帆的老家叫做永安乡，据说自从解放前就已经存在了，不过至今乡民也只有七十来户，大都靠种地养猪养鸡鸭为生，虽然算不上富裕，但也大都不愁吃穿。有地有房，只要勤劳就不会挨饿。

　　王一帆的父母都是老实巴交的人，守着几亩地，还养了几头猪与几十只鸡和鸭，就靠这些供应了王一帆姐弟妹三人读书过日子。对此，王一帆一直记在心里不敢忘记。因此，“宠物之家”刚赚了钱，王一帆就让姐姐给妹妹寄了一笔钱的同时也给父母寄了更大的一笔钱，让他们盖新房子。

　　不过王一帆的父母显然并没有动这笔钱，估计想存着将来嫁女儿或是让王一帆娶媳妇用。房子仍然是原来老旧的样子，半点变化都没有。

　　看到王一帆姐弟妹三人都一起回来了，父母十分的高兴，准备宰杀两只鸡来吃。好在王一帆在来之前已经预料到这一着，赶紧阻止了要去抓鸡的父亲，将绑在自行车后面几斤猪肉和两只已经被宰杀去毛除脏了的肥鸡取了下来。

　　见儿子王一帆带了这么多肉食，王一帆的母亲不由有点埋怨，责怪他不该买这么多，说这些家里都有。不过等她看到大女儿王雪莹带给他们的好几盒茶酒以及新衣新鞋，甚至还有一对手表和手机后，顿时就说不出话来了。

　　在吃饭的时候，王雪莹和王一帆都好言好语的对父母解释了半天，才终于令父母相信了他们真的赚了大钱，买得起好东西了，因此才不再抗拒他们所带回来的礼物，不过却仍然责怪他们浪费钱。

　　一家人吃了一顿丰盛的晚餐后，王一帆趁父母还在跟姐姐和妹妹谈天，寻了个借口回到自己的原来的屋子，从床底下找出一个木箱子。这木箱子里面所装的是他以前小时候收集的好东西，当然他爷爷留给他的遗物也在里面。

　　木箱子没有被人动过，王一帆打开木箱子，很快就从爷爷留给他的遗物中找到了一本老旧又厚厚的笔记本。

　　笔记本的封皮是黑色皮革制的，而且还是从后往前翻的。因为年代已久，已经变得皱巴巴的了，翻开封皮，王一帆即看到了一排竖写的文字，笔法苍劲，用的还是繁体字，不过王一帆还是认得：

　　《鹅幻汇编》——王德善著。

　　果然是祖爷爷的魔术笔记。


第八十五章 《鹅幻汇编》续

　　《鹅幻汇编》毫无疑问是一本奇书，看了这本笔记，王一帆才终于相信了爷爷所说的话，祖爷爷王德善真的是当时最了不起的魔术师。如果不是因为当时中国的国情，像祖爷爷王德善这样的魔术师，要是能好好的策划炒作一下的话，说不定他能成为像哈里·胡迪尼和大卫·科波菲尔一样的世界级大魔术师。

　　祖爷爷将他一生所学的魔术都记载到这本笔记本上了，里面的手法虽然有大半是王一帆跟爷爷学习过的，不过还有一小半是王一帆没学过甚至闻所未闻的。

　　比如缩骨功。《鹅幻汇编》上面所记载的缩骨术倒不是武侠小说中的缩骨功。现代的科学已经证明了，人的骨骼无论如何都不可能缩小的，除非将骨骼击碎。《鹅幻汇编》所记载的缩骨功实际上是一种关节卸脱术。人身上有二百五十六个关节，其中一百七十三个关节是可活动并脱臼再接上的。而缩骨功所训练的就是在不需要外人的帮忙下，自动的把这一百七十三个可活动关节弄脱臼，然后再自己接上去。

　　这种训练方法比较痛苦，基本上是一种自虐的功法。但要是练习成功的话，不管被什么镣铐锁住都能够轻易的解脱，而且练到极致，即能令身上的一百七十三个关节自由的脱臼的话，只要是脑袋能进去的洞，身体也就能够钻得进去，还可以把身体缩成一团，藏在让外行人看来是绝对不可能藏得进去的小柜子或箱子里面，比瑜伽还要瑜伽。

　　这种功法，王一帆的爷爷倒是没有教他，估计是因为太痛苦或是太难以训练，怕王一帆受不了才没教他，或者是他自己也没练成，不好意思教。

　　不过王一帆对这种功法倒是极感兴趣的，当然他不会过分的虐待自己，练到让自己身上一百七十三个关节都脱臼，他只需要能令自己身上的七大关节能够自动脱臼并接上就行了。能控制七大关节脱臼，当被手铐铐住或是被关在监狱和笼子时，就算没有开锁工具也能轻易的脱身。

　　当然，王一帆并不认为自己将来会被手铐铐住或是关进监狱和笼子，他只是为了魔术表演或是防万一。

　　祖爷爷王德善显然也是像哈里·胡迪尼一样的“逃脱大师”，因为《鹅幻汇编》上面除了缩骨功外，还记载了不少的逃脱之术，其中甚至还有被人用绳子绑得像木乃伊一般，再装进被铁钉钉死了的棺材里面，并埋到十米深的地下如何逃脱的方法。

　　上面还写了，如果有人学会了这种逃脱之术并能轻易的逃脱的话，那么这世上将不会有任何的“监狱”能困得住他。

　　除了逃脱之术，王一帆还找到了他更感兴趣的障眼术和慑魂术的记载。

　　所谓的障眼术，就是利用观众眼睛的视学原理，令观众产生一系列的错觉，让他们看到不可思议的事情。

　　所谓的慑魂术，就是现代所说的催眠术。不过《鹅幻汇编》所记载的催眠术却要比现在心理医生所用的催眠术要高级得多，不需要什么道具辅助，只需要简单的手势或是声音诱导，就能令观众不知不觉的被催眠，陷入由魔术师所创造的幻觉陷井之中。

　　而且这种催眠术不单能催眠个人，还能催眠群体，与障眼术配合的话，就能够制造出一系列匪夷所思的超级幻觉魔术。

　　像“神仙索”这种传说中的魔术，就是这种群体催眠术和一些手法配合的极致运用法。

　　不过这种催眠术比缩骨功和逃脱术还要难练，因为它需要极强的精神力，而且也不能轻易的表演，因此万一表演失败，后果可不是说笑的。

　　王一帆有生物制造器，再加上练习了未来健身体操后，生命力和体力都已经比一般人强大了很多。系统最近给出他的身体的数据的：“力量180，体力165，柔韧95，速度88，基因强度72，脑域开发12.1％，生命力指数370……”

　　这样的数据比起刚得到生物制造器时的数据“力量72，体力50，柔韧55，速度66，基因强度61，脑域开发12％，生命力指数125……”进步了可不是一点点。

　　问题是，这上面可没有说他的精神力的数据有多少。不过王一帆最近一直在怀疑所谓的生命力，是不是跟精神力有关，或者说是一种灵魂力量。因为随着他的生命力指数越来越高，他感觉精神也前所未有的强盛，意识越来越清醒，几乎不再会有“意识糊涂”、“恍恍惚惚”、“精神不振”、“情绪不佳”等等跟精神或是情绪有关的问题发生。

　　要是这生命力真的跟精神力有关系，那么是不是意味着自己可以修炼《鹅幻汇编》中的慑魂术，甚至练成“神仙索”秘法呢！

　　王一帆这次真正的心动了。

　　因为祖爷爷亲著的《鹅幻汇编》，王一帆在家里住了整整三天，直到妹妹王心莹开始有怨言了，才跟父母告辞，带着姐姐和妹妹回到了明阳市。

　　这三天时间，王一帆除了研究《鹅幻汇编》外，还做了三件事：

　　第一，他跑到一个家中养了几条土狗的村民家挑选了一只黑色的小土狗，以比市场价多出五倍的价格买了下来。然后他带回去说让父母帮他养着，但转眼间他就把这头小土狗丢进了系统空间，消耗了四十点生命力制造了一只一模一样的小土狗，并用初级生物强化功能将这小土狗的等级提升了一倍，生命力达到了八十点。王一帆给这头小土狗取名大黑（本来是想取名小黑的，可惜小黑已经被姐姐的罗威纳犬占用了），并按照《全能犬训练计划》好好的训练了它三天。

　　因此，只是三天时间，无论是父母还是王雪莹和王心莹都惊讶发现大黑的身体居然长大了一圈，眼神也变得锐利有气势了。

　　“这狗长得还真快啊，看它的眼神，应该是头好狗！”王一帆的父亲当时如此评论道。

　　在一个月之后，当王一帆的父亲亲眼看到。大黑在看守家里的几十只鸡时发现了一只从空中俯冲而下的老鹰，勇敢的冲了上去，在这只老鹰抓到一只小鸡之前一口咬中了它的脖子，把它从空中拖了下来时，大黑在王一帆父亲的心中立即从“好狗”升级为“神狗”了。

　　第二，王一帆特意的在生物制造器的系统中查询了可食用植物的资料，找到了一种由未来五十年后才培育出来的新型松露的资料。

　　松露又称“地菌”、“块菰”，因其是被猪从地下拱出，国内又称“猪拱菌”，是一种一年生的天然真菌类植物，可食用，极美味，在法国与肥鹅胆、鱼子酱合称为“法国三大美食珍品”。

　　松露不但美味，而且因为对生长环境十分挑剔而稀有，故价格极昂贵。据说世界上品质最好的松露是一种产自意大利的白松露，曾经一公斤叫价三万五千美元。而产自法国的次一等的黑松露，最底价格也得五百美元。因此，白松露被人称为“白钻石”，黑松露则被称为“黑黄金”，都是美食界中最昂贵奢侈又最美味的顶极食品，一般的有钱人都吃不起。

　　松露因为生长的条件很挑剔，主要产地在法国、意大利和西班牙等地区，国内只有四川和云南等地区才能培育。像M省这个地区是不可能出产松露的。不过在未来的五十年后，有位菌类专家培育出了一种新型松露——金松露。

　　虽然叫做金松露，但它的外形和颜色都和白松露差不多的，不同的是它对生长环境的要求不高，生长周期也较短，能像蘑菇一样在室内培育，四个月左右就能成熟，长到如拳头般大。而它的味道就算比起世界上最顶极的意大利白松露也不落下风。

　　五十年后因为这种金松露被培育出来，没多久就取代了年产量只有三吨的白松露，成为高级酒店和餐厅的顶极食品。后来又因为产量较高的关系，进入了千万平民家，令普通平民也能经常吃到这种顶极的食品了。

　　为了解释这种金松露的来历，王一帆特意带着大黑上山了一场，回来后就带回来了十几个大小如拳头的金松露。并以自己明阳大学生物系大学生的身份向父母讲解了松露的来历和价值。当然他没说这是未来五十年后培育出的金松露，而是说这是白松露，可能产生了异变，故才能在他们的山区生长。

　　当父母一听眼前这种好像土豆一般的金松露一公斤能卖几十万块钱时，都惊讶得说不出话来。


第八十六章 九尾狐的能力

　　王雪莹在“皇家假日”酒店当过大堂副理，倒也曾经见过松露，不过都是黑松露，白松露她只是在图片上见过。好在她倒是知道松露应该怎么吃。松露是不能用水洗的，因此她用软毛刷将王一帆带回来的金松露刷掉土并擦干净后，切成了薄薄的几片，自己先尝试了一片。

　　一吃之下，王雪莹的美眸顿时露出惊讶的神色，说道：“这是不是白松露我不清楚，不过它的味道真的极美味，比我曾经在皇家假日酒店尝过的黑松露还要美味，拿出去卖的话绝对能卖很高的价钱！”

　　当天晚上，王一帆和王心莹就把金松露当水果一般一人吃掉了一个。倒是王一帆的父母因为得知这东西极昂贵后，可舍不得乱吃，都只是吃了薄薄几片。两老这大半辈子几乎都呆在乡下，何时吃过这种世界最顶极的食品，故都吃得赞不绝口，差点咬到舌头。

　　之后王一帆再次卖弄自己生物系大学生的身份，教父母如何的种植培育这种金松露，说明了这种金松露估计半年到一年时间才能收成，他会每隔两个月回来看一看，收成了的话就拿到明阳市找人鉴定并卖掉。成功的话就向整个永安乡推广，等到人人都发了大财，就为永安乡盖新房子并修一条直达临山县县城的公路，方便来往。

　　两老倒没有什么主见，很容易就被儿子联同大女儿说服了。于是就按王一帆所教在后院移植了几棵树，开始种植金松露。

　　第三，王一帆这三天时间没中断练习未来健身体操，生命力仍然在每天早晨起床后就能全部恢复，因此他先后的把九尾狐和小翼虎给治愈了。

　　九尾狐并非基因杂交的生物，而是属于基因突变的生物，治愈它只消耗了一百零五点生命力，相当于王一帆当初制造鬼面獒蚩尤的代价。

　　被治愈的九尾狐皮毛变得光滑无比，没有半点杂质，而且眼神也充满灵气，看起来似乎真的要成妖了。可惜它是个雄性，否则王一帆就会把它幻想成狐狸精精了。

　　而且在见识了九尾狐的能耐后，王一帆就明白它为什么在满是怪物的地下秘密基地中与一大一小的两只翼虎和美人鱼共同生存了几十年也没被吃掉了。它移动的速度很快，不是一般的快，得用快若鬼魅来形容。当它快速的向前一窜时，以王一帆的眼力都看不清楚它的身形，只看到一条淡淡的影子掠过。更重要的是，它的警觉性极高，反应超快，就算一只小飞虫飞过也能令它查察得到并瞬间作出反应。这样的速度再加上警觉心和反应能力，不要说猎人了，就算动物界中启动速度最快的猎豹的突然的袭击都碰不到它。

　　王一帆发现，九尾狐之所以有这么惊人的速度，它的六条尾巴是最大的功臣。这六条尾巴就好像游鱼的尾鳍一样，不但能令它维持平衡，使它奔跑得即平稳又快速，跳得又高又远，而且还能起到降落伞的作用，让它在十数米的高处跳下来也能轻松并平安无事的落地。

　　在治愈了九尾狐的当天下午，王一帆上了山一场，趁着没人把九尾狐从系统空间放了出来，想让它感受一下自然环境。这无心之举却让王一帆见识了九尾狐的一个大杀招，同时也有点明白了古代传说的能幻化成美女“狐狸精”是如何出现的了。

　　狐狸一般都是食肉目生物，以鱼、蚌、虾、鼠、鸟类和昆虫为食，但偶尔也会吃一些野果之类的植物。而这条九尾狐却明显是素食动物，因为它被从系统空间放出来后，看到满地遍野的花草后，居然兴高采烈的扑了上去，像牛羊一样吃这些花草。不过它吃的大都是花和野果之类，不论什么种类的花果都会吃。王一帆是生物系的学生，又是乡下出身的，对这些野花和野果自然认识不少。这些野花和野果，大都是有毒的，人吃的话必会发烧，呕吐，产生幻觉，甚至会完蛋。

　　好在王一帆了解动物跟人不同，很多动物体内都有神奇的过滤或解毒系统，能令它们过滤和化解掉所食之物的毒素，比如山羊就有此能耐。这九尾狐敢吃这些有毒的野花和野果，体内肯定也有这样的过滤或解毒的功能，否则它必不会乱吃。

　　不过随后王一帆发现这九尾狐居然把一种颜色鲜艳，长满斑点的蘑菇也吃掉了时，不由吓了一跳。九尾狐所吃的那种鲜艳夺目的蘑菇王一帆自然认识，那是一种毒蘑菇，而且毒性极强，人类吃了它就会产生严重的幻觉，随后肌肉痉挛，最后死亡。这样的毒蘑菇，不敢人不能吃，就算动物也不敢去吃的。这九尾狐居然把这种毒蘑菇当美食吃掉了，难道自己猜错了，这九尾狐只是因为被关在地下秘密基地太久了，故根本就不能辨别什么植物有毒有害，因此才会乱吃？

　　王一帆正想把九尾狐收回系统空间，让系统给它检查治愈一下，免得它中毒而亡。岂料，还没有接近，即见九尾狐的六条尾巴扬了起来，对着王一帆突然的放了屁，一股嗅起来并不臭反而有点香的味道侵入了王一帆的鼻子。

　　闻到这九尾狐放的屁，王一帆突然之间感到一阵头晕眼花，意识变得有点模糊起来，眼前似乎在天旋地转，景象也慢慢的发生了变化。

　　明明是山上，却幻化成了一处鲜花满地的花园之中，在王一帆眼中的九尾狐似乎在翩翩起舞，然后慢慢的变成人形，幻化成了一个身穿白衣白裙的古典美人。而这个古典美人的相貌，有点像赵柔儿，但又有点像秦影。

　　“狐狸精……”

　　王一帆刚刚升起这个念头，系统就突然的弹出提示：“警告，宿主吸入了大量的毒素，经检测是数种植物和一种毒菌混合的毒素，有很强的致幻作用，能深入宿主的潜意识，将宿主潜意识中的记忆幻化出来……鉴于宿主已经陷入幻境之中不能自拔，系统自动救主功能系统，激发宿主的生命力，令宿主恢复清醒……”

　　王一帆蓦然的清醒了过来，看了看眼前的一切，禁不住的上前一把提起九尾狐，在它的头上弹一下，笑骂道：“原来你能将吃进肚子的毒物的毒素分解成屁并放出去啊？靠，居然敢对我放屁，让我中了招？该打！嗯，你应该不是第一只基因突变的九尾狐吧，以前有过你的同类吗？它们是不是也像你一样有将食物的毒素化成屁放出去的能力？要真的是这样，倒不难理解古人为什么会把你们九尾狐视为‘狐狸精’了，我刚才也差点当你是狐狸精呢……”

　　因为王一帆治愈这九尾狐时用了一百零五点生命力，故九尾狐也跟王一帆有心灵感应，视王一帆为主人。它也知道自己刚才没控制住乱放屁误“毒”到王一帆了，因此才任由王一帆抓住它而不逃跑。同时还讨好的伸出舌头在王一帆的脸上舔了几下认错，弄得王一帆的脸湿粘粘的。

　　王一帆倒没有责怪九尾怪，而是为发现了九尾狐的这种能力感到惊喜。虽然九尾狐的这种能力还比不上美人鱼的慑魂歌声，不过也算是一种大杀器了。猝不及防之下，只怕没人会不中招。

　　可惜这九尾狐是雄的，要是雌的就更像“狐狸精”了。以王一帆现在的生命力，还没有权限和能力制造一只雌性的九尾狐，因此才给它安排了三只雌性的白狐，想要让它们结合交配，看看母白狐怀孕生出小狐后会不会有九尾狐的特征。

　　遗憾的是，这只九尾狐也不知道是没到发情期的关系还是在地下秘密基地呆得太久了而丧失了求偶的本能，对这三只雌性白狐理都不理，更别提交配了。看来要看到小九尾狐出生，还得另想办法才行。

　　第三天的时候，王一帆耗费了一百八十点生命力将那头小翼虎也给治愈了。小翼虎只是单纯长了一对翅膀的老虎，属于基因杂交生物。它倒没有什么特别的能力，不过战斗力十分的强悍，不在王一帆之前所见的那头野生华南虎之下，再加上它多出了一对翅膀，能够飞翔，虽然飞行能力比不上鹰，而且也飞不高，只能像公鸡一样借助翅膀短距离的飞腾。但就算如此，这对翅膀也能令它“如虎添翼”，战斗力提升了一个等级了。

　　何况，王一帆还发现，小翼虎身上如羽毛一般的皮毛十分的紧密坚实，不但能令它能在零下几十度的环境中保持体温，还令它好像穿了一身甲胄一样，几乎是刀枪不入，一般猛兽的牙力根本就咬不动。

　　这头小翼虎倒是一员战斗悍将，要是训练得当，并让它的翅膀完全成长起来，令它能够真正飞行的话，只怕它的实力别说是野生华南虎，就算是体型最大战斗力最强悍的野生东北虎也远远比不上。


第八十七章 背唐诗的鹦鹉

　　回到明阳市，王一帆先去把宝马X6还给董扬，王雪莹则带着第一次来明阳市的王心莹去了“宠物之家”。

　　等到王一帆还了车回到“宠物之家”时，王心莹显然已经跟王巧巧诸女女混熟了，正与王巧巧和周雨两女聊得开心。看到王一帆，王心莹立即喜不自禁的迎了上来，一脸渴求的道：“二哥，你这儿的宠物都好可爱啊，我能养一只吗？”

　　“可以啊，你看中了哪一只，直接抱走就是了！”王一帆点头同意道。

　　“我早选好了，我要这只白毛狗！”王心莹立即溜到宠物狗专区，牵了一只皮毛雪白，高约三十多公分，体重大概二十多公斤，看起来有点胖乎乎的白毛狗。

　　这是一只大白熊犬，是王一帆在“宠物之家”开张之前制造的，原本只是小狗崽，也不知道因为什么原因没有卖出去。再这家伙太过能吃，结果短短一个月时间就长得这么大了。

　　“你确定，这可不是小型犬，而是大型犬……”

　　“我知道，这是大白熊犬。”王一帆的话还没有说完，就被王心莹打断了：“我见过大白熊犬长大后的样子，我的一个同学就养了一只，听说她每天都抱着大白熊一起睡，比抱着玩具熊还要暖和舒服。我当时觉得极羡慕的，就想着我要是也有这只一头大白熊就好了，没想到刚来你的宠物店就看到一只。二哥，你把它送给我吧！”

　　“好吧，不过你要是真的想抱着它睡的话，最好天天给它洗澡，别传染什么跳蚤就麻烦了！”

　　王一帆心中有点无语，原来妹妹看上这只大白熊犬只是想学她的同学抱着它睡觉，这可不是什么好事。万一养成习惯了，将来结婚后该怎么办？还好这只大白熊犬只是母犬，要是公犬，自己说什么也不能让妹妹抱着它睡。

　　“不会的，小白它很干净的，你看它的毛多么光洁干净，这说明它是个很爱干净的狗。不过你也放心，我一定会天天给它洗澡的。”王心莹可不知道她二哥的心中在转着什么念头，欢天喜地的抱着大白熊犬，连名字都给取好了。

　　小白？王一帆想到姐姐的那头被取名为小黑的罗威纳犬，心中不由自主的想到：这小黑要是跟小白配对的话，将来会不会生出黑白交杂的熊猫犬？

　　大白熊犬成年后能长到七八十公分高，四五十公斤重。作为大型犬的一员，大白熊犬的战斗力自然也是不错的，以前不但牧过羊，保护羊群免受熊和狼的袭击，而且还担任过护卫犬。据说在十五世纪时，法国皇帝路易十四就曾经用大白熊犬来守护罗浮宫，由此可知大白熊犬能力的强悍。

　　不过大白熊犬的实力虽然很不错，但比起罗威纳、高加索和藏獒等猛犬还是差了一个等级，最多跟黑背狼犬相当。因此王一帆考虑着找个机会用初级生物强化技能强化一下这头大白熊犬，将它的实力提升一个等级，好让它有足够的能力担任妹妹的保镖。

　　王一帆正在想着强化大白熊犬的事情，王巧巧这时候突然对他道：“老板，对了，有件事我得告诉你，在三天前你们刚刚离开，就来了个客人坚持要见你。得知你去了临山县即留下了一张名片，说你一回来就通知他。不过你们去了三天才回去，这三天时间，他几乎每天都来一次，每次都会等你半个多小时，然后才失望的离开……”

　　“是什么客人？”王一帆回过神来，问道。

　　“好像是什么魔术师协会的会长，你等等，我找下他的名片！”

　　王巧巧跑进了王雪莹的办公室，很快就拿出了一张名片出来。

　　名片很简洁，上面印着黑色的字体：“华夏魔术师协会——韩越山——会长——电话：139********”

　　名片的反面印着的却是一个奇怪的标志——人的右手。

　　“华夏魔术师协会的会长？他找我想做什么？请我表演魔术还是加入协会？你没告诉他我是开宠物店的，没兴趣加入什么魔术师协会吗？”王一帆问道。

　　“他每次来都只是问你何时回来，我们问他找你有什么事他坚持不说，好像有什么难言之隐似的，我们都拿他没办法！”王巧巧回答道。

　　“是吗？那他再来的话就通知我吧！”王一帆把名片还给了王巧巧。

　　“这名片上有电话，你不打给他问问吗？”王巧巧奇怪的问道。

　　“不必，他这么天天来找我，估计真的有什么事情要我帮忙，我虽然有助人为乐的精神但也不会主动的去惹麻烦。因此还是等他自己来找我吧，万一他不来了，就说明事情已经解决了，那就没我什么事了！”

　　“老板！”王一帆正欲上楼回自己的卧室，周雨却也开口叫住了他：“秦影小姐在二楼呢，她今天带了一个老人家来看鹦鹉，小玉在上面接待他们，你要不要去见见他们。我看那位老人家的气度还有秦影小姐对他尊敬的样子，估计那位老人家是个很有身份的大人物！”

　　“噢，你都懂得看人了？”王一帆笑道。

　　“什么啊，说得我好像很白痴似的！”周雨不满的道。

　　王一帆笑了笑，转身上了二楼。他倒要看看，秦影到底带了什么样的老人家过来，会让周雨当成很有身份的“大人物”。

　　来到二楼的鹦鹉区，王一帆一眼就看到了秦影。

　　今天的秦影打扮得十分清丽脱俗，鹅黄色的连衣裙，套着一件粉红色的上衣，再加上披在肩后柔顺如云般的秀发和精致的眼镜，令她看起来好像刚刚走进校门的大学生。

　　在秦影的身边，果然有一位老人家，看起来六十多岁，穿着朴素但很整洁，脊背挺得笔直，令他本来就较高的身材显得更加的挺拔。双手背后，站姿自然，再加上双眼炯炯有神，果然气度不凡。这样的老者一看就知道是久居上位，习惯了发号施令，因此才养成这种不凡的气势，让人看到他就会本能的产生敬意，不敢冒犯。

　　舒小玉显然也感受得到这位老者身上的气势，不敢靠得太近，也不敢随便开口说话，本能的保持着一定的距离，态度尊敬的等着他提问。

　　秦影和老者正在看一对鹦鹉，这对鹦鹉长相很普通，除了尾巴是红色的外，其余的地方都是灰不溜的，可以用“平庸”来形容。不过这对鹦鹉的身份可是不凡，因为这是非洲灰鹦鹉，是鹦鹉中最会说话的种类，几乎跟真正的跟人类交谈，号称“最聪明的鸟”。因此别看它们的长相平庸，但却是最吸引鹦鹉爱好者的角色，价格极高。秦影和老者眼前的这对非洲灰鹦鹉被王一帆定价为五万一只，这么高的价格自然吓退了很多人，不过王一帆坚持的不改。

　　“这对鹦鹉就是非洲灰鹦鹉，最会说话的鹦鹉？为什么我们看了它们这么久，它们都一言不发？”老者一脸怀疑的问道。

　　一旁的舒小玉连忙回答道：“这对鹦鹉训练有素，除非客人问话，否则它们是不会随便开口的！”

　　“噢，是吗？”

　　“是啊，李爷爷，你还别不信，我前天跟这对鹦鹉聊过，它们还会背唐诗呢！”秦影也替这对灰鹦鹉说好话道。

　　“真的，会背唐诗，让它们背一首听听！”老者的表情有点不信。

　　秦影大概也跟这对灰鹦鹉混熟了，闻言立即对左边一只灰鹦鹉说道：“大丫，你背一首唐诗给李爷爷听听，背唐诗……”

　　秦影的话还没有说话，名叫大丫的灰鹦鹉就开口道：“床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。”

　　声音清脆，而且发音十分标准，可以用来当普通话练习的标准模板。

　　老者见这只灰鹦鹉果然会背唐诗，不由目瞪口呆，不过还没有等到他回过神来，即听右边那只灰鹦鹉突然拍打着翅膀，开口道：“错了，错了，是床前明月光，地上鞋两双……”

　　“咳”的一声，秦影被呛到了，连连的干咳了两声。

　　舒小玉的脸一红，急忙解释道：“对不起，你们不用理二丫，它最近电视看多了，因此才学会这种乱七八糟的诗……”

　　老者愕然了半晌，才“哈哈”大笑道：“有趣，还是头一次听到鹦鹉这样背唐诗的，有意思！”笑过之后，老者又问道：“它们还会背别的唐诗吗，不会就只能背这一首吧？”

　　“怎么会呢，它们可是最聪明的鹦鹉，上次我还听它们背过李商隐的七律诗呢！”秦影说罢，又对大丫道：“大丫，背李商隐的一首七律诗听听！”

　　大丫闻言立即就背道：“昨夜星辰昨夜风，画楼西畔桂堂东。身无彩凤双飞翼，心有灵翼一点通。”

　　“好！”见这只叫大丫的灰鹦鹉真的能背得出李商隐的七律诗，老者不由动容，立即鼓掌叫好。

　　只是，他这个“好”字才刚刚出口，就见旁边的二丫又拍打着翅膀叫道：“错了，又错了，是身无彩凤双飞翼，落毛凤凰不如鸡！”

　　“咳咳”，这下轮到老者被呛到了，咳得都弯下了腰。秦影见状，慌忙上前拍打着老者的背部，帮他顺顺气，同时有点气恼的瞪了二丫一眼。

　　“这……这也是它看电视学会的吗？”老者好不容易才止住咳，指着二丫很辛苦的问道。


第八十八章 尚能饭否

　　舒小玉的脸再次红了，恨不能把二丫这个多嘴的灰鹦鹉从架子上打下来，有点尴尬的笑了笑，回答道：“是啊，它……它超爱看电视！”

　　姓李的老者“呵呵”的笑了一笑，好奇的看着二丫道：“这只灰鹦鹉还真是有趣，居然会背这么多歪诗！喂，二丫，你还会背什么唐诗吗？”

　　二丫再次扇动了一下翅膀，然后侧起头，“不屑”的道：“唐诗算什么，我还会背《论语》呢！”

　　“《论语》，当真？”老者一脸不能置信的表情。

　　“当然是真的，不信你考考我！”二丫一付不能容忍被人轻视了的表情，急急的表态道。

　　“好吧，那我考考你！”老者摩挲了下被刮得光洁无比的下巴，沉思了一会儿，才提问道：“有朋自远方来，下一句是什么？”

　　二丫没有立即回答，而是把侧过去的鸟头转了过来，与老者小眼对大眼的互瞪着，半天都不出声。

　　老者还以为二丫答不出来，正要笑，却听二丫突然间又扇动了一下翅膀，大叫道：“我知道了，是尚能饭否！”

　　“咳咳”，老者顿时再次被呛住，咳了好半晌才哭笑不得的道：“有朋自远方来，尚能饭否？咳咳，这个回答还真是绝妙……”

　　“答错了，答错了，是不亦乐乎，笨蛋！”这次大呼小叫的纠正错误的不是二丫，而是大丫。

　　“胡说，你才是笨蛋，是尚能饭否！”二丫闻言大怒，立即反驳道。

　　“是不亦乐乎，你是笨蛋！”

　　“是尚能饭否，你才是笨蛋！”

　　“你笨蛋……”

　　“你笨……”

　　大丫和二丫这两只灰鹦鹉顿时在架子上争吵起来，翅膀扇个不停，眼前就要打起来了。

　　老者和秦影都不由瞧得目瞪口呆。好半晌，才听老者喃喃的问道：“小影，这两个小家伙真的是鸟吗？”

　　秦影也有点怀疑，不过还是回答道：“是啊，它们是非洲灰鹦鹉，世上最聪明的鸟类……”

　　“聪明，我看都成精了吧？”老者一脸惊叹，说道：“我李万松活了大半辈子，还真没有见过这么有灵性的鹦鹉！嗯，五万一只，不贵不贵，绝对不贵，这么有灵性的鹦鹉，别说五万，五十万一只都值！”

　　秦影问道：“那李爷爷你要买下它们吗？”

　　“买吧，两只都买下来。这么有趣的鸟，带回家去天天跟它们聊天倒是一种乐趣！”李万松转身对站在一旁的舒小玉说道：“小姑娘，这两只鹦鹉我都要了，去办手续吧！”

　　“好的，老人家，请你先等等，我去……”舒小玉的话还没有说完，就听到架子上的二丫突然发出一声惨叫：“不会吧，我要被卖给一个老头子，为什么不是美女？”

　　舒小玉的声音刹然而止，玉脸涨得通红，忍无可忍的喝了一声：“二丫，闭嘴！”

　　李万松则是一脸愕然，奇怪的问道：“它是公的还是母的？”

　　“应该……应该是公的吧？”舒小玉也不能确定。

　　“公的怎么会叫二丫？”

　　“这，都是周雨那丫头乱取的名字啦，我本来是反对的！”舒小玉不好意思的回答道。

　　李万松“哈哈”大笑：“有意思，有意思了，没想到这年头连鹦鹉都喜欢美女了，太有意思了！”笑过之后，李万松又问舒小玉道：“对了，小姑娘，这两只鹦鹉是谁训练的？”

　　“应该是我们的老板吧？”舒小玉心想，这对灰鹦鹉被老板带来时就已经能这样说话了，就算不是老板训练的多半也跟他有关。

　　“噢，我听小影说过几次，你们的老板是个奇人啊，能否让我见见他？”李万松有点好奇的道。

　　舒小玉正要回答老板还没有回来，就听到王一帆的声音响起道：“我就是这儿的老板王一帆，这位老人家，你是秦影请来的贵客，这对灰鹦鹉就给你打八折吧！”

　　李万松凝神的打量了向他们走过来的王一帆半晌，笑道：“没想到小影的面子这么大啊，居然能打八折？不过八折就不必了，你要是真的感谢，就直接请小影好好的吃顿饭或给她红包吧，我想小影一定十分愿意的！”

　　“李爷爷，你说什么呢，我跟一帆只是普通朋友而已！”秦影急忙分辨道。

　　“连叫一帆了，这还能是普通朋友吗？”李万松大笑道。

　　秦影闻言玉脸不由一红，娇羞之下，美眸却不由自主的向王一帆飘去。

　　王一帆被秦影这种眼神看得心中一跳：不会吧，秦影喜欢上我了？她不是已经知道我追求赵柔儿吗，难道她不介意或者是想跟赵柔儿竞争？自己该不该接受她呢，要是秦冰知道自己一面追求赵柔儿一面又泡她妹妹的话，铁定会把自己宰了！

　　有点不敢去接触秦影的动人的美眸，王一帆问道：“秦影，这位老人家是？”

　　秦影忙介绍道：“这是李万松爷爷，他是省城来的，以前跟我爷爷是战友，所以我和姐姐也叫他爷爷！”

　　战友？王一帆心中不由一动，原来秦冰和秦影都是军人世家出身，怪不得秦冰在警局会那么强悍。看李万松的气势和表现，应该仍然在军部身居要职，并没有退休。已经六十多岁的老军人还在军部混着的话，那他的身份地位一定非同小可，不是将级的就是上校级别的，职位说不定已经混上师级或军级干部了。秦冰和秦影的爷爷多半也是如此。

　　一个军部的重要人物，应该不会只身陪着秦影来这宠物店吧？

　　王一帆想到这点，目光本能的四处张望了一遍，果然发现了四个可疑的人物。这些人都比较年轻，虽然都是便装打扮，不过看其姿势和眼神就可以知道他们绝对是军人出身，而且不是一般的军人。这四个人虽然分散在另处假装着顾客，不过警惕的目光却时不时的打量着整个店里的人。看他们的位置，不但能监视着整个房间，而且只要李万松有事发生，就能在最短的时间之内冲过来。

　　这四个人，毫无疑问就是李万松的保镖或是警卫员。

　　“一帆，既然你跟小影是朋友，那我叫你一帆没问题吧？”李万松假装没注意到王一帆在观察他的保镖，很和蔼的问道。

　　王一帆连忙点头道：“当然，李爷爷你随便怎么称呼我都行，我就跟秦影一样叫你李爷爷好了！”

　　李万松点了点头，问道：“一帆，这对灰鹦鹉是你训练的吗？”

　　“当然不是！”王一帆摇头道：“我的宠物店才刚开张，每天都得处理很多事情，还得为货源的事情东奔西跑，忙得都快喘不过气，哪有时间训练鹦鹉呢？”

　　“噢？”李万松一脸好奇，不过没等到他再问，王一帆就已经继续回答道：“这对灰鹦鹉实际上是我们学校的一位退休的老教授训练的，他以前生物学教授，也是个驯鸟专家，养了很多种类不同的鹦鹉和八哥，我这儿大部份的鹦鹉和八鸟都是从他那儿弄来的。对了，李爷爷，要不要我介绍这位老教授给你认识？”

　　王一帆这话自然是编的，他之所以还敢说要介绍这个虚构的老教授给李万松认识，赌的就是李万松是军部大人物，平时一定有很多事情要忙碌，能抽空陪秦影来一场宠物店已经是十分难得了，肯定不会还有时间见一个“驯鸟专家”。就算他真的对一个“驯鸟专家”心动，硬是抽出时间来见他一面，王一帆也可以借口这位“驯鸟专家”有事不在家或是出国了。想必得日理万机的李万松不可能为了一个“驯鸟专家”劳师动众的调查吧！

　　果然，只听李万松说道：“不必了，既然他已经退休，那就不必打扰他的安逸生活了。等到哪天我也退休了，你再介绍我跟他认识也不迟！”

　　“没问题，我会记得的！”王一帆点头答应道。心想：等到你退休，都不知道是几年之后了，到时候我的生命力等级肯定已经提升到不可想像的程度了，想要制造一个能完全由自己的思维控制的“老教授”应该不是问题了吧？

　　李万松正想跟王一帆继续谈下去，却见王巧巧匆匆的跑了上来，一脸焦急的对王一帆喊道：“老板，不好了，你快下去看看，那个天天来找你的魔术师协会的会长又来了，不过他这次一脸是血，好像被人打了！”


第八十九章 华夏魔术师协会

　　华夏魔术师协会的会长韩越山是个五十来岁的男人，他的样子的确十分的凄惨。

　　西服被撕破了，眼镜片碎了，头发乱了，门牙掉了，脸和双手都破了皮，血都渗了出来，而且他的鼻子也在断断续续的滴着鼻血。

　　看到王一帆出现，韩越山好像找到救星似的，委屈得都差点哭了：“王一帆先生，我终于见到你了！”

　　王一帆跟听到消息从办公室赶了出来的姐姐王雪莹面面相觑了一眼，然后才问道：“这位先生，你这是什么回事，我们认识吗？”

　　“什么，你还不知道我，我不是拜托你的店员给你我的名片了吗？难道她还没有给？”韩越山有点愤然的看着跟在王一帆身后的王巧巧。

　　王一帆忙说道：“你的名片我收到了，我也知道你是华夏魔术师协会的会长韩越山先生。不过，我们现在是第一次见面对吧？”

　　“是啊，不过我对你已经十分熟悉了，而且还研究过好几遍你在明阳大学的校庆晚会上和赵市长家里表演魔术的视频。说来惭愧，我一点都没有看出你表演魔术的手法，如果不是我年纪已大，我一定会拜你为师！”韩越山一脸钦佩的道。

　　“哈，过奖了！”

　　没想到这个华夏魔术师协会的会长还是自己的粉丝，王一帆有点不自然的笑了笑，再次问道：“请问韩会长，你这是什么回事？”

　　“哎呀，别管了，王一帆先生，请快跟我走吧，我们华夏魔术师协会需要你救场，我都找了你三天了！”韩越山急急的道。

　　“救场？救什么场，请你先说清楚行吗？”王一帆可不会在事情不清楚之前就随便跟一个陌生人走。

　　“是这样的，三天前有人来我们华夏魔术师协会，提出要向我们华夏魔术师挑战，我们本来还以为只是一般的切磋交流，岂料来者不善，不但请了不少国际知名魔术师来做见证，还请了电视台的人来拍摄，他们甚至口出狂言的说，要让我们知道什么是真正的魔术，并扬言如果我们输给了他们，就不得以‘魔术师’自居，免得蹂躏了魔术。我们都义愤填膺，于是接受了挑战。岂料这些人都是有真才实学的魔术师，能力很强，我们华夏魔术师协会的高手本来就不多，而且很多人都不在明阳市，一时之间也赶不回来，结果我们三场比赛都输了，即输艺又输脸啊，要是赢不回一场，我们华夏魔术师协会就得解散了！”韩越山一付痛心疾首的样子。

　　王一帆却一脸“不解”的问道：“这跟我有什么关系？”

　　韩越山道：“因为我们华夏魔术师协会的真正高手赶不回来，所以有人向我们推荐了你，说目前整个M省只有你才有能力击败那些人，因此我才亲自出马来请你，谁知道你刚好回老家了，一连三天都见不到人！”

　　正在逗着大白熊犬玩的王心莹这时候好奇的看了韩越山半晌，忍不住问道：“韩会长，你是因为没请到我二哥，所以才被人打了一顿吗？”

　　“当然不是了，谁敢打我！”韩越山瞪眼道：“我只是今天赶得太急，一不小心让车撞了而已！”

　　“……”

　　王一帆心中苦笑，问道：“韩会长，挑战你们的人是大卫·巴吉顿吗？”

　　“大卫·巴吉顿？这什么可能呢？”韩越山摇头道：“人家是世界级的职业魔术师，什么可能向我们小小的华夏魔术师协会挑战？真要是他来挑战，我们就算输给他也没什么丢人的！”

　　“噢，不是他？那是谁？”王一帆这下真的“不解”了。

　　“是两个来自日本的业余魔术师，半点名气也没有，估计是想通过打败并羞辱我们华夏魔术师协会来提升他们的知名度吧！”

　　“岂有此理！”王一帆还没来得及开口，就听到也因为好奇跟秦影一起下来了的李万松勃然大怒的道：“小日本居然敢来我M省嚣张的挑衅？混蛋，我李万松当年参军时最遗憾的事情就是晚生了几年，没有在战场上打过鬼子。还以为这一生都不可能弥补这个遗憾了，没想到小鬼子居然敢来我M省挑衅了！好，很好，既然他们敢来挑衅，我李万松要是不敢毙了他们，就对不起我身上这身军装了！”

　　“李爷爷，你别激动！”秦影大概早就知道了李万松这种脾气，慌忙劝住他道：“李爷爷，现在是和平年代，小鬼子也不是来打仗的，只是挑战魔术炒作他们自己而已，你犯不着为此事生气！何况，你身上穿的也不是军装！”

　　“呃，没穿军装？”李万松看了看自己身上的着穿果然不是军装，有点尴尬，不过很快又板着脸道：“就算小鬼子是来挑战魔术也不行，绝对不能让小鬼子在我们中国人的身上再占到半点便宜，我们也不能在任何的事情上输给小鬼子！王一帆！”

　　“在！”大概是李万松的叫声太有威严了，王一帆本能的应了一声。

　　“你有没有信心在魔术上面打败那两个小鬼子？”李万松严肃的问道。

　　我怎么知道，我还没有见过那两个小鬼子呢？

　　心中如此想，王一帆口中却回答道：“应该能吧，除非那两个小鬼子的魔术水平比大卫·科波菲尔还高！”

　　“好，既然你这么有信心，那就跟这位韩越山会长去一场，把那两个小鬼子赶回他们的老家去。记住，绝对不能给我们中国人丢脸！对了，我也跟你们一起去，给你捧场，并亲眼看看小鬼子输给你后的嘴脸！”

　　李万松的话声刚落，跟在他身后的一个保镖即急忙的上前，在他的耳边低声道：“首长，你下午约了曾书记的……”

　　“给我改到明天，有什么事情能比打小鬼子更重要？”李万松的语气不容拒绝，他的四个保镖面面相觑了后，都只能苦笑。

　　喂，大爷，我还没有答应呢！

　　王一帆心中也在苦笑，嘴上却说不出“不”字，因为他已经明白了这个李万松老爷子实际上是个火爆脾气，而且十分痛恨日本鬼子。万一他说了“不”字，难保这位脾气火爆的李老爷子会不会掏出枪来毙了他。

　　无奈之下，王一帆只能对姐姐王雪莹说道：“姐姐，你和巧巧她们都留下看店，我跟李爷爷和韩会长他们去一场华夏魔术师协会，完事就会回来……”

　　“二哥，我也要去，带上我吧！”王一帆的话还没有说完，王心莹就急急的打断他道。

　　没好气的瞪了她一眼，王一帆同意道：“走吧，不过别带狗！”

　　于是，王一帆、王心莹、李万松还有秦影四人挤上了一辆挂着军牌的奥迪A6，开车的是李万松的保镖头子向东。而韩越山则不得不跟李万松的另三个保镖挤上另一辆军用吉普车。

　　华夏魔术师协会的总部在明阳市，不过它可不是什么国际知名的魔术师协会，只是在国内有一点名气，加入协会的魔术师大都是M省的人，有名气的魔术师不多，拿过大奖的魔术师就只有两个，一个姓戴，一个姓博。按照韩越山的说法，要是这两位魔术师出马的话，绝对能击败那两个业余的小鬼子魔术师，可惜这两位魔术师刚好都不在M省，短时间也没法赶回来。

　　华夏魔术师协会的总部还不错，而且还有一个表演舞台，能容纳两千名观众。虽然今天观众的人数还不到一百，不过大都是记者和电视台的人，还有的就是那两个日本业余魔术师请来的见证人。

　　王一帆此时已经知道了这两个日本业余魔术师的名字，一个叫峰村健次郎，一个叫小林良平。前者三十来岁，后者二十来岁。

　　“啊，王，真巧，居然又见到你了，华夏魔术师协会是请你来跟他们较量魔术吗？”

　　出乎意外，刚来到华夏魔术师协会的总部，王一帆就看到了大卫·巴吉顿。

　　看到此人，王一帆哪还能不明白是什么回来，冷笑道：“巴吉顿先生，那两个日本魔术师该不会是你请来的吧？”

　　“什么？你为什么会这么想，我根本就不认识那两个日本人！”大卫·巴吉顿一脸被冤枉了的表情。

　　“那你为什么会在这儿？”

　　“我是来借舞台的！”大卫·巴吉顿说道：“我上次不是说过我打算来中国巡回表演魔术吗？我的第一站就在明阳市，我打探到明阳市有个华夏魔术师协会，而且他们也有舞台，因此我才来找他们的负责人，想跟他们租借舞台。没想到刚来就遇到你了！”

　　装得还真像！

　　知道大卫·巴吉顿绝不会承认此事跟他有关，王一帆懒得再理他，正想跟韩越山去认识下那两个挑战的日本业余魔术师，大卫·巴吉顿却又凑上前低声问他道：“王，听说你这三天回老家了？”

　　“你怎么会知道？”这么快按耐不住露出尾巴了，王一帆不由对大卫·巴吉顿有点鄙视。

　　“别误会，我可没有跟踪你。前天我去你的宠物店拜访你，想再次邀请你做我的魔术表演的嘉宾，却听你的店员说你回老家了！噢，上帝，你那四个女店员都是美女，看得我眼都花了。王，你真是好幸运，不但有了一个绝色的女朋友，还拥有四个貌美如花的女店员。瞧瞧，你后面还跟着两个美女。我想这世上不会再有比你更幸运的人了！”大卫·巴吉顿一脸夸张的赞叹道。

　　“多谢夸奖！”王一帆无动于衷的回答道。

　　“对了，王，你……你回老家找到你祖爷爷的笔记了吗？”大卫·巴吉顿终于按耐不住，问出了他最想问的话。

　　“没有！”王一帆回答得十分干脆。


第九十章 惊魂魔术

　　一听王一帆回答没有，大卫·巴吉顿的语气顿时急了：“怎么会没有，你有没有仔细的找过啊？”

　　“没有就没有，我骗你干吗？”王一帆不耐烦的道。

　　大卫·巴吉顿正要再说，已经处理了伤口换了新西装的韩越山这时候跑了过来，看到他表情有点惊讶，不过没有多说什么，只是问了声好，然后就对王一帆说道：“王一帆先生，请跟我来吧，我带你认识一下那两个日本人！”

　　领着王一帆走到舞台的前面，只见一个三十来岁，嘴唇上面留着一抹小胡子，穿着黑色燕尾服的日本人正一脸含笑的接受几个记者的采访。与他相衬的是几个一脸无奈的家伙，估计应该是比魔术输了的华夏魔术师协会的魔术师。

　　“王一帆先生，这位就是来自日本的峰村健次郎先生，在舞台上准备魔术表演的那一位是小林良平先生。峰村健次郎先生，这位就是我们请来的魔术师王一帆先生！”

　　尽管输了两场，但韩越山仍然没有失去风度，话说得云淡风清，不温不火的，如此修养，怪不得能当上会长。

　　肯来华夏魔术师协会的记者大都是了解魔术的人，一听韩越山介绍的人是最近风头大盛的王一帆，立即就舍下峰村健次郎，将王一帆围了起来。

　　“王一帆先生，请问你加入了华夏魔术师协会吗？”

　　“王一帆先生，你是来跟这两位日本魔术师较量魔术的吗？”

　　“王一帆先生，你有没有信心击败这两个日本魔术师？”

　　“王一帆先生，请问……”

　　记者的提问能力可真不是盖的，王一帆连第一个问题都没有开始回答，就被接下来的一连串问题都淹没了。当下不由瞠目结舌，不知道该回答什么了。

　　好在秦影也是这个圈子的人，对这些记者也大都认识，见状忙上前解围道：“各位同僚，我是市电视台的秦影，请你们听我一言，王一帆先生刚刚才从老家回来就被韩越山会长请了过来，对情况都没了解清楚，你们是问不出什么的。不如请你们先等一等，给王一帆先生一点空间，等到事情结束后再采访他，能行吗？”

　　在场的记者没人不认识市电视台之花，见是秦影为王一帆解围，心中虽然好奇她与王一帆的关系，不过还是不好给秦影面子，即没再围着王一帆乱提问了。

　　被丢在了一旁的峰村健次郎大概没料到王一帆在明阳市的人气这么高，一来就令记者们抛弃了他，心中很不是滋味，上下的打量了王一帆半天，才开口对韩越山笑道：“这位就是王一帆啊，你们终于把他请来了，真不容易啊！”

　　说的也是中文，不过口音比大卫·巴吉顿更怪，听得王一帆浑身起鸡皮疙瘩。

　　淡淡的点头回应了一下后，王一帆即将目光投到了舞台上。只见舞台上的小林良平要比峰村健次郎瘦一点，当然也年轻许多。他没穿燕尾服，下半身是长裤，上半身则穿了一件白色的无袖T恤。

　　除了小林良平外，舞台上还有两个穿着火辣的美女，也不知道从哪儿找来的。小林良平正在指挥这两个美女摆弄着一个魔术道具。

　　说是魔术道具，还不如说是刑具。

　　这东西看起来好像是用来腰斩的刑具，下面是张能将人的四肢都能紧紧绑住的刑桌，上面则吊着一柄大斧。斧头看起来十分锋利又笨重，要是掉下来，绝对能将绑在刑桌上的人连人带桌一起斩成两断。

　　这个小林良平似乎要表演逃脱之术，只见他让一个美女拉起连在大斧上面的绳索，把大斧吊了起来，然后他躺在上刑桌上面，请另一位美女用皮带将他的双手腕、手臂、脚踝和大腿等八个部位都绑住并扣死。

　　接着，美女放下了一道布帘，将刑桌和小林良平都遮住了。不过这布帘是透光的，舞台下面的人很清楚的看到绑在刑桌上的小林良平印在布帘上影子。

　　“他这是在干什么，表演逃脱之术吗？那大斧要多长时间才能落下来？”王一帆问道。

　　峰村健次郎道：“我也不知道，要不我问一问？”

　　说罢，峰村健次郎对着舞台上拉着绳索的美女喊道：“喂，凉子，你什么时候才放下斧头？”

　　大概是峰村健次郎喊得太突然了，那位叫凉子的美女被吓了一跳，手一松，绳索一滑，大斧头顿时就掉了下去。

　　“咚”的一声，隔着布帘，舞台下的众人都清楚的看到，那柄大斧头向下斩到了仍然在刑桌上试图解开皮带束缚的人影的腰部。那个人影发出一声惨叫，顿时连同刑桌一起被斩成两断，而且有大量的鲜血喷溅到布帘上面。

　　“啊！”

　　见自己惹了大祸，那个叫凉子的美女不由自主的尖叫了起来。她一叫，就引发了连锁效应，将小林良平绑在刑桌上的美女也尖叫了起来。同时舞台下大多数的观众，特别是女性观众都不由自主的大声尖叫着。就连秦影和王心莹也吓得本能的捂住了眼睛，不敢再看。

　　李万松老爷子虽然很痛恨日本人，但却也没有料到会发生这种意外，当下也不由愕然。至于韩越山等华夏魔术师协会的人早已经惊得出了一身冷汗。虽说这件意外事故不关他们的事，但这毕竟是他们的地盘，一个日本人死在这儿，十有八九会引起国际事件。

　　王一帆本来也是吃了一惊，不过他视野宽阔，注意到了峰村健次郎和大卫·巴吉顿表现得都不紧张，峰村健次郎的嘴角甚至露出一丝诡笑，顿时就明白了是什么回事。

　　果然，只见舞台上的凉子和另一个美女冲上去一把拉开布帘，却看到除了断成两截的刑桌和大斧头外，并没有断成两截的人。

　　没等到那些受到惊吓的观众们反应过来，王一帆就听到身后有人以同样发音怪异的中文说道：“请问，你们是在找我吗？”

　　王一帆缓缓的转过身去，果然，出现在身后的人正是小林良平，他不但身体完好无损，连半滴血都没有。

　　“叭叭叭……”

　　等到所有的人都反应过来后，掌声也跟着响了起来。

　　王一帆也轻轻的鼓了两下掌，对小林良平淡然的说道：“创意不错！”

　　“只是创意不错？”小林良平显然很不满王一帆这种不温不火的样子，挑衅道：“你就是华夏魔术师协会请来的魔术师王一帆？你能表演这样的魔术吗？”

　　“你真的要我表演你刚才的魔术？我要是直接的揭穿你的把戏，你是不是也一样对我服气？”王一帆微笑的问道。

　　小林良平闻言不由噎了一下，摇头道：“揭穿别人的魔术秘密可没什么了不起的。这样吧，刚才我的表演令在场大多数女性都发出了尖叫声，你要是表演一个魔术也令她们发出同样的尖叫声的话，那我就对你服气了！”

　　“让在场女性观众发出尖叫声？不太难啊！你真的确定我只要让女性观众尖叫出声就会对我服气了？”

　　“是的，我们大和民族言出必行，你请吧！”

　　“好的，不过呢，你刚才的表演既然有两个助手，我的表演自然也得要一个助手才行。只是我被韩会长匆匆的请来，没准备助手。跟我来的人都没有舞台表演的经验，我怕他们做不好。要不这样吧，我请小林良平先生你来担任我的助手如何？”王一帆“礼貌”的向小林良平发出邀请。

　　小林良平怔了一下，还没有同意，就见大卫·巴吉顿忍不住的开口道：“王，你打算表演上次在赵市长千金的生日宴会上表演的消失魔术吗？不得不说，你那个消失魔术十分精彩，但是同样的魔术表演两次的话就有点……”

　　“你放心，不在同样的观众面前表演同样的魔术两次这个道理我还是懂的，我也不会要再次表演消失魔术！这一次，我保证让你依然觉得新鲜的！”王一帆打断了大卫·巴吉顿的话。

　　大卫·巴吉顿愕然了一下，继又微笑的对王一帆道：“那我就拭目以待了，你请！”

　　看着一先一后上了舞台的王一帆和小林良平，秦影忍不住好奇心在王心莹的耳边低声问道：“心莹，你认为你二哥会表演什么魔术？”

　　“我哪知道？”王心莹摇头道。

　　“他不是跟你一起长大的吗，你怎么会不知道？”

　　“我二哥他会的魔术很多啦，我记得小时候他每次跟爷爷学会一种魔术就来给我表演的。只不过，他给我表演的魔术没有一次是吓人的，所以我不知道他这次会表演什么魔术让在场的女性观众尖叫起来？”

　　舞台上。

　　因为不知道王一帆想要他做什么，小林良平心中有点不安，不过表面上却故作镇静的问道：“王一帆先生，请问你要我做什么？”

　　王一帆微微一笑，右手一翻，只见一枚一元钱的硬币出现在手掌上。

　　“小林先生，让我们先玩玩这硬币如何？”

　　“玩硬币，你确定？”不但小林良平一脸愕然，舞台下的所有人都感到愕然。

　　“当然确定，请你看着我手上的硬币，看看它会跑到我哪个手中。”

　　王一帆心中暗笑：消失魔术有什么好玩的，我要是把上次在“青凤凰”KTV对临山县县长公子所玩的把戏耍出来，从你的口腔中抓出一条蛇或是蜘蛛、蝎子的话，铁定会把舞台下所有的女性观众都吓得尖叫不停。只可惜这种把戏太吓人了，妹妹也在下面，要是吓倒她可不好。不过，就算不玩这种把戏，我还有一个新把戏可玩。这可是我刚刚从祖爷爷的笔记本上学会的，要是不能玩死你，我就跟你姓！


第九十一章 整人魔术

　　手指连动，一元钱的硬币好像活了一般，在王一帆的十根手指之间不停的翻来翻去，晃得小林良平有点眼花。

　　不过小林良平可不敢移开视线，而是全神贯注的盯着王一帆手中的硬币，耳朵则听着王一帆如喃喃自语般的话：“注意，注意看，看着它……看着它……看好，它从我的左手跑到我的右手中了……请问，硬币在我哪个手中？”

　　舞台下的观众们几乎都盯着王一帆的双手的动作和硬币，大多数的人都看清楚了，王一帆把硬币从左手放入右手，但右手握拳时却用左手小指一勾，把硬币又勾到了左手中。

　　连台下的普通观众都能看清楚王一帆的动作，更别提像大卫·巴吉顿和峰村健次郎这样的魔术师了。但很奇怪的，站在王一帆面前的小林良平却是一脸呆相，如在说梦话一般回答道：“硬币在……你的右手！”

　　“什么？他眼睛出毛病了吗？”峰村健次郎听得不由一呆。

　　大卫·巴吉顿则皱了一下眉头，认真的看了一下小林良平的表情，恍悟道：“不妙，你的师弟被王一帆催眠了！”

　　“什么？”峰村健次郎大惊。

　　舞台上。

　　王一帆笑着把右拳展开了，掌中自然空空无也，硬币不在。接着，王一帆又展开左拳，亮出左手掌心上的硬币给小林良平看了看，然后笑道：“不好意思，你猜错了，你说，我应该怎么惩罚你呢？要不这样吧……”

　　王一帆突然将嘴巴凑近小林良平的耳边，低声说了一句话。

　　峰村健次郎刚刚感到不妙，即见小林良平突然在舞台上跳起舞来，边跳还边唱歌。只是，他跳的难看无比，好像一个小丑在乱蹦乱跳，唱的歌更是如鸭子在笑，听得舞台下的人都险些要呕吐。

　　这还不算玩，边唱边跳的搞怪了一分钟后，小林良平又突然发出一声怪叫，猛的一下把自己的裤子连同内裤一起扯到膝盖下，然后冲着台下扭动着光溜溜的屁股，那短小的话儿也是一甩一甩的……

　　台下呆了半响，然后响起惊天动地的尖叫声，几乎所有的女性观众都掩住了眼睛，转过了身体。而一些心理素质较差男性观众则因为忍受不了这种画面，当场就呕吐了起来。

　　秦影和王心莹自然也早就捂着眼睛转过了身，脸都红得像火烧一般。王心莹还不断的咒骂道：“这死二哥，整这么恶心的场面也不先跟我们打个招呼，我诅咒他日后吃方便面没有调料包！”

　　秦影被王心莹的话噎了一下，问道：“心莹，你这种诅咒也没杀伤力了吧，你觉你二哥日后还会吃方便面吗？”

　　“这个吗，他是我二哥，我总不能真的诅咒他吧？”

　　李万松则是“哈哈”大笑：“做得好，小鬼子为了出名，来撒野不说，还找了电视台的人拍摄，这下把他们出丑的样子拍了下来，要是播放出去的话，看他们还有什么脸面继续混下去？哈哈……”

　　笑过之后，李万松又问身边的向东道：“向东，这小鬼子是什么回事，你看出来了吗？”

　　向东回答道：“首长，这小鬼子是被王一帆催眠了！”

　　“噢，催眠？怎么做的？”

　　“应该是刚才玩硬币的手法，把小鬼子心神吸引住了，这可是一种极高明的催眠手法……”

　　“但我刚才也一直盯着硬币看啊，怎么我没有被催眠？”

　　“因为这种催眠还需要声音诱导，我们在台下都听不到王一帆在说什么，只有那小鬼子才听得到。”

　　“这么容易就将小鬼子催眠，这个王一帆还真是个人才啊！”李万松一脸赞赏之色。

　　峰村健次郎大概是忍受不了小林良平这种样子，猛的冲上了舞台，对着还在跳扭屁股舞的小林良平扇了一个响亮的巴掌，骂道：“八嘎，师弟，给我醒来！”

　　这一巴掌打得极重，小林良平顿时被打醒了，一脸茫然的看着站在他面前的峰村健次郎，问道：“师兄，发生了什么事？”

　　峰村健次郎还没有回答，就听一旁的王一帆说道：“小林先生，你清醒了吗？我们刚才可是合作表演了一场极精彩的魔术，几乎让台下所有的女性观众都放声尖叫了，不信你问问你师兄！”

　　“王一帆，你这不是魔术，这是催眠术，不能算数，你太卑鄙，太无耻了！”峰村健次郎脸涨得通红，大声的反驳道。

　　“怎能不算魔术呢，催眠也是魔术的一种，不信你问问巴吉顿先生。再说了，你师弟之前所说的是，只要我能令台下的女性观众发出尖叫声，他就对我服气，可没有说有什么限制！”王一帆好整以暇的反驳道。

　　“你……”峰村健次郎气得差点窒息，好半天才冷静了下来，沉声道：“好，这一场算是我师弟输了，下一场就让我来跟你比过。不过我要跟你加大赌注，如果我输了，我和我师弟马上回日本，如果你……”

　　峰村健次郎的话还没有说完，就被王一帆打断道：“你们回不回日本关我什么事？你要是真的想跟我赌的话，输了就当着摄像头，态度诚恳的向华夏魔术师协会所有人道个歉，然后再回日本也不迟！”

　　峰村健次郎再次噎了一下，不过还是点头道：“好，我输了就道歉，但你要是输了，我要你当众拜我为师！”

　　“拜你为师？”王一帆有点诧异的看着峰村健次郎，怀疑的问道：“你确定不是要我祖爷爷的笔记本？”

　　冷哼了一声，峰村健次郎说道：“你做了我的弟子，你所有的一切都得属于我，自然也包括了你祖父的笔记本！”

　　“原来如此，你还真会做白日梦的，可惜梦就是梦，很快就会破碎！”王一帆笑了笑，点头道：“说吧，我们该怎么赌？谁来裁定我们的输赢？”

　　峰村健次郎说道：“我们一人表演三个魔术，不过第一种必须是手法魔术，第二种是逃脱魔术，第三种可以自己选择，表演自己最拿手的，由四位裁判为我们评分，谁最终得分最高就算谁赢。至于裁判，你我各选一人，再由台下的观众们推选出两个人。这样就能显示出公平公正了。你认为如何？”

　　王一帆想了一想，点头道：“好，就按你说的办，你选一个裁判吧！”

　　不出所料，峰村健次郎果然选择了大卫·巴吉顿为裁判。大卫·巴吉顿上台后还一脸“无辜”的对王一帆说道：“王，真不好意思，我没想到他会选我，不过你放心，我绝对会公正公平的为你们评分，绝不会偏袒谁！”

　　王一帆懒得理会他，想了一想后，指着台下的韩越山道：“韩会长，请你来做裁判吧！”

　　李万松闻言，不由顿足道：“这小子怎么不选我呢？”

　　秦影笑道：“李爷爷，因为王一帆知道你很痛恨小鬼子，他怕选你做裁判的话，你会直接给小鬼子零分，给王一帆十分，这样偏袒得太明显，小鬼子是不会服气的！”

　　李万松闷哼道：“他怎么知道那老外不会也这样做？”

　　秦影道：“那老外是国际最知名的魔术师，很多媒体都在关注他的一举一动，他可不会做出这种有损他声誉的事情。所以他就算有偏袒，但绝对不会很明显！”

　　“……”

　　剩下的两名裁判人选，由那帮记者们经过十分钟左右的商量后，终于推出了人选。

　　一位是市电视台的男记者，秦影的同事，姓夏名松，三十来岁，外表一看就知道是个值得信任的“老好人”。另一位则是明阳市的一家报刊的资深记者，姓胡名羽菲，因为是个美女，很有人缘，再加上她比较活跃，因此才被选上了。

　　四名临时选出的裁判上了舞台，坐在一排由华夏魔术师协会的会员们刚刚给他们搬上来的座椅上，还给他们一人发了个记分板和记分笔。这样看起来倒有点裁判的模样了。

　　“峰村先生，远来是客，你先请吧！”

　　见一切准备就绪，王一帆立即就“礼让”道。

　　峰村健次郎也没有客气，面对着四位裁判而立，然后对着四位裁判张开了空空无也的双手，接着双手齐转，手中就各自出现了一付扑克牌。

　　“四位裁判，本人要表演的手法魔术是牌技！请你们看好了！”

　　峰村健次郎说罢，双手中的扑克牌一起向空中一抛。一百零八张扑克牌就划成一道完美的弧形在最高点交叠在一起，然后落了下来，落在峰村健次郎的右手掌上，正好叠成整整齐齐的一叠。

　　然后，峰村健次郎的左手掌盖了上面，双掌上下的合着一百零八张扑克牌，转动了几下。刚开始还看不出什么，不过随着峰村健次郎的双掌转动次数越多，原本厚厚一叠的扑克牌即越来越薄，很快就只剩下一张扑克牌了，其余的一百零七张扑克牌都不见了。

　　用右手的食指和中指夹着这一张牌面为黑桃A的扑克牌，峰村健次郎猛的往空中一抛。本来只是一张扑克牌，在空中却突然炸开无数张扑克牌，如蝴蝶纷飞般落了下来。然后又见峰村健次郎的双手快若闪电般的连连伸出，很神奇的抓住了每一张即将落地的扑克牌，并在手上叠得整整齐齐的。接着他的双手一翻，扑克牌在他双手中叠成了扇形，再一翻，扑克牌即消失不见了。

　　最后，峰村健次郎张开了嘴巴，吐出大舌头，用双手的食指伸进嘴巴，不停的往外刨，每刨一下就会有一张扑克牌飞出来，而且越来越快，扑克牌好像一条龙般不断的从峰村健次郎的口中刨出。眨眼之间，一百零八张扑克牌就全部从峰村健次郎的口中刨了出来。

　　“哇，这家伙是赌神吗？”台下的秦影已经看得眼花缭乱，目瞪口呆了。

　　“的确很神奇，不过我二哥赢定了！”王心莹很肯定的说道。

　　“心莹，你为什么这么肯定？”秦影好奇的问道。

　　“因为我以前见过我二哥跟爷爷练习手法，他们玩的是乒乓球般大的橡皮球，我感觉要比小鬼子玩的这手扑克牌要神奇多了！”


第九十二章 仙人摘豆

　　计分是十分制的，最低零分，最高十分。四位裁判此时分别的给峰村健次郎的表演打出了分数。

　　第一个举牌的是名叫夏松的男名记，九分。

　　第二个举牌的是名叫胡羽菲的女名记，也是九分。

　　第三个举牌的是华夏魔术师协会的会长韩越山，八点五分。看来峰村健次郎的令人眼花缭乱的扑克手法也征服了韩越山，让他不好意思打太低的分。

　　第四个举牌的是大卫·巴吉顿，毫不奇怪，他给了九点五分的最高分。

　　至于为什么不是十分，就是一种计分的策略了。因为峰村健次郎是第一个上场表演的，不论他表现得有多好，最高分数都只能打个九点九分，而不能打十分满分。直接给个十分满分的话，之后出场表演的人就算表演得比第一个表演者更加的出色，得到所有的观众认可也没机会赢了，因为没有十一分。这样一来，比赛就会被观众认为有失公正，裁判的计分能力也会受到怀疑。

　　因此，只要有脑子的裁判绝不会给第一个表演者打十分的，除非他想让自己陷入尴尬的处境。

　　四位裁判的分数加起来共有三十六分，这已经是极高的分数了。王一帆要想赢峰村健次郎，除非征服夏松和胡羽菲，让他们打出高于九分的分数来。韩越山是无论如何也会帮他的，至于大卫·巴吉顿，正如秦影所说，他是世界级的名人，受到很多媒体关注，就算故意跟王一帆作对也不会打出低得离谱的分数来，因此王一帆猜测只要自己的表演不比峰村健次郎差，大卫·巴吉顿就只能选择学刚才的韩越山，打个八点五分，最低不会低于八分。

　　所以王一帆所需要做的是，用一场更精彩的表演征服夏松和胡羽菲。

　　王一帆并没有站在峰村健次郎刚才站的位置，而是直接站在四位裁判的桌前，将向华夏魔术师协会借来的两个碗和五颗红豆放在了四位裁判的面前，说道：“四位裁判，我要表演的是我们中国流传得最久的传统戏法——仙人摘豆。想必你们都知道这是什么玩法，不过请相信我，我会让你们看到前所未有的新花样。请你们选检查一下道具吧！”

　　仙人摘豆，不论是韩越山、大卫·巴吉顿还是夏松和胡羽菲都了解。韩越山还是这方面的高手。

　　这的确是中国最传统的魔术，据说从宋代起就有人在玩了。流传到现代，甚至成了街头最常见的骗钱手法。比如用三个碗和一个豆子，先三个碗转来转去再把豆子放进其中一个碗中，让人来猜中，猜中赢钱，没猜中就输钱。这种骗钱手法自从扑克牌出现后就演变成猜牌了，将三张牌的位置转来转去的让人称黑桃A，依旧是猜中赢钱，没猜中就输钱。玩这手靠的就是快速的手法。

　　不过可以肯定，王一帆肯定不会也玩这手，否则不管他的手法有多快，都会因为没新意而输给峰村健次郎。

　　先把手袖挽到手肘上，王一帆才把双手按在了两个倒扣的碗上，轻轻一扣，五颗红豆就被扣进了右碗中。快速的将两个碗交换了几次位置，王一帆先打开了右边的碗，空中。接着他打开了左边的碗，出乎意外，仍然是空的。

　　五颗红豆不见了。

　　夏松和胡羽菲只是觉得惊奇，韩越山和大卫·巴吉顿这两个常玩魔术的人则是大吃一惊，因为王一帆的双手刚才根本就没有接触过五颗红豆，而且还是将两个碗都打开了。

　　仙人摘豆跟扑克牌魔术一样，在以前是中国传统魔术的基本手法功夫。靠的就是快速的手法将豆子在两个碗中换来换去。不过有两个要点，手得接触豆子，碗只能打开一个。因为豆子不是藏得这个碗中就是在那个碗中，或者是藏在手中。但王一帆却颠覆了这个观念，他不但把两个碗都打开了，而且还张开了双掌，他这双手看起来无论如何都不可能藏五颗红豆。

　　居然当着大卫·巴吉顿的面前把五颗红豆变没了。这可是挑衅啊，大卫·巴吉顿的双眼中不由闪过精光。

　　王一帆的表演继续，双手再次将碗倒扣，转了几圈再先后打开。右边的碗出现了五颗红豆，而左边的碗也很诡异的出现了五颗红豆。

　　原本只有五颗红豆居然多出了一倍。

　　这还不算完，当王一帆再次把碗扣住转了几圈再打开时。四位裁判发现，两个碗中的红豆都变成了十颗。

　　接下来，王一帆的表演依旧是同样的套路。不过红豆的数量却以前一次的倍数来增加。

　　二十颗。四十颗，八十颗，一百六十颗……

　　五次之后，两个碗中红豆已经变得满满的了。

　　夏松和胡羽菲都好奇的用手抓了抓红豆，发现都是真的红豆，不是什么道具变的。

　　大卫·巴吉顿这时候额头上已经渗出了汗珠，因此就算在这么近的距离观察，他始终也没能看出王一帆的手法奥妙。

　　这王一帆的魔术手法难道已经快过他这位世界级魔术师的眼睛了？

　　“最后一招了，四位请看好了！”

　　只见王一帆再次将双碗一扣又一翻，满碗的红豆都不见了。当他再扣再翻一遍时，红豆又全都出现了。

　　只不过，这一次出现在红豆却不是原来的红豆了。不但体积变大，而且还散发出阵阵的香味。

　　红豆被炒熟了？

　　四位裁判刚刚升起这个念头，即见王一帆笑着伸手道：“四位裁判，这可是我用家乡的秘法炒的红豆，极好吃的，请你们尝尝吧！”

　　红豆可以干炒着吃？

　　夏松和胡羽菲有点意外，好奇的伸手拈了一颗红豆放里嘴内嚼了嚼，果然味道极不错，而且还有嚼头，好像五香蚕豆一样。

　　“哇，很好吃，韩会长，巴吉顿先生，你们也尝尝吧！”胡羽菲喜欢上了，一连吃了好几颗，又热情的邀请韩越山和大卫·巴吉顿也尝尝。

　　韩越山和大卫·巴吉顿倒不好拒绝一个美女记者的邀请，也吃了几颗。很快也喜欢上了，于是，没几分钟，桌子上的两大碗红豆就被四位裁判吃了一小半。要不是峰村健次郎在台下看不过去了，忍不住的提醒他们该打分了，估计他们会把桌上所有的红豆都吃光。

　　第一个打分的仍然是夏松，九点五分，比峰村健次郎多出零点五分，峰村健次郎的脸顿时就青了。

　　第二个打分的是胡羽菲，这个美女记者大概是被红豆的美味给征服了，给出了最高分十分。这下峰村健次郎的脸由青变黑了。

　　第三个打分的是韩越山，他倒是没有太过分，只给出了九点五分。只是这么一来，总分就有二十九分了。除非大卫·巴吉顿给出七分以下，否则王一帆就赢定了。

　　问题是，刚才吃红豆也吃得津津有味的大卫·巴吉顿会厚着脸皮打出七分之下的低分数吗？

　　所有人都盯着大卫·巴吉顿。大卫·巴吉顿犹豫了半晌，终于没有拉下脸，给了韩越山之前一样的分数，八点五点。

　　这么一来，第一场手法魔术的较量，王一帆赢了。

　　峰村健次郎此时的脸色已经黑得能够跟黑人相比了，好在他的忍耐力够强，很快就平息了心情。走上舞台，装出一脸微笑为王一帆鼓了鼓掌，说道：“恭喜你赢了第一回合，王一帆先生，接下来我们开始第二回合吧，逃脱魔术！”

　　说罢，峰村健次郎向后台招了招手，只见早已经准备好的凉子和另一个美女推着一个玻璃水箱上了舞台。水箱的上面，还挂着一付亮晶晶的手铐，一付黑漆漆的脚铐，还有一件精神病人穿的束缚衣。

　　“规则是这样的。”峰村健次郎介绍道：“水箱面对裁判和观众，不得用布帘或屏风遮挡住。由我们的对手亲自给我们戴上手铐，穿上束缚衣，然后用脚铐将我们倒吊着放入水箱，关上箱盖。最能够在最短的时间解脱并出水箱，就算谁赢。当然，为了安全，我们最好限制个时间，否则万一有人失手而在水箱里面窒息的话，那我的罪过就大了！王一帆先生，你同意吗？”

　　王一帆没有立即回答，对于这种逃脱魔术中最著名的水箱逃脱术，他倒是有所了解。一般来说，表演这种水箱逃脱魔术的魔术师只有用三种方式逃脱。

　　第一种方法是请“托”，捆绑是做了手脚的，因此魔术师才能轻松的解开。不过峰村健次郎提议让对手来“捆绑”，这明显不可能是“托”了。

　　第二种方法是藏了钥匙，人体是很强大的，很多地方都能够藏东西。训练有素的魔术师能够直接将钥匙吞进食道而不影响说话，需要时再把它吐出来。还有一个不雅的藏钥匙之处就是肠道。训练过的魔术师能把钥匙从后庭塞进肠道，表演时再把它取出来开镣铐。不过峰村健次郎提次不得用布帘和屏布遮住水箱，这一种方法也不能用了。否则要是让观众看到魔术师从口中或是后面吐出钥匙，就不会觉得表演有意思了。

　　前两种方法都不能用，那就只能用第三种方法了。关节卸脱术，也就是王一帆在祖爷爷笔记本上看到的“缩骨功”。

　　以手铐为例，只要魔术师的手掌不是过大或是手腕过细，那么被戴上了手铐，只要令自己的大拇指的关节卸掉，就能够解脱手铐。

　　精神病人的束缚衣就也是一样，令自己的一个肩关节脱臼，就有办法解脱掉精神病人的束缚衣。

　　至于最后的脚镣铐就更简单了，一流的魔术师只要双手已经恢复了自由，就算没有钥匙也能轻易的解开脚镣铐。

　　峰村健次郎敢提出这样的魔术比赛，显然他也练习过令自身关节卸脱的功夫，据说日本所流传的忍术就有这种自虐功法。

　　问题是，王一帆虽然也在他祖爷爷的笔记本上学会了这种功法，但他还没有开始练习，目前他就算令自己大拇指关节脱臼都办不到。


第九十三章 七重分身

　　“王一帆先生，你同意吗？”

　　见王一帆一直低头沉思不说话，峰村健次郎忍不住又问了一次。

　　王一帆抬起头来，看着峰村健次郎道：“我只是有一个问题不解？”

　　“请说！”

　　“我们两人在较量，为什么一直是你说了算呢？这是不是太不公平了？”

　　峰村健次郎噎了一下，问道：“那请问王一帆先生你有什么提议？”

　　王一帆笑道：“提议没有，不过我想问清楚。像这种水箱逃脱比赛是什么计分的？看谁先逃脱还是谁逃脱得漂亮？”

　　“没必要计分！”峰村健次郎不耐烦的道：“我说了，只要谁能以最短的时间从水箱里面逃脱出来，就算谁赢。无论用什么姿势的方法都是一样的！”

　　“也就是说，不管你是用什么方法赢的，都只能算赢了我一回合，不必计分？”王一帆再次问道。

　　峰村健次郎隐隐约约的觉得自己似乎陷入了语言陷井中，皱眉想了一想，最后还是回答道：“是的！”

　　“好吧，既然如此，那我这回合直接认输行了。我们一比一打平了，第三回合决胜负吧！”

　　“什么？”

　　王一帆道：“看得出来，这种水箱逃脱魔术你显然是个老手中的老手了，否则也不会提出跟我比这种魔术。遗憾的是，我从来没有玩过这种水箱逃脱魔术，连水箱都没有进过。要是跟你比的话，绝对是不公平的。所以我还是干脆认输算了。反正我们还有第三回合，第三回合是自由发挥的，意思是想表演什么魔术我自己可以作主了，不必再听你的了，对吧？”

　　峰村健次郎的脸皮抽搐了几下，强忍着怒气道：“我们之间的魔术比赛虽然是我提出的规则，但是我事先是问过你的意见的，你要是反对可以提出来，我可没说过不让你提意见。但你选择了同意。所以别显得好像我是在使诈，让比赛有失公正似的！”

　　王一帆有点意外，失笑道：“好吧，你说得对，是我的错。那么，我们开始第三回合吧！”

　　“……”

　　眼见场面有点失控，大卫·巴吉顿忙站了起来，发言道：“各位，既然第二回合王一帆先生选择了弃权，那么王一帆和峰村健次郎先生的较量就是一胜一负平局，三位裁判，你们认为如何？”

　　夏松、胡羽菲和韩越山互视了一下，均点了点头，表示没意见。

　　大卫·巴吉顿见状即继续说道：“既然三位裁判都没有意见，那位王一帆和峰村健次郎先生的最终胜负就看第三回合了！两位，请开始第三回合吧！”

　　王一帆心中冷笑：这个大卫·巴吉顿大概是给峰村健次郎设计了一种很了不起的魔术，以为一耍出来，就会逼自己不得不拿出“神仙索”，否则就没法获胜是吧？可惜啊，如意算盘打得虽然好，但却绝无可能成功。因为，自己虽然已经得到了祖爷爷的笔记本，但根本就没有学会“神仙索”，就算我想玩也玩不了！

　　等等，不对，这个大卫·巴吉顿又怎能肯定自己一定会“神仙索”，万一自己不会他的计划不就破产了吗？不对，没有破产，峰村健次郎跟自己打了赌，输了要拜他为师，自己所有的东西都给归他，这自然也包括了祖爷爷的日记。也就是说，不管自己是输是赢，大卫·巴吉顿都能如愿见识到“神仙索”，假如自己真的会的话。

　　看不出来，大卫·巴吉顿这个老外还真精于算计，可惜自己偏不如他的愿。

　　不会“神仙索”我就赢不了峰村健次郎这个小日本吗？不可能，不管大卫·巴吉顿给峰村健次郎设计了多神奇的魔术，都不可能赢得了来自未来一万年后的生物制造器。

　　“王一帆先生，请问这次是你先开始还是我先开始？”

　　得到大卫·巴吉顿的暗示，峰村健次郎也冷静了下来。

　　“你先吧！”王一帆依然笑着“礼让”道：“让我见识一下你最拿手最神奇的魔术吧，如果你能够震撼到我，说不定我又会直接弃权认输了！”

　　峰村健次郎自然听得起王一帆是在说反话，冷哼了一声，没跟他争辨，自顾的走到舞台上。

　　而王一帆则下了舞台，回到李万松等人处。本来跟秦影坐在一起的王心莹赶紧向旁移了一个位置，把自己的座位让给了王一帆坐。

　　“二哥，你为什么让他先表演，万一他的魔术真的很震撼人心，你赢不了怎么办？”等王一帆坐下后，王心莹有点担心的问他道。

　　“不必担心，他赢不了我的。我这次回老家，找到爷爷留给我的遗物，其中有本祖爷爷的魔术笔记，里面记载了好多令人难以相信的魔术，随便拿出一种来，就能够赢定这小鬼子！”王一帆信心满满的安抚妹妹道。

　　“祖爷爷的魔术笔记？”王心莹闻言美眸不由一亮，忍不住问道：“二哥，我能看看吗？”

　　“可以啊，回去我给你看，就怕你没兴趣看下去！”王一帆回答道。

　　坐在秦影另一边的李万松一直在聆听着王一帆和王心莹的对话，这时候忍不住的开口问道：“一帆，你老实告诉我，你是不是有百分之百的把握赢那小鬼子？”

　　王一帆笑道：“李爷爷，我想先问问你，万一我输给那小鬼子了，你是不是会毙了我？”

　　李万松冷然道：“毙了你倒是不会，不过你以后就别想小影交往了，我绝对不允许小影跟一个连小鬼子都赢不了的人交往！”

　　夹在两人中间的秦影倒没料到战火突然波及到她的身上，不由又羞又气，嗔道：“李爷爷，你说什么呢！我说了我跟他只是朋友，你别多想啊！”

　　“男女之间能做什么朋友，还不是那种男女关系，这种事情我见多了！”李万松不以为然的说了一句，然后又问王一帆道：“一帆，你还没有回答我的问题呢，你到底有多大的把握赢那小鬼子？”

　　“这得看这小鬼子会表演什么魔术了！不过呢，如果李爷爷你能帮我准备一样道具的话，那我就有百分之九十九以上的把握赢了！”

　　“噢，百分之九十九以上，那不就是百分之百了？说吧，你要什道具，只要你说出来，向东就能给你弄到！”

　　坐在李万松身后的向东闻言不由翻了翻眼皮，不过最终什么话也没说。

　　王一帆将头凑了过去，隔着秦影对李万松低声的说出了他的要求。

　　李万松听得一呆：“什么，你要尸体？”

　　“新鲜的尸体，不过要让所有人一看就知道是死翘翘的那种尸体！”王一帆提醒道。

　　被夹在中间的秦影闻言不由瞪大了美眸。

　　“好吧，虽然你的要求有点离谱，不过弄一具尸体倒不是太困难的事情。向东，你听到了，你和范西去弄一具尸体来，速度要快！”

　　向东和另一个保镖范西闻言嘴角抽搐了一下，不过还是敬礼道：“是，首长，保证完成任务！”

　　向东和范西刚刚离开，舞台上的峰村健次郎也准备好了道具，开始了他的魔术表演。

　　峰村健次郎准备的道具很平常，只是一面镜子，一面高一米八，宽五十公分的立式大镜子。

　　镜子只用镜框镶了起来，下面是个支架，整体让人一目了然，不可能藏有什么机关。峰村健次郎还把镜子对着台下的观众转了几圈，证明这的确是一面普通的镜子。

　　“各位，请先听我一言，我等下即将表演的魔术不但是魔术史上前所未有的，而且全世界目前就只有我峰村健次郎才有能力表演。因为，这种魔术是家父耗费了二十年时间和智慧才创造出来的，先父去年将它传授给我后就去世了，因此这世上就只有我一人才会这种魔术。这种魔术源自我们日本的古传忍术，家父给它取了个好名字，叫做——七重分身！”

　　七重分身？

　　王一帆闻言不由愕然了一下，因为他看过这样的名字，就是在祖爷爷的笔记本上看到的。不过上面不叫“七重分身”，而是叫“三重分身”。这是一种极复杂也极难成功的高级幻术，没有充分的准备，是很难完成的。不过一旦成功的完成表演，效果绝对是震撼人心的。

　　这个峰村健次郎要表演的“七重分身”莫非是祖爷爷笔记本上的“三重分身”的强化版本？

　　是了，大卫·巴吉顿不是说他师父跟祖爷爷是同门师兄弟吗？祖爷爷会的魔术，巴吉顿的师父肯定也大都会。都已经过了这么多年了，大卫·巴吉顿或者是他师父肯定把这种魔术改良了，由三重分身变成了七重分身。毫无疑问，表演效果肯定是更炫更惊人。

　　这个混蛋老外，为了祖爷爷的笔记本，居然把这种魔术教给了一个小鬼子，不可原谅！

　　灯光暗淡了下来。

　　显然是峰村健次郎为了取得表演的效果，暗中安排人控制了舞台的灯光。虽然灯光变暗淡了，不过还有一道灯光照耀在舞台上，可以让台下的观众清楚的看到峰村健次郎和那面反印着灯光的镜子。

　　峰村健次郎缓慢的来到了镜子面前，镜子很清楚的出现了他的影像。

　　峰村健次郎的右手伸出过去，缓缓的按在镜子上，与镜子里面的手掌合印在一起。

　　好像在念咒语一般，峰村健次郎的口中吐出了一串串艰涩难懂的语言，然后，他缓缓的向后退去，奇事在这个时候发生了。

　　台下所有的观众们都很惊讶的看到，镜子里面的峰村健次郎并没有跟着向后退，而是在向前走。与峰村健次郎相印在一起的手掌也没有分开，缓缓的从镜子里面伸出来。

　　哗然一声，不少的观众们本能的站了起来，又揉眼睛又将身体凑向前，想要看清楚自己是不是眼花。而拿着相机和摄影机的记者们则不断的拍照和摄影，想把这一幕记录下来。

　　没错，镜子里面的峰村健次郎走了出来，跟镜子外的峰村健次郎并肩的站在了一起，舞台上出现了两个一模一样的峰村健次郎，连穿着和表情都完全的一样。

　　“见鬼了，这是他的孪生兄弟吗？”李万松也不由自主的揉了揉自己的眼睛。

　　“不是，镜子里面还有两个呢！”王一帆轻轻的说道。

　　果然，舞台上的峰村健次郎因为从镜子里面拉出了一个自己，但是镜子仍然是镜子，没什么变化，只是里面照印出的峰村健次郎变成了两个。

　　两个峰村健次郎微笑的互视了一眼，同时的走到镜子面前，并同时对着镜子伸出了右手。


第九十四章 召魂之术

　　镜外的手掌与镜子里的手掌相印，镜子外的两个峰村健次郎缓缓的向后退去，好像有吸引力一般，吸引着镜子里的两个峰村健次郎也不退反进，走出了镜子。

　　转眼间，舞台上就出现了四个完全一模一样的峰村健次郎。

　　“哇，那面镜子该不会是克隆机器，专门克隆人的吧？”台下的王心莹很认真的将这四个峰村健次郎来回的看了半天，始终分辨不出这四人有什么不同之处，当下不由惊叹出声。

　　王一帆沉默不语，仔细的看着那面镜子。镜子仍然是镜子，很忠实的反映着镜外的影像。

　　不过很快，王一帆发现了不对劲处，因为镜子里面映照出的峰村健次郎也有四个。镜外四个，镜内四个，要是把镜内的四个弄出来，岂不是成了八个了。八个人，怎能叫做“七重分身”呢，莫非真身不算？

　　峰村健次郎好像没有此打算，镜外的四个人都缓步的走到镜子面前，看着镜子里面的四个人影，再次伸出了右手印了上去，然后缓缓的向后移动，试图将镜内的四个人影拉出来。

　　问题是，镜子并不算太大，两个人一起出来还可以，四个人一起出来就太拥挤了。

　　结果，再次令台下观众感到震撼的事情发生了，镜子里面的四个峰村健次郎因为挤不出来，开始了推挤，动作与镜外的四个峰村健次郎完成不同了。只不过，他们彼此的手掌还是紧紧互印在一起，似乎分开的话就会失去联系似的。

　　镜内四人推挤的动作幅度越来越大，最终演变成大战了。然后，有一个成功的推开了身边的人，率先从镜子里面挤了出来。接着，第二个，第三个也先后挤出来了。

　　轮到第四个出来时却发生了意外，因为第三个从镜子里面挤出来时，不慎的撞到了与镜子里第四个手掌互印着的峰村健次郎，结束互印在一起的手掌分开了。

　　“不！”

　　手掌被迫与镜子里的身影分开了的峰村健次郎发出了一声惊天动地的大叫，观众们都惊讶的看到，镜子里面那个没能挤出来的峰村健次郎飞速的向后退去，似乎被隐藏在镜子里面的黑洞吸进去了。

　　镜子里面变得空无一人了，连舞台外的七个峰村健次郎的身影都没有映照出来，不过倒是映照出了舞台的地板和数米远处的裁判桌椅和韩越山等四个裁判。

　　似乎是因为镜子里面的身影被吸走而感到极度的愤怒，失去身影的峰村健次郎狠狠的一拳向镜子砸去。

　　“不要……”

　　其中一个峰村健次郎出言阻止，却晚了一步，镜子被这个峰村健次郎一拳击碎了。

　　镜子碎成了十几块，刚刚落在地面，舞台上的七个峰村健次郎的身体顿时都扭曲了起来，然后像搓面一般被搓成了一条条，被地面上碎了的镜片吸了进去。

　　眨眼间，舞台上即空无一人，七个峰村健次郎都不见了。

　　“这……他的真身呢，不会也被镜子吸走了吧？”王心莹还是第一次看到这种比电影特效还要眩的幻觉魔术，被惊得目瞪口呆。

　　王一帆淡然的道：“他应该会从我们的后面出现！”

　　王一帆的话音刚落，即听到身后响起峰村健次郎那令人浑身起鸡皮疙瘩的声音：“各位，你们是在找我吗？”

　　台词跟那个小林良平几乎一模一样。

　　王心莹等人都本能的转过头去，果然，只见完好无损的峰村健次郎出现在后面的入口处，大步的向这儿走了过来。

　　“叭叭叭……”

　　鼓掌声很快就响了起来，尽管在场大多数的人都知道这个峰村健次郎是日本人，来华夏魔术师协会挑衅的目的不良。不过在看了他这么精彩震撼的魔术表演后，仍然忍不住的鼓起掌来。

　　台上的四位裁判很快就给打出了分数。

　　第一位夏松，给出了九点五分。

　　第二位胡羽菲，给出了九点五分。

　　第三位韩越山，给出了九分。

　　第四位大卫·巴吉顿，给出了最高分十分。

　　见识了峰村健次郎前所未有的精彩表演，就连将峰村健次郎视为敌人的韩越山都不好意思给出低分数，大卫·巴吉顿自然能心安理得的给出最高分了。

　　总分三十八分，夏松和胡羽菲这两个名记还是很“公正”的。可以猜到，下一场无论王一帆表演得怎么样，韩越山和大卫·巴吉顿的分数一定会反过来，能不能赢下峰村健次郎，关键就在夏松和胡羽菲的身上。

　　“李爷爷，向东和范西何时才回来？”

　　见峰村健次郎的表演已经结束，向东和范西还没有回来，王一帆有点不安了。

　　“耐心点，向东和范西这两个兔崽子从来没令我失望过，相信他们！”

　　李万松这话刚刚说完，即见门口出现了向东和范西的身影，在范西的肩膀上，还扛着一个长包，看起来好像是裹尸袋。

　　“报告首长，尸体已经找来了！”向东来到李万松的面前，行了一个标准的军礼。

　　而王一帆却呆呆的看着范西肩膀上扛着的包裹，问道：“那是什么？”

　　“你要的尸体啊！”范西答道。

　　“什么尸体？”

　　“你之前不是说要一具尸体表演魔术吗？”李万松这时候回过头来，一脸奇怪的问道。

　　王一帆的脸色有点发白，说道：“李爷爷，你千万别告诉我，那里面装的是人的尸体！”

　　秦影和王心莹一听范西肩膀扛着的可能是一具人的尸体时，均不由感到毛骨怵然，浑身不自在，仿佛嗅到了尸体散出来的尸臭。

　　“当然是人的尸体，我们费了好大的劲才从附近的一家医院的太平间借来的呢，而且还是刚刚死掉的新鲜尸体呢！你之前跟首长要的不是人的尸体吗？”范西抹了抹额头上的汗，一脸不解的问道。

　　王一帆大汗，差点要大叫起来：“我说的是动物的尸体，谁说要人的尸体了？我要人的尸体干什么，表演赶尸？”

　　“动物尸体？”李万松愕然了一下，道：“你干不说清楚？”

　　王一帆有点无语的道：“难道你们听到‘尸体’这个词时，就只能想到人的尸体吗？人的尸体又岂能拿来表演魔术，这不但不道德而且可能是违法的！”

　　“违啥法，不过是一具尸体而已，又不是活人！”李万松摸了摸下巴，问道：“一帆，你要表演的魔术得用动物尸体才能表演吗？换成人的尸体难道就没法表演了？”

　　“人的尸体倒也可以，只是……这会很震撼，很吓人的……”

　　王一帆的话还没有说话，李万松就挥手道：“越震撼越吓人就越好，刚才那小鬼子表演的七重分身我看了都觉得很震撼，你要是不来个更震撼的，又怎能赢得了他？别婆婆妈妈了，去准备吧！”

　　王一帆心中苦笑，心想：我要一具动物尸体，本来是打算借助生物制造器克隆一只完全相同的，然后用障眼法表演一个复活魔术。但你却给我弄来了一具人的尸体，虽然生物制造器也完全克隆一个人，但我要是表演让人复活的话，恐怕不止是震撼，而是骇人了。尤其是有这么多记者和摄影机在这儿，要是让他们看到并拍摄下自己“复活”死人镜头，估计造成的轰动效果会不亚于当年的原子弹爆炸。

　　到那个时候，自己只怕休想有安宁的日子了。

　　问题是，不表演“复活”魔术，又怎能震撼住夏松和胡羽菲，令他们给自己比峰村健次郎更高的分数呢？自己其他的魔术的效果可没有“七重分身”这么震撼。

　　算了，不管了，眼下还是先击败这个小鬼子再说。输了自己就得拜他为师，那自己还不如去死！

　　日子过得不安宁总比死了要好点！

　　想到这些，王一帆即点了点头，对台上的四位裁判道：“四位，我的魔术表演需要的道具送来了，不过我还需要一点时间在后台准备一下！”

　　“没问题，我们给你十分钟！”

　　夏松、胡羽菲和韩越山、大卫·巴吉顿商量过后，给了王一帆十分钟准备时间。

　　请范西将尸体扛到后台的准备室，王一帆即请范西在门口帮他守一下，免得有人进来干扰到他，或是偷看他的魔术秘密。

　　支开了范西后，王一帆即打开了裹尸袋，发现里面的尸体居然是一个十五六岁左右的女孩子，长得还清秀的，只是没有半点生气，死得不能再死了，不过尸体还很新鲜，估计死得时间不长，而且保存得极好。王一帆还在她裸露的脖子下看到一道人字形的长长缝合口，显然是被解剖过了。

　　“范大哥，这女孩子是什么死的？”王一帆禁不住的问了一句。

　　守在门口的范西回答道：“听说是出了车祸，司机是酒后驾车，不小心撞到了她，胸骨全被撞碎当场就死亡了。她才刚刚读高一呢，听说她从小的志愿是当个医生，光大我国的医学事业。为此她生前还签过死后将尸体献给医学研究的合同，没想到才签了那种见鬼的合同没多久，就被车撞死了。不过要不是这样，我们还得不到她的尸体呢！”

　　范西嘘唏了几句，又说道：“对了，她的名字叫做梁小茹！”

　　王一帆已经将右手放在了梁小茹的身上，开启生物制造器的系统试图读取她的基因编码。

　　岂料，手刚刚碰到梁小茹的身体，系统就弹出了一道提示：“发现一名身体严重受损的人类女性，受损指数达九点八五，已经不能修复，建议读取并储存其记忆，克隆一具新的身体……”

　　这生物制造器还有读取记忆和存储记忆的功能？莫非它克隆出一个人后，还能把该人生前的记忆输进去？

　　王一帆呆了一下，系统又弹出一道令他“心惊肉跳”的提示：“该人类女性死亡时间不到四十八小时，脑细胞尚有百分之六十五存活着，意识并未完全的消散，可以用通过输入生命力的方式令该人类女性恢复意识五分钟左右，让她说出遗愿或与亲人告别……”

　　不需要克隆，可以能过输入生命力的方式让她“复活”五分钟左右？

　　王一帆的眼神不由亮了，很快就想到了一个魔术表演计划，当下就对门外的范西喊道：“范大哥，我已经准备好了，请你帮忙把她搬到舞台上吧！”

　　梁小茹的尸体很快就被搬到了舞台上。

　　然后，王一帆从后台走了出来，一脸慎重的看着台下的众人和台上的四位裁判，说道：“各位，我将表演的魔术是一种前所未有，只存在小说和电影中的魔术，它很震撼，而且很骇人，有可能会吓坏你们。所以在表演之前，我建议胆子小或是心脏病不好的人请离开这儿，否则等会吓倒了我绝对不会负责！”

　　等了半晌，没人动一下身。已在台下的峰村健次郎和小林良平还很“不屑”的看着王一帆，认为他是在故弄玄虚。

　　“好吧，既然没人愿意离开，那么我就开始表演了。不过在表演之前，我想问问各位，你们认为这世上最伟大最震撼人心的魔术是什么？”

　　还没有等到有人回答，王一帆就又继续说下去道：“相信很多人都没有答案，因为自古以来，称得上伟大，震撼人心的魔术太多了，很多人都有自己的答案，各不相同。比如我相信大卫·巴吉顿先生就认为世上最伟大的魔术应该是‘神仙索’。我相信在场的各位大都听说过‘神仙索’。不过在此想告诉各位，‘神仙索’未必是世上最伟大的魔术，有一种魔术要比它更伟大也更震撼人心。这种魔术就是我将来表演的魔术，我称它——召魂术！”

　　召魂术？

　　一听王一帆说出这种只存在小说和电影中的名词，台下大多数人的兴致都被提升了起来。就连已经肯定王一帆不会表演“神仙索”而感到失望的大卫·巴吉顿也不例外。

　　只见王一帆打开了放在舞台上的裹尸袋，露出了梁小茹的尸体。

　　台下的众人见状，顿时哗然，就连峰村健次郎和小林良平也不例外。尽管他们早已经看到范西扛着包裹跟王一帆去了后台，知道那包裹是王一帆准备的魔术道具，但谁都没有想到这会是一具人的尸体。

　　“四位裁判，还有台下的各位，我请你们都上台来，看看这具尸体，看看她是不是真的死了！”

　　王一帆拍了拍手，将大卫·巴吉顿等人和台下的所有记者们都请上了舞台。


第九十五章 新的能力

　　梁小茹的尸体一目了然，任何人只要看一眼就能肯定这是具尸体，绝对不会是活人伪装的。

　　峰村健次郎和小林良平依然检查得很认真，又翻眼皮又摸颈动脉，倒有点专业医生的架势，不过当他们看到梁小茹脖子下缝合的解剖痕迹时，终于没能继续的检查下去，脸色发白的退场了。

　　倒是大卫·巴吉顿，很神奇的变出了一样巴掌大的仪器，将梁小茹从头到尾的扫描了一遍，然后看了看仪器，好像法医一般说道：“没有热源，没有脑电波活动的迹象，而且没有任何的金属或是仪器的迹象，经测验，死亡时间已经超过了三十个小时……”

　　王一帆看了大卫·巴吉顿手中的仪器一眼，淡然的道：“东西不错啊！”

　　大卫·巴吉顿有点不好意思的笑了笑：“我从小就喜欢看破案剧，超迷CSI，即你们中国人所译的犯罪现场调查。我请人根据CSI剧情设计了这种现场检测仪器，还打算申请专利呢！”顿了一顿，又对还在观察梁小茹尸体的韩越山三人道：“我认为这确定是一具尸体，假不了，你们认为呢？”

　　韩越山、夏松和胡羽菲自然没有意见，他们早已经忍受不了尸体散发的味道，闻言立即点头同意，然后退回到裁判席。

　　四位裁判退下了，连王一帆的对手峰村健次郎和小林良平都退下了，余下几位好奇心过重的观众自然不好意思继续留在台上，何况这具尸体的确是一具尸体，绝无做假的可能。

　　所有人都退下了舞台后，王一帆即开始表演了。

　　他坐在了尸体的旁边，一言不发的默默注视着尸体，好像在他面前的尸体是他认识的朋友或亲人一般。只是他这种死寂般的表情反而令台下的观众感到有点发毛，呼吸都不知不觉的闭住了。就连王心莹都不知不觉的抓住了旁边秦影的手。

　　王一帆动了，他缓缓的将右手向尸体伸去，握住了尸体放置在身侧已经僵硬了的手。

　　生命力开始输入。

　　十，二十，三十……

　　输入四十点生命力时，梁小茹的尸体动了一下，而王一帆感觉自己似乎隐隐约约接触到了梁小茹的残存的思想。

　　输入五十点生命力时，梁小茹的尸体突然抖动了起来，将台下闭气快要闭得窒息的观众们都吓了一大跳。

　　输入六十点生命力时，梁小茹的尸体蓦然的发出了一声尖叫，猛然的从地面上坐了起来。

　　“啊！”“哇！”“呀！”

　　台下也响起了几声尖叫声，显然是一些胆子较小的女性观众被梁小茹突然尖叫并坐了起来的画面吓倒了。秦影也差点叫出声，不过不是被吓的，而是手被王心莹抓疼了。

　　就连李万松这样已经见惯了死亡，自以为再没什么能吓倒他的老军人也不由倒抽了一口凉气，显然没想到王一帆还真的能令尸体“复活”。

　　至于大卫·巴吉顿、峰村健次郎和小林良平等人则是脸色发白，双眼死死的盯着坐了起来的梁小茹，想要看破王一帆操纵尸体的秘密。

　　坐了起来的梁小茹的眼睛也神奇的睁开了，只是她已经死了三十个小时，眼睛已经跟活人完全不同了，偏偏她还轻轻的转动头，用空洞无神的死人眼睛将台下的所有人都看了一遍，将台下几乎所有的人都看得汗毛竖起。

　　良久，梁小茹终于开口说话了：“我这是在哪儿？我是怎么了？”

　　声音幽幽的，好像来自另一个世界，听起来十分怪异。

　　“各位，你们可以向她提出问题，不过时间有限，最多只有五分钟……要不，请裁判先来吧！”

　　王一帆向手指向了裁判席。

　　夏松、胡羽菲、韩越山和大卫·巴吉顿四个裁判不由面面相觑，推让了一番后，最后决定由夏松先提问，胡羽菲、韩越山随后，大卫·巴吉顿最后。

　　夏松虽然采访过不少名人，但还真没采访过一个死人，因此表情很不自然。双手不受控制的整理了一下衣领后，他才小心翼翼的提出了一个问题：“请问，你……叫什么名字？”

　　梁小茹侧过身子，空洞无神的眼神静静的看了夏松半晌，看得夏松冷汗都渗出来时，才幽幽的回答道：“我叫梁小茹，是市二中高一六班的学生。我是孤儿，父母在三年前因为车祸一起去世了……”

　　回答得还真详细，夏松一时之间不知道该再问什么了。

　　胡羽菲见状，忙站了起来，提问道：“你是什么死的？”

　　“我死了吗？”梁小茹的表情似乎有点发呆，好半晌才又说道：“是了，我已经死了，我记得了，我好像也是被车撞死的，我还看到了那个司机的模样，他……他当时好像在冲着我笑……”

　　司机冲着她笑？难道这并不是单纯的车祸，她是被人谋杀的？正在以生命力维持着梁小茹“复活”状态的王一帆心中不由一沉。

　　别人大概都以为这只是“魔术”，死者梁小茹所说的话是他设计的。但王一帆却知道，这不是“魔术”，梁小茹所说的一切跟他无关，都是源自她大脑残存的记忆。

　　“你死后看到什么了呢？”胡羽菲问出了下一个问题。

　　“我死后……”梁小茹的头歪了一下，回答道：“是了，我看到了一道光，很柔和，很漂亮，感觉又很温暖的光芒。我朝着那光芒走去，还看到了我的爸爸妈妈，他们在光芒那边对我微笑的招手，要我过去……但是我却走得很慢，走了很久也没有走到爸爸妈妈那儿，好像……我有什么事情还没有做，不解决这件事，我是没法走到爸爸妈妈那儿的……”

　　光芒，看到死去的父母？这倒是跟很多有濒死体验的生还者述说的经历很相似，只是，梁小茹生前有什么事情没有完成？

　　胡羽菲替众人问出了这个问题：“你有什么事情要做呢？”

　　“我不知道，我想不起来了，好像很重要……”梁小茹的表情突然变得十分痛苦。

　　“别急，你别着急，你慢慢的想，想想你在车祸之前在做什么？”胡羽菲表现得好像一个心理医生，诱导着梁小茹去回忆。

　　“车祸之前……”

　　梁小茹的眉头紧紧的皱了起来，眼睛也闭了起来，认真的想了很久后，眼睛才又突然的睁开，大叫道：“我想起了，是……是……李老师……”

　　梁小茹刚喊出了“李老师”，身体就直直的向后倒了下去，无声无息了。

　　王一帆的脸色却是大变，因为在梁小茹倒下的瞬间，他输入梁小茹体内的六十点生命力通过接触的部位倒流了回来，同时带着梁小茹大量的残存记忆。

　　这些残存记忆在王一帆的头脑中如放快进电影一般快速的闪过，王一帆立即就知道了梁小茹所喊的“李老师”是谁，同时也知道了梁小茹遇车祸的真相。

　　只是，王一帆还是第一次共享到别人的记忆，虽然只是一点点残存记忆，但毫无准备之下被这些残存记忆冲击得心神激荡，就好像在坐高速前进的高山车一般，感觉很不舒服，最终控制不住在舞台上“哇”的一下呕吐了起来。

　　看到王一帆这种模样，众人均不由愕然。

　　李万松站了起来，将手一挥，向东四人即陪同着他向台上走去，秦影和王心莹自然也跟了上去。

　　“王一帆，你没事吧？”李万松问道。

　　“没事，只是第一次表演这种魔术，没掌控好……我休息一下就好了！”

　　王一帆说得很含糊，不过却已经令台下认真聆听的记者们产生无数个联想了。

　　“向东大哥，范西大哥！”王一帆指着梁小茹的尸体，对向东和范西道：“能请你们把她的尸体送回去吗？如果见到她的家人的话，请替我向他们说声对不起，我很抱歉……”

　　“她已经没有家人了！”范西说道：“何况，要抱歉的是我们，我们不知道你要的是动物的尸体！”

　　“……”

　　梁小茹的尸体被送回医院太平间后，王一帆和王心莹也跟李万松和秦影告别，回到了“宠物之家”。

　　事情比赛的结果，自然没有必要再提了。根本就不需要再计分，光看众人的表情，峰村健次郎就知道自己一败涂地了，大卫·巴吉顿对此也是无何奈何。

　　让死者复活与生者对话，这可是人类自从有思想以来就追求的梦想，估计着迷的程度仅次于长生不老。

　　尽管没几个人会真的相信王一帆令尸体真的“复活”了，但也照样被他的“表演”效果征服了。因为他们从头到尾都没有看出破绽，更猜测不到奥妙。相比之下，峰村健次郎的“七重分身”的幻术虽然很炫，但并不是没法破解的。因为从镜子里面弄出分身的魔术并不是首次出现，虽然峰村健次郎说这是他父亲的所创造的，但实际上这样的魔术有不少魔术师曾经表演过。虽然那些魔术师只是从镜子中弄出了一个分身，但原理多半跟“七重分身”差不多。

　　因此，尽管最终没有计分，峰村健次郎也没脸继续在华夏魔术师协会呆下去了，当天就跟小林良平离开了明阳市。至于大卫·巴吉顿，也在当天就失去了踪影，没人知道他去了哪儿。

　　回到“宠物之家”，王心莹就兴致勃勃的对姐姐王雪莹和王巧巧诸女述说王一帆与两个日本小鬼子斗魔术的经过。听得王雪莹和王巧巧诸女都入了迷，连客人都差点忘了招呼。

　　华夏魔术师协会的总部舞台上演的王一帆与两个前来挑衅的日本业余魔术师斗魔术的视频在当天夜里就被在场的电台记者整理好并在黄金时间播放了出来，然后没多久，网上的各大网站也开始流传这些视频，点击量如疯了一样增长。

　　不过视频的效果可没有在现场看来得震撼，虽然很多人都被王一帆最后表演的“复活”魔术惊得目瞪口呆，但却没多少人会相信这是真的。很多人都猜测尸体实际上是活人伪装的，或者是王一帆在尸体身上安装了什么控制机关，因此才能操纵着尸体“复活”。甚至还有不少的道德专家指责王一帆不道德，用尸体表演魔术是在亵渎尸体，是在违法。

　　对此，王一帆只能苦笑，没法解释。因为此事虽然是李万松的“误解”而造成的，但王一帆觉得自己仍然有错，很对不起已死的梁小茹。

　　好在，这件事情还有补救的机会，相信在天之灵的梁小茹得知后，一定会原谅并感激自己的。

　　在一家普通的公寓中，一位姓李的男教师也在自己的卧室上网，正好看到了王一帆“复活”梁小茹的视频。

　　看到从裹尸袋上坐了起来的梁小茹，姓李的教师不由大吃一惊，忍不住的揉了揉自己的眼睛：“这……这是什么回事，这不是梁小茹吗……她难道真的复活了？这什么可能？”

　　当听到视频上的梁小茹最后叫出的“李老师”后，姓李的教师顿时有如雷殛，差点昏死过去，身上很快就被冷汗湿透了。

　　“李时运老师，看到被自己害死的学生突然开口说话，一定很震惊吧？”

　　姓李的教师还没有回过神来，耳边就突然响起一个陌生人的声音。

　　姓李的教师猛的回过头来，却发现屋内不知何时多了一个戴着眼罩，穿着黑色风衣，好像欧美漫画中的超级英雄一般的男人。

　　“你……你是谁，什么进来的？你想要干什么？”李时运强作镇静的问道。

　　“我是毒侠，听说过我吗？”

　　“毒……毒侠？”李时运声音开始打颤了：“你……你为什么来找我，我……我没做过什么坏事啊！”

　　“真的，那你为什么看到你的学生复活的视频会这么害怕？”

　　“我……我……”

　　“因为是你设计了梁小茹的死亡，对吧？你是个变态，身为老师却对你的学生居心不良。你抓住了你班上的一个女学生考试作弊的把柄，借此要挟，强迫那个女学生跟你上床。这件事情不小心让梁小茹发现了，梁小茹要向校长揭发你的恶行，于是你就对她对了杀心，在她回家时跟踪她，等到一辆车经过时把她推到了路中间，让她被车子撞死了。而且你还很幸运，那个司机是酒后驾驶，更没有看到你。因此就连交警都认为这只是一起酒后驾车引起的意外事故，没人怀疑到你身上。你就以为自己时来转运，从此可以高枕无愁了，对吗？”

　　“你……你怎么会知道这些？”

　　“因为，我就是让梁小茹复活的魔术师……”

　　王一帆缓缓的取下了眼罩，让李时运看到了自己的真面目。

　　“你就是‘毒侠’？我……我一定要揭发你！”李时运大叫了一声，猛的向门口跑去。

　　只是，他刚刚才拉开卧室的门，就看到门口停着一头体形巨大的猛犬，相貌凶恶如鬼，露出白森森的利齿，目光灼灼的盯着他。

　　更令李时运惊恐的是，在恶犬的上面，还飞舞着一大群“嗡嗡”作响的蜜蜂，不，不是蜜蜂，蜜蜂可不是这种样子的。

　　这恶犬和蜂群自然是鬼面獒蚩尤和杀人蜂了。

　　得到王一帆的命令，杀人蜂即“嗡嗡”的冲着李时运的脸飞了过来，吓得李时运不得不退回了卧室。

　　“李时运老师，我给你两个选择，你要么让这群非洲最恐怖的杀人蜂给蜇死，要么让蚂蚁咬，选择吧！”

　　“我选择蚂蚁！”

　　李时运大概没有认真看过有关“毒侠”的新闻，不知道“毒侠”最恐怖的武器就是蚂蚁，他被在他眼前飞舞的杀人蜂吓坏了，因此不假思索就选择了蚂蚁。

　　“好吧，这是你自己的选择！”

　　王一帆的右手一挥，一大群子弹蚁就扑到了李时运的身上。

　　李时运只是静了一下，就爆发出了惊天动地的惨叫。


第九十六章 晓晓出事

　　明阳市发生了一件命案，死者是市二中的高中老师，姓李名时运，独居，被邻居发现死在自己的卧室。

　　李时运并不是什么大人物，他的死之所以引起轰动，是因为警方证实他是被“毒侠”杀了的。死得极惨，先被上百只子弹蚁咬，再被上百只杀人蜂蜇，受了极大的痛苦后才死亡。

　　“毒侠”在明阳市的市民们心中一直都是正面人物，因此得知李时运之死是“毒侠”做的后，很多人即猜测李时运做了什么人神共愤，不可原谅的坏事，才会惹得“毒侠”出手惩罚他。

　　警方也很关注这件事情，深入的展开调查，很快就查到李时运的身份证和教师证居然都是伪造的。李时运原名李一江，来到明阳市之前，曾经在南方的一个小镇做过中学老师，但因为猥亵女学生被学校发现而被开除，还被送进监狱呆了一段时间。出狱后的李一江大概是没法在原来的地方呆下去了，于是就不远千里来到明阳市，改名换姓之后，再伪造了一张教师资格证，依靠他曾经的教学经验，才奇迹般的混进了市二中学当上高中老师。

　　查到了李时运真正的身份，警方立即开始逐一调查李时运所教班级的女生，结果不但发现了因为王一帆那个“复活”魔术而红了起来的女尸梁小茹是李时运班上的学生，而且还查出了那个因为作弊而被李时运威迫着发生了关系的女生。可惜这个女生并不知道梁小茹跟李时运的关系。因此警方虽然因为视频中的梁小茹的那一声“李老师”而对梁小茹的死产生了怀疑，但却没有证据证明跟李时运有关，再加上李时运已死，梁小茹是孤儿一个，没人吵着要给她一个公道，故此事就不了了之。

　　警方需要讲究证据，明阳市的市民可不讲究这些。警方的调查被有心人在网上公布出来后，明阳市的市民们顿时“恍然大悟”，纷纷大骂李时运该死，“毒侠”杀得好。于是，一夜之间，“毒侠”的名气又上升到一个新的高度。而且大多数的市民们已经坚定的相信，“毒侠”只会惩罚做坏事的恶人，是正义的侠客，只要不做亏心事，就不怕“毒侠”上门。

　　这件事情间接的令网上的“复活”魔术视频更加的火爆了。因为通过此事，明阳市的市民们已经知道视频中的“女尸”的确是一具货真价实的尸体，并存在作假的可能。那么，王一帆是如何令她“复活”了五分钟左右，并让她开口喊出了一声“李老师”，这就引起了所有人的好奇心。

　　小部份的市民甚至在想：“毒侠”大概也是看到了这个视频，听到梁小茹喊了那一声“李老师”才找上李时运的。

　　当然，还有更少的一部份人在怀疑“毒侠”可能跟王一帆有关系，比如秦冰。

　　虽然之前出了个杜明舟，而且杜明舟还被一个冒充“上面”派下来的专家的冯禹舟带走了，至今警方都没有找到他们的踪影。王一帆虽然通过苍鹰阿帕奇知道了冯禹舟将杜明舟带进了“荣光集团”，不过并没有报告给警方。因此警方认定杜明舟跟冯禹舟已经离开了明阳市。

　　既然杜明舟已经不在明阳市了，那么这个杀了李时运的“毒侠”又是哪儿来的？何况，秦冰已经让人仔细的调查过杜明舟的实验室、宿舍和家，都没有发现有子弹蚁、杀人蜂、毒蝎或恶犬存在的痕迹。杜明舟的身边除了黑面狼珠、青色曼巴蛇和海德拉蜥鳄外，就没有别的生物了。

　　所以，秦冰认为杜明舟根本就不可能是“毒侠”，她的疑心又转到了王一帆的身上。

　　问题是，王一帆弄了很多不在场的证明，而且他的“宠物之家”除了几头大狗之外，也没有子弹蚁和杀人蜂等致命毒物存在的痕迹，秦冰想调查也无从着手。

　　不死心的秦冰决定从别的地方找突破，看到了王一帆表演“复活”魔术的视频后，秦冰即本能的觉得这是突破点。倒不是她想要知道王一帆“复活”魔术的秘密，而是觉得王一帆可能跟“女尸”梁小茹有关系，否则也不会令梁小茹吐出“李老师”这三个字，更不会在当天晚上，梁小茹班上唯一姓李的男老师就被“毒侠”干掉了。

　　可惜的是，秦冰这条路也是条死路，因为此事跟李万松有关，梁小茹的尸体是李万松派他的两个警卫员去医院借来的，完全跟王一帆没关系，王一帆是被迫“无奈”才用梁小茹的尸体表演“复活”魔术的。而且李万松貌似还十分欣赏维护王一帆，让秦冰想动都动不了。

　　李万松跟秦冰的爷爷是老战友，是看着秦冰和秦影两姐妹长大的，秦冰也跟秦影一样得叫李万松“爷爷”。再加上秦冰很清楚李万松的身份地位以及他的火爆脾气，他要是想维护一个人，不要说是她的上司警察局的局长，就算是M省的省长和书记都不敢找这个人麻烦，因为没人愿意去得罪李万松。

　　秦冰也不敢，要是惹得李万松发怒，估计她爷爷立即就会让她当不了警察。

　　有时候秦冰还真感到无奈，不明白这个王一帆到底有什么魅力，为什么她身边的人个个都对王一帆有“好感”，女儿晓晓如此，妹妹秦影如此，她的几个忠心部下小严和小赵等人因为上次的事件对王一帆也有了好感，现在爷爷的老战友也是如此了。

　　再这样下去，会不会最终连她的父母和亲爷爷也会对这个王一帆产生“好感”，把她独立了？

　　不，不行，绝对不能让王一帆见到自己的父母和爷爷，也不能让女儿晓晓和妹妹秦影跟他太亲近了。自己一定要在他攻陷自己身边所有的人之前揭穿他的真面目。

　　不能明面的调查王一帆，秦冰决定暗中调查。

　　只是，秦冰的调查还没有正式展开，就发生了一件事，令她不得不放弃了对王一帆的关注。

　　保姆打电话来说，她的女儿晓晓的先天性心脏病又发作了，这次更加的严重，送进市一医院时已经昏迷不醒了。

　　秦冰十分爱她这个女儿，得到这个消失后几乎要崩溃。等她急匆匆的赶到市一医院后，发现她妹妹秦影已经到了，而且王一帆也在。

　　“小影，晓晓她怎么了？”无瑕理会王一帆，秦冰急急的抓着秦影的手臂问道。

　　“姐，你别担心，医生正在里面抢救，晓晓她不会有事的！”秦影心中一点底都没有，但却不得不如此安慰她姐姐。

　　“晓晓怎么会突然发作的，她这几天不是身体越来越好吗？”秦影的安慰没多大效果，秦冰仍然六神无主，在抢救室的门口不停的渡来渡去。

　　王一帆心中也在奇怪这个问题。

　　他之前本来准备去夜探一下“荣光集团”，看看冯禹舟和杜明舟在荣光集团做什么。离上次杜明舟逃脱已经一周时间了，相信杜明舟带走的五十枚海德拉蜥鳄的卵已经孵化了。王一帆得在这五十个小海德拉蜥鳄成长之前将它们消灭，否则就会再次引发明阳市的恐慌。只是，他刚要出门，就看到对面的天地嘉园突然“呜呜”的奔来一辆救护车，接着他看到晓晓被救护员抬上了救护车。王一帆吃惊之下，即暂时放弃了夜探荣光集团的计划，叫了一辆的士追在救护车的后面赶到了市一医院，没多久秦影和秦冰就先后赶来了。

　　晓晓不是已经经过自己这段时间悄悄的治疗，先天性心脏病已经被治愈了吗？怎么可能还会心脏病发作？难道她的身上还隐藏着其余的病？这也不对啊，要是真的有其余的病，生物制造器怎么可能没有检查出来？

　　王一帆可不相信来自一万年后，可以随意的制造种种生物，甚至能克隆人类的生物制造器会检查不出晓晓身上隐藏的疾病。

　　除非，晓晓这不是病！

　　王一帆和秦氏姐妹俩都不说话的等了足足一个小时，抢救室的门才被打开，一个还戴着口罩的男医生和一个女护士先后的走了出来。

　　“医生，我女儿晓晓怎么样了？”

　　见到这个医生，秦冰就急忙冲上来询问道。

　　大概是因为晓晓以前常来市一医院的关系，这个医生倒是认得秦冰，知道她是女刑警副队长，不敢怠慢，回答道：“她心脏受到严重刺激而导致停跳，经过我们抢救，虽然重新恢复了跳动，不过还没有脱离危险期，得观察一个晚上才能确定……”

　　秦冰差点要昏倒，又急忙问道：“那我能进去看看她吗？”

　　“可以，不过她已经上了点滴，睡着了，最好不要吵醒她！”

　　“谢谢你，医生！”

　　秦冰道谢了一句，就急急忙忙的冲进了抢救室。秦影和王一帆自然也跟了进去。

　　进了抢救室，只见晓晓正紧闭着眼睛躺在病床上，一个年轻的女护士正守着她。这个年轻女护士却是王一帆认识的，就是上次住进市一医院时的护士林小璐。

　　林小璐显然也还记得王一帆，冲着他笑了一下，然后对秦冰轻声说道：“秦警官，等会我们得把晓晓送到观察病房，所以你们只有半个小时的时间，请自便吧！”

　　说罢，林小璐就礼貌的退出了抢救室。

　　“晓晓……”

　　见秦冰一付泪莹点点的样子，王一帆忙走过去对她低声道：“千万别哭出来，要知道人就算在昏睡中也是能听得见亲人的哭声的，如果让晓晓听见了你在哭，她一定会拼命的想醒过来。她刚刚才被抢救，过早醒来可不是好事！”

　　秦冰也不知道王一帆说的是不是真的，但还是克制住了自己的情绪，没让自己哭出声，不过几滴眼泪还是不受控制的掉了下来。

　　王一帆没再理会秦冰，轻轻的将右手放在晓晓的小手上，生物制造器的系统启动。

　　一道提示很快就弹了出来：“经检测，该人类孩童的体内有一种从名为‘黑藤根’的植物中提炼出来的生物碱，该生物碱对心脏有强烈的刺激作用，能令病人看起来像是心脏病发作，使用多次会导致死亡……”

　　王一帆的脸色变了。

　　居然有人对晓晓这么可爱的小女孩下毒手？这会是谁呢，这么可恶，要是自己找到了他，一定让他尝尝被一百只子弹蚁咬再被一百只杀人蜂蜇的滋味，让他求生不能求死不得！

　　“一帆，你怎么了？你会中医把脉吗？”却是秦影看到王一帆将右手放在晓晓的小手上，好像中医在把脉一般，再加上他的脸色发生了变化，禁不住的发问了。

　　一直在低头看着昏睡的晓晓的秦冰闻言，不由自主的抬起头来，视线落到了王一帆的身上。

　　王一帆放开了晓晓的小手，掩饰的笑道：“我小时候的确学过一点中医，不过并不精通，所以最后我才读了生物系，没读医学系！”

　　“那你给晓晓把脉诊出了什么结果？”秦影很小声的问道。

　　“她已经没事了，明天就活蹦乱跳的醒过来！”

　　见秦影和秦冰都是神色古怪的看着他，王一帆即笑道：“这一点你们得相信我，我虽然学中医没学全，连药都不会开，但对把脉却是十分在行的，很少出错，教我把脉的老中医都称赞我在把脉这方面青出于蓝胜于蓝了！”

　　实际上，就在刚才放手之前，王一帆已经往晓晓的体内输入了二十点生命力，开启了初级生物强化功能加强了晓晓的体质。生物制造器的系统的基因修复功能虽然能直接的解毒，不过解毒后晓晓就会立即醒过来。当着秦冰和秦影的面，王一帆不好这么做，才用了初级生物强化功能。晓晓体内的生物碱很少，只能对她这种对毒素抵抗能力较弱小女孩产生作用，对于大人就没这么强的效果了。王一帆这么强化了晓晓的体质，也间接的提升了晓晓的抗毒能力。因此王一帆才有把握晓晓明天就能活蹦乱跳的醒过来。

　　秦冰实际上并没有怀疑王一帆的能力，上次王一帆很轻易就给中毒的警员配出解毒药的情况她可是还很清楚的记得，因此也对王一帆的诊断本能的产生了几分信心。她只是奇怪王一帆为什么会对她女儿这么好。身为一个出色的刑警，秦冰自然看得出来王一帆对晓晓的关心是真的，而且还不在她之下。

　　抹了抹眼泪，秦冰向王一帆道谢道：“王一帆，我不知道你为什么对晓晓这么好，但我还是谢谢你，谢谢你这么照顾晓晓，还让她天天去的宠物店玩。晓晓真的很开心！”

　　很难得看到秦冰这么母性的一面，王一帆有点意外，正要说不用谢，却见一个西装楚楚的男子突然闯了进来，大声的问道：“阿冰，我听说晓晓出事了，她怎么样了，还好吧！”

　　“小声点，别吵着晓晓！”

　　秦影慌忙做了一个禁声的手势，然后对来人说道：“放心吧，晓晓没事了，明天就会醒来！”

　　“怎么会，刚才陈医生告诉我晓晓还没有脱离危险，得观察一晚啊……”男子的表情有点错愕。

　　听到这话，王一帆不由奇怪的看了这个男子一眼，心想：“既然你知道晓晓的情况，还跑进来大吼大叫的问什么？”

　　“秦影，这位是谁？”王一帆问秦影道。

　　秦影连忙介绍道：“这位是肖恒，他是荣光集团董事长肖荣光的孙子，我姐姐的追求者。肖恒，我给你介绍一下，这位是我的朋友王一帆！”


第九十七章 阴风阵阵

　　荣光集团董事长肖荣光的孙子？那岂不是肖诗瑶的亲兄弟？有这么巧合，今晚本来打算去夜探荣光集团但没去成，结果就遇到了荣光集团的人？这家伙还是秦冰的追求者？

　　秦冰肯定是不知道冯禹舟是跟荣光集团有关，而且杜明舟目前也藏在荣光集团的总部大楼吧？那么，这个肖恒知不知道？

　　如果知道，那他追求秦冰，其心就很可疑了！

　　心中转了这么多念头，表面上王一帆仍然不动声色，伸手跟肖恒握了一下，礼貌的问好道：“你好！”

　　“哇，你就是那个表演‘复活’魔术的魔术师吧？”肖恒却一脸“惊喜”，紧紧的握着王一帆的右手不放，说道：“我看过你的视频，就连你在明阳大学校庆晚会和赵市长家中表演的视频我都认真的看过好几遍。不得不说，你是我所见的最神奇的魔术奇，比大卫·科波菲尔和克里斯·安吉尔都要神奇！”

　　“过奖了！”王一帆轻轻一抽，就将右手从肖恒的双手中抽了出来，他可不喜欢被一个男人紧抓着手不放。

　　“我一直都想不明白，你那个令死人复活的魔术是什么做的？我知道魔术师的魔术秘密是不能说出去的，不过你能给我透露一点点吗，我保证会严守秘密，谁也不告诉！”严恒表现得像一个狂热的魔术爱好者。

　　王一帆淡然的问道：“你来此不是为了看望晓晓的吗？怎么会只追问我的魔术，难道你对晓晓漠不关心？”

　　“呃，我当然很关心晓晓，小影刚才不说她没事了吗？何况有你这个能令死人复活的大魔术师在此，晓晓更不会有事对不对？你连死人都能复活，让晓晓醒过来应该轻而易举吧？”

　　肖恒的话还没有说完，秦冰就已经皱了起秀眉，不悦的瞪着他道：“肖恒，你在胡说什么呢？那只是魔术，你当人家是神棍，真的能复活死人？再说了，你怎能把晓晓跟一具尸体相提并论？晓晓她好得很呢！”

　　“呃，阿冰，你误会了，我没这个意思，只是口误，口误……”

　　见肖恒一脸尴尬的样子，王一帆心中有点好笑，开口道：“秦冰，不必生气，他说得也没错。我保证晓晓会在明天天亮时就醒来，活蹦乱跳的跟你回家。魔术师可不是仅仅‘复活’死者，‘医治’生者魔术师更加拿手！”

　　“是吗，晓晓天亮就会醒来？阿冰你听，这位魔术师先生都这样保证了，你就不必再担心了！”

　　肖恒表面上在安慰着秦冰，眼神中却若有若无的闪烁过一道寒光。

　　这道寒光虽然短短一瞬就消失了，却没有逃过在认真观察着肖恒表情的王一帆。

　　晓晓中毒果然跟这个家伙有关！为了什么？是为了想追求秦冰，觉得晓晓在中间碍事，因此才想把她除掉？或者是肖恒知道秦冰在追查冯禹舟和杜明舟，怕她最终找到荣光集团，想通过害死晓晓的方式令秦冰心神大乱，放弃继续查案？

　　不管是那一种，这家伙既然敢对才五岁的晓晓下毒手，那他就该死！

　　王一帆可不会在乎他是什么身份，哪怕他是美国总统的儿子，敢对可爱的晓晓下毒手，那就一定要狠狠的惩罚他，让他尝尝被百蚁咬，被百蜂蜇，生不如死的滋味！

　　只是，这个家伙是如何对晓晓下手的？从“黑滕根”提炼出来的生物碱只能通过口服或是注射进入人体。秦冰应该不会随便让一个男人进她的家，跟她女儿独住，哪怕这个人是她的男朋友也不行。那么肖恒是如何对晓晓下毒手的呢？

　　莫非他在晓晓家安插了人，比如那个照顾晓晓的保姆？

　　王一帆觉得，自己有必要好好的调查清楚晓晓是如何中毒的。否则只怕除了肖恒，晓晓也不会安全。

　　林小璐这时候和一个护士进来了，她们将晓晓移到了观察病房。然后之前抢救晓晓的那个男医生再次过来给晓晓检查了一遍。

　　检查了一遍后，这位医生就不由一脸惊讶，禁不住的再次检查了一遍。

　　看到医生这个样子，秦冰和秦影都不由又紧张起来了。

　　“医生，怎么了，晓晓她没事吧？”秦冰声音有点发颤的问道。

　　“没事！”医生放下了听诊器，一脸奇怪的道：“之前我还担心她的心脏不堪重负，考虑着要给她安装一个心脏起搏器或是换一个心脏，没想到她居然恢复了正常，这还真是奇迹……”

　　“医生，你是说，晓晓她……她好了？”秦冰一脸惊喜，语气有点激动。

　　“嗯，看起来是的，依我估计，明天她就会醒来了。到时候再检查如果没发现问题的话，说不定她就可以出院了！”

　　大概是医院经常有奇迹发生吧，这位医生虽然很奇怪晓晓怎么会好得那么快，但却没有多想，吩咐了林小璐和那个护士几句后，即告辞离开了。

　　等到医生一走，肖恒和秦影的视线就落到了王一帆的身上。肖恒笑道：“果然是魔术师，连预测病人醒来的时间都跟医生一模一样！”

　　王一帆不动声色的笑道：“我只是对把脉会诊很有一手而已，晓晓的脉搏很稳定，因此我才能肯定她明天就能醒过来，这跟魔术可没有半点关系！”

　　秦影看着王一帆的美眸再次多了几道光彩，轻笑道：“王一帆，我看你日后就算不开宠物店不表演魔术了，也可以开个诊所，靠医术来养活自己吗！”

　　王一帆摇头道：“这可不行，我说了我的中医学得不全不精，只会把脉，连药都不会开。总不可能光给病人诊断病情，然后请别的医生来开药吧？”

　　“这倒也是！”秦影点了点头，不过又说道：“但你可以学啊，你有这么好的底子，不继续学习就可惜了。我觉得当一个医生可要比开宠物店或是玩魔术有前途，并高尚多了！要不你也可以一边学医一边开宠物店玩魔术吗？试想一下，一个人既能养宠物又会玩魔术还能给人和宠物治病，这该多拉风，一定会迷倒很多女孩子的！”

　　王一帆笑道：“谢谢你，秦影，我会考虑你的建议的！”

　　再看了一眼晓晓，王一帆又问道：“对了，秦影，丑丑呢？”

　　“丑丑，应该还在家里吧？你问这干吗？”秦影回答道。

　　王一帆说道：“晓晓跟丑丑形影不离，每次来我的宠物店玩都会抱着丑丑，我看她大概因为她妈妈整天忙着工作没时间陪她，因此把丑丑当成伙伴或是精神寄托了，要是明天她醒过来发现丑丑不在身边，情绪一定会受到影响的！”

　　秦冰见王一帆居然当着肖恒和她妹妹的面这么说她，有点恼怒的瞪了王一帆一眼，不过她也知道王一帆说的是实事，每次她回家都见晓晓跟丑丑在一起玩，睡觉都抱着丑丑一起睡，惹得她都有点嫉妒丑丑这个小沙皮狗了。

　　要是晓晓明天醒来见不到丑丑，会不会大哭大闹？

　　一想到这点，秦冰忙对秦影道：“小影，你去我家把丑丑给带过来好吗？”

　　秦影点了点头，对王一帆道：“王一帆，你陪我一起去吧，晓晓有我姐和肖恒守着就够了！”

　　肖恒也说道：“是啊，我陪着阿冰守着晓晓，魔术师先生，麻烦你护送小影去阿冰家一场，带丑丑过来吧！”

　　王一帆哪能就此离开，他已经认定了肖恒就是害晓晓的“凶手”，又岂能丢下晓晓，让肖恒留在这儿？

　　虽然还有秦冰在，不过秦冰估计是不可能怀疑正在狂热的追求她的男人会谋害她的女儿。再加上她此时的心神全系在晓晓的身上，不会再有身为刑警的警惕心和洞察力，万一肖恒要趁此时再对晓晓下手，只怕秦冰都不会查觉。

　　想到这点，王一帆即摇头道：“我还是留下来吧，我也很关心晓晓，不看到她醒过来我是不会安心的。秦影，你一个人去吧！”

　　秦影呆了一呆，心中禁不住的暗骂：王一帆，你白痴啊，我知道你关心晓晓，但你守在这儿又有什么用处？难道你没有看出来我是想为肖恒和我姐姐制造机会吗？肖恒追求我姐姐这么久了，我姐姐因为工作和晓晓的关系，几乎没跟他正式约会过，就连单独在一起的机会都没有。如今好不容易有了这个机会，你干吗还要做电灯泡破坏他们？

　　何况，人家一个女孩子这么邀请你，你居然拒绝？太不给我面子了吧！难道我在你的心中半点地位都没有？

　　等等，王一帆不是这么不开窍的人啊，我虽然跟他接触没几次，但却可以肯定他是个极聪明的人啊！为什么他今天会不明白我的意思，看不清楚肖恒和姐姐的关系，我之前都对他直言肖恒是姐姐的追求者了？

　　难道，王一帆是故意想留下来做电灯泡，破坏肖恒和姐姐的好事？他为什么要这么做，难道他也看上了姐姐？

　　想到这些，秦影看着王一帆的眼神不由露出怨恨和恼怒的情绪。

　　王一帆不是笨蛋，看到秦影的眼神就知道她在想什么，心中不由苦笑，但为了晓晓，不得不假装不懂秦影的意思，坚持要留下来。

　　“好了，小影，他想留下就让他留下吧，你一人去把丑丑带来就行，反正我家离这家医院不远！”秦冰在这个时候出乎意外的开口了。

　　秦冰也不是笨蛋，何况秦影是她的亲妹妹，她自然十分清楚秦影在想什么。不过她另有想法，她不想让王一帆跟秦影单独相处。因为她已经看出来，妹妹对王一帆似乎有了一点感觉，她很怕万一妹妹因此真正的爱上了王一帆，万一将来她查出王一帆真的是“毒侠”或者是跟“毒侠”有关，妹妹就会受到伤害了。

　　秦冰一直很坚定的认为，像“毒侠”这种人，不管他的所作所为有多“正义”，他都只是一个犯罪，不为法律所容的，迟早会受到法律的治裁。因此，秦冰才不希望秦影爱上王一帆。

　　于是，秦影带着很郁闷又怨恨的情绪离开了医院，留下了王一帆、秦冰和肖恒三人守着晓晓。

　　肖恒倒没有对王一帆坚持要留下提什么意见，甚至由始至终都一言不发。等到秦影离开后，他才笑了笑，对秦冰道：“阿冰，我出去给我家人打个电话，之前我一听到晓晓出事，就急忽忽的赶了过来，没告诉我家人我去了哪儿，不给他们打个电话，我怕他们会担心！”

　　“去吧！”秦冰毫不在意的挥了挥手，目光仍然注视在躺在病床上的晓晓，并没有看肖恒一眼。

　　等到肖恒离开了病房，王一帆即看了秦冰一眼，问道：“秦冰，你对这个肖恒有多了解？”

　　“你为什么这么问？还有，你为什么直呼我的名字了，你之前不是一直叫我秦警官吗？”秦冰头也没抬的反问道。

　　“因为我觉得直接叫你的名字亲切，不论你对我有什么意见，你女儿和妹妹都是我的好朋友，我老是叫你秦警官，感觉太生疏了！”王一帆笑着回答了秦冰的问题，然后又问道：“你还没有回答我的问题呢？”

　　“你干吗关心这个？”秦冰依旧反问道。

　　“怕你上当受骗！”王一帆回答道。

　　秦冰终于抬起头来，很认真的看了王一帆半天，才又问道：“这关你什么事？”

　　王一帆叹道：“你别误会，我不是对你有什么想法。只是因为我很关心晓晓和秦影，而你是晓晓的母亲，秦影的姐姐，所以不管你对我有多大的意见，我都一样关心你，因为我不希望你出事，令晓晓和秦影受伤！”

　　秦冰呆了一呆，再次看了王一帆半天，才说道：“谢谢你关心，不过你没必要这样担心我，我能照顾自己。虽然我不明白你对肖恒有什么意见，但他目前只是单方面的追求我，我并没有答应要跟他交往。我只在乎晓晓，这辈子我有晓晓陪着就足够了！”

　　也许正是因为此，肖恒才恼羞成怒之下对晓晓下毒手的。

　　王一帆心中才转着这个念头，门即被推开了，却是打了电话的肖恒回来了，他的手上还拿着一瓶纯净水。

　　“阿冰，你口渴了吧，我知道你只喝纯净水，我给你带了一瓶。噢，对了，魔术师先生，我怎么把你给忘了，你要喝点什么吗？外面有一座自动售卖机！”肖恒将纯净水递给秦冰，然后才装出才发现王一帆也在这儿似的。

　　王一帆没有理会肖恒嘲弄式的语气，刚才在肖恒进来时，王一帆敏锐的目光再一次的捕捉到了肖恒眼中的一闪而逝的寒光。

　　这寒光似乎不是针对他而发的。

　　不好，他刚才是给谁打电话，真的给他家人打的？万一不是呢！


第九十八章 撞车偷狗者

　　这个肖恒不管是因为什么原因而对晓晓下毒，其目的就是要伤害秦冰。但伤害秦冰并不一定要让晓晓出事才行，只要令秦冰所在乎的人出事都一样。

　　秦影？

　　秦影一个人去晓晓家了，如果肖恒刚才打电话找人伤害秦影呢？

　　想到这点，王一帆的心神蓦然的紧张起来。

　　王一帆之所以故意提出沙皮狗丑丑，并不是担心晓晓醒来看不到丑丑会大哭大闹，而是想通过丑丑查清楚是谁在对晓晓下毒。

　　晓晓一天到晚都跟丑丑在一起，要说谁清楚发生在晓晓身上的事情，那就非丑丑莫属了。问题是，丑丑只是一头狗，就算它看到了什么不对劲的事情也没法告诉秦冰或秦影，因为秦冰和秦影都不可能理解丑丑的语言。好在王一帆懂。丑丑是他用生命力制造的，彼此心灵相通，因此王一帆很容易跟丑丑沟通。

　　要是秦影因为自己的提议而出事，哪自己就百死莫赎了。

　　想了一想，王一帆不动声色的退出了病房。

　　秦冰的全部心神都集中在晓晓的身上，没注意到他。肖恒倒是注意到了，不过他巴不得王一帆离开，故什么也没有说。

　　肖恒既然要对秦影下手，那么短时间之内就不会再次伤害晓晓了。何况秦冰一直守着晓晓身边，他就算想下手只怕也没机会。自己应该趁这个机会去看看秦影，保护她平安无事的带着丑丑过来。

　　为防万一，王一帆出门之时还是寻了一个机会，将系统空间里面的九尾狐放了出来。

　　九尾狐是十分有灵性的突变生物，再加上王一帆治愈它时耗费了一百零五点生命力，九尾狐也跟他心意相通，几乎可以直接通过心灵交流。王一帆放它出来就是希望它能监视着肖恒，万一肖恒做出什么不利于晓晓的举动，就直接放屁让他陷入幻境之中。

　　九尾狐的速度极快，一眨眼间就钻进了晓晓的床下，无论是秦冰还是肖恒都没有发觉。

　　出了市一医院，王一帆立即与苍鹰阿帕奇建立了心灵联系，借助它的“眼睛”在高空中搜寻秦影的踪影。

　　身为市电视台的当家花旦，秦影自然有能力买得起自己的车，她的爱车是一辆名为mini红色跑车，据说市场价四五万左右。秦影曾经开过这车去“宠物之家”，因此王一帆才认得。

　　借助阿帕奇的鹰眼居高临下的搜寻了一会，王一帆就发现了秦影开的那辆mini，都已经到达天地嘉园了。

　　王一帆“看到”秦影下了车，进了一幢楼。

　　似乎没什么事情会发生。

　　不过等到秦影抱着沙皮狗丑丑从那幢楼出来后，王一帆即“发现”了两个可疑的人物。

　　两个鬼鬼祟祟的男子，他们守在天地嘉园的外面。等到秦影开着mini出来后，其中一个突然向车了冲了过去，跟车身轻轻的擦了一下，然后他就“哎哟”一声大叫的滚到了地上，很夸张的满地乱滚。

　　撞到人了？

　　在开车的秦影被吓了一跳，没空去想为什么车速这么慢还能撞到人，急急忙忙的打开车门向那个在满地乱滚的人奔去。

　　秦影没注意到，她才刚刚下车，就有一个人从后面冒了出来，溜到她的车门前，向被放在副座的丑丑抓去。

　　原来这两个人的目的不是秦影而是丑丑。

　　王一帆很快就明白了肖恒的险恶用心，大概他真的以为晓晓醒来后看不到丑丑就会失控，因此才让人捉走丑丑。

　　但是，丑丑是好捉的吗？

　　沙皮狗虽然其貌怪异，体型也比较小，但却号称“中国第一斗狗”，可见它的凶猛程度。丑丑虽然只是小沙皮狗，但它是王一帆用来自一万后的生物制造器制造的，采用的是最优秀的基因，而且还是改良过的。因此丑丑虽然平时看起来一付人畜无害的模样，但那只是在晓晓面前的表现。见到有陌生人不怀好意的来抓它，丑丑毫不客气的一口咬去，正好咬中了这个偷狗者伸进来的右手手指。

　　丑丑的咬合力很强劲，再加上它一咬中就不松口。偷狗者顿时忍耐不住的发出了一声惨叫，拼命的把手抽回来，结果却因为丑丑死不松口，反而丑丑也带出车外了。

　　听到偷狗者的惨叫声，秦影猛一回头，正好看到丑丑被人带出来了车外，当下大吃一惊，喊道：“你在干什么？我要报警了！”

　　大概没想到偷一只小狗居然会这么麻烦，还被秦影发现了。撞车者有点意外，干脆不装了，从地上跳了起来，二话不说的向秦影扑去，想要把秦影放倒。

　　只是，没等到撞车者扑到秦影的身后，就突然听到头上生风。本能的抬头一看，却看到一个黑影从天而降，然后脸上剧痛，却是被黑影如钢钩一般的利爪在脸上抓了一把，抓得他皮开肉绽，伤口从嘴角一直拉到眼皮上，险些把眼珠子给抓出来。

　　撞车者痛得满地打滚，这下是真正的打滚，不是装的了。

　　秦影没留意到身后的情况，她向那个偷狗者冲了过去，穿着高跟鞋的右脚毫不客气从下而上的踢起，正好踢在偷狗者的两腿之间。

　　可怜的偷狗者刚刚才将手指头从丑丑的口中抽了出来，要害处就被秦影狠狠的一脚踢中，当下疼得差点昏死过去，本能的捂住裆部不停的乱蹦乱跳，嘴巴大大的张开，可惜半点声音都发不出来，只能不断的抽气。

　　通过阿帕奇的“眼睛”看到这一幕的王一帆也本能的感到腹下一紧，心中不由苦笑。真没看出来秦影这个平时极有女人味的美女居然也有如此彪悍的一面，看来日后跟她相处时得小心点，万一不小心得罪了她，被她这么踢上一脚，就算有生物制造器能给自己修复，心灵只怕也会留下阴影，影响到下半辈子的幸福。

　　看到那两个家伙最终跑掉了，秦影重新抱着丑丑回到了车内，开车往市一医院赶来后，王一帆才放下心来，回到了医院。

　　王一帆从离开到回来才二十分钟不到，这么短的时间，肖恒自然不可能做出什么事情来。果然，王一帆回到晓晓的病房，秦冰和肖恒的位置跟之前一样，几乎没移动过。而王一帆也感应到九尾狐仍然很安静的呆在床底下，没做过什么动作。

　　看到王一帆进来，肖恒看了他一眼，说道：“我还以为你离开了呢！”

　　王一帆淡然的道：“我说过，晓晓没醒来我不会离开！”

　　肖恒“呵呵”一笑，装出一付很好奇的样子问道：“我很好奇，你跟晓晓一家又没什么关系，为什么你会这么关心晓晓呢？”

　　王一帆道：“你不是也一样吗？”

　　“我怎么会一样，我可是……”

　　“追求者吗？单方面的追求者也算有关系的话，恐怕跟晓晓一家有关系的人就会多出几百人了！”

　　被王一帆这样讥讽的打断，肖恒的脸上终于露出怒气：“你这么说是什么意思？”

　　王一帆笑了一笑，没有回答。秦冰这时候却开口了：“够了，你们两个在吵什么？烦不烦，都给我出去，晓晓有我守着就够了，不需要你们，回家去吧！”

　　秦冰一发怒，肖恒立即陪着笑脸道：“阿冰，别生气，我不是有意跟他吵，只是有点怀疑他的动机罢了。你要不高兴我们在这儿的话，我们可以在外面等！”

　　“我说了不需要你们守在这儿，都回家去。你们要真的这么在乎晓晓，就等到明天晓晓醒了再来看她吧！”秦冰强忍着怒气道。

　　“好的好的，那我就先回去了。阿冰，你可要注意休息，别累坏了！”肖恒的表现得像个“好丈夫”一般，不过他要出门的时候却看着王一帆：“你不离开吗？”

　　“当然会，在等你先出去呢！”王一帆说道。

　　“你……”肖恒很恼火，不过一看到秦冰的脸色，只能恨恨的先出了门。

　　等到肖恒出门，王一帆却没有跟着出门，而是在秦冰对面的一张凳子上坐了下来，对秦冰在冒火的眼神视若无睹，轻声说道：“别误会，我不是不想走，而是想等到秦影回来再走。算算时间，秦影最多还有几分钟就该回来了，等一等吧！”

　　王一帆的时间算得很准，五分钟后，门就被推开了，只见秦影抱着丑丑进来了。

　　看到秦冰和王一帆，秦影有点诧异的道：“姐，为什么肖恒会在外面呆着？你把他赶出去了？”

　　秦冰没有回答，过去接过丑丑，轻轻的放在病床上，让它跟晓晓呆在一起。然后对秦影道：“小影，你明天还要上班，快回去休息吧，晓晓今晚有我守着就行。你们明天再来看她吧！王一帆，请你送我妹妹回去！”

　　“没问题！”王一帆点了点头，带着有点不知所措的秦影出了门。那只九尾狐却仍然被他留在床底下。

　　“姐姐她怎么了，跟肖恒吵架了？”跟王一帆出了病房，秦影忍不住的问道。

　　“没有，大概是担心晓晓的病情，因此心情不好！”王一帆随口应了一句，然后问道：“秦影，你住在哪儿，我送你回去！”

　　“我的地方有点远，在市电视台对面的公寓，跟你的宠物店隔了几条街呢。要不算了吧，我有车，可以自己回去！”秦影有点“口是心非”的说道。

　　“你为什么没跟你姐姐一起住？”王一帆奇怪的问道。

　　“不方便啊，以前姐姐可是老公的！”秦影明显不想谈秦冰前夫的事情，因此才说了一句就不说了。

　　来到医院前门，即见肖恒开着一辆加长型的大奔守在门口。看到秦影，肖恒立即对她招手道：“小影，你也要回去啊，快进来，让我送你回去吧，你一个女孩子单独回去可不安全！”

　　“不用啦，我有车呢！”

　　“有车也不安全，这世上有很多你意想不到的疯子，故意的撞你的车，然后敲诈你的钱，或者是趁你下车时袭击你……”

　　肖恒的话还没有说完，秦影就惊讶的道：“肖恒，你也遇到这种事啊？之前我就遇到这种事情，我才从我姐家把丑丑带上了车，刚开车就被人撞到车上，等我下车时居然有一个人要偷丑丑……”

　　“啊，小影，那你没事吧？”肖恒很“吃惊”的问道。

　　“没事，那两个家伙太笨了，捉丑丑的被丑丑咬到了手指，然后被我一脚踢废了。还有一个家伙我还没有动手，他就不知道什么把自己弄得满脸是血，结果都被我赶跑了！”秦影有点兴奋的述说着自己的遭遇。

　　“厉害，没想到小影你这么厉害啊，看来我是小瞧你了！”肖恒脸上在笑，眼神却很凌厉的向车内瞪了一眼。

　　在大奔的里面还坐着两个人，他们所在的位置刚好是秦影和王一帆看不到的角度。如果秦影看到这两个人，一定会认出来这两人就是之前被她赶跑了的撞车者和偷狗者。

　　这两人都一脸羞愧之色，被秦影嘲笑再被肖恒一瞪，羞愧得恨不能找个地洞钻进去，或者冲出车外，把秦影大卸八块，洗刷之前的耻辱。

　　不过肖恒没点头，他们两人可不敢妄动，只能忍着不出声。

　　“小影，既然你也遭遇了此事，可见明阳市晚上的治安很不安全，你一个女孩子独自回家太不安全了，让我送你回去吧！”肖恒再次提议道。

　　秦影这次还没有回答，就听王一帆接口道：“谁说她会独自回家了，我会送她回去的。肖恒公子，你请自便吧！”

　　“你……”肖恒瞪了王一帆一眼，然后看了看四周，问道：“你的车呢？”

　　“我没车，也没必要开车，小影有车就行了！”王一帆回答得理直气壮，一点都不觉得丢脸。

　　肖恒的眼中露出嘲弄之色，冷哼道：“连车都没有还想送小影，你该不会以为自己是魔术师就是万能的吧？”

　　王一帆笑道：“你说得没错，不过最重要的一点是，肖恒，我怕你这辆大奔开不动，送不了人！”

　　说罢，王一帆不再理会肖恒，搂着秦影的香肩向她的mini走去。


第九十九章 狸花猫007

　　秦影显然没料到王一帆会搂着她的香肩，本想反对，不过最终还是红了红脸，乖乖的跟着王一帆走了。

　　看着秦影跟王一帆上了那辆mini，肖恒气得脸都青了，下令道：“给我追上去，跟在这辆车的后面！”

　　在他对面的撞车者和偷狗者互视了一眼，撞车者小心翼翼的说道：“肖少，这样做不太好吧？被那小妞发现的话，你父亲的计划就会完蛋了！”

　　“闭嘴，你们两个连偷小狗这点小事都办不好，还弄得一身伤回来，还有什么脸给我提主意？”肖恒怒骂道。

　　撞车者和偷狗者闻言，立即低下了头，乖乖的闭上嘴。

　　“怎么还不开车？”等了半天车子都没有动，肖恒不由更怒了。

　　“少……少爷，这车子不知道为什么发动不了，好像坏了！”司机结结巴巴的回答道。

　　“王一帆？”想到王一帆刚才说的最后一句话，肖恒的脸色就由青转黑了：“他敢破坏我的大奔？”

　　“肖少，这不可能吧，王一帆之前一直没有靠近大奔啊？”偷狗者闻言又忍不住开口说了一句。

　　“你这个白痴懂什么，他是魔术师啊，魔术师有什么事办不到的？何况你没听到他说的话吗？事情怎么可能有那么巧，他说这辆大奔开不了就开不了？不是他做的手脚还能是谁？”肖恒破口大骂道。

　　“请息怒，肖少，我们现在该怎么办？所有的计划都失败了，要是这样回去见你父亲可不太好！”撞车者对肖恒的怒气视若无睹，很冷静的发问道。

　　一听撞车者提起他父亲，肖恒即慢慢的冷静了下来，冷哼道：“谁说我们计划都失败了？阿冰还在这家医院陪着她女儿呢！一个晚上的时间，她不可能一直守着她女儿不眨眼，只要她出去上厕所，或者是困了睡着了，我们就有机会解决掉那个碍事的小丫头！”

　　撞车者干咳了一声，说道：“肖少，你父亲的计划是让你娶肖氏姐妹其中一人为妻，并没有指定一定要姐姐秦冰，你为什么不追求妹妹秦影呢？我觉得追求妹妹秦影要容易些，只要我们解决掉那个会魔术的小子就行！”

　　“你懂什么？既然老爸要我在她们两姐妹中选一个为妻，那我就一定要选最好的。小影虽然也很美，却没有她姐姐够味道，老子就是喜欢她姐姐，不行吗？”

　　“行，当然行，只不过这秦冰太难追啊，你追了她这么久，她都没有答应跟你约会过……”

　　“这全是她那个不死不活的女儿在碍事，每次我约阿冰，她都以她女儿为借口拒绝我，因此只要解决掉那个丫头，我和阿冰之间就没有障碍了！”肖恒的语气有点发狂，表情变得极狰狞。

　　撞车者和偷者狗看着肖恒这种表情，不由面面相觑，感觉有点毛骨怵。

　　谁都没有注意到，在大奔的车底下，一只皮毛黑灰交杂，眼睛金光闪闪的猫正在支起耳朵，凝神的聆听着车内的对话。

　　这是一只狸花猫，是国内最常见的猫品种。数千年来中国人养的猫除了山东狮子猫外，大都是这种狸花猫，因为狸花猫最容易饲养，而且捉老鼠十分在行，是猫类中最出名的捕鼠高手。

　　这只狸花猫也是王一帆目前唯一的特工猫，因为王一帆把它制造出来后，又用初级生物强化技能强化过，令这只狸花猫的生命力达到了一百二十点。所以别看它的体形不大，但是光凭它惊人的速度和反应能力就可以轻易的击败一头普通的黑背狼犬，就算面对一个成年人，出其不意之下也一样有胜算。

　　不过王一帆并没有用这只狸花猫来战斗，而是把它当成特工训练，还给它取名叫007。他已经能够成功的通过心灵感应与这只代号007狸花猫产生感官共享。也就是说，007能听到的，王一帆也能通过心灵感应“听”到。

　　天空中有苍鹰阿帕奇的“眼睛”，地上有狸花猫007的“耳朵”，要是在水中或海内也培养出一个能够共享感官，比如鲨鱼的嗅觉的话，王一帆就会觉得自己无敌了。

　　通过狸花猫007的耳朵“听”到肖恒与那两个家伙的对话后，王一帆才知道原来这个肖恒泡秦冰是他老爸的授意。肖恒的老爸是荣光集团的总经理，第二掌权人肖振兴。

　　肖振兴让他儿子泡秦氏姐妹的目的是什么？莫非看中了秦氏姐妹的军人家世，想跟秦家交好，为荣光集团找个大靠山？

　　认识了李万松后，王一帆已经了解到，秦氏姐妹的家族十分不简单，秦家的老爷子不但是跟李万松一起扛过枪一起上过战场一起杀过敌的老战友，而且目前的身份和地位比李万松更高，军部不少的将领都是出自他的门下，而且他的三个儿子，也包括秦氏姐妹的老爸都是少将级别的将领，而秦氏姐妹的几个堂兄弟也大都混上了校尉级别，还有两个是特战部队的精英。秦家目前大概除了秦氏姐妹外，几乎都是军人。因此在国内，敢跟秦家作对的人还真没几个，而敢惹秦老爷子生气的，更是少之又少。

　　肖振兴想要他儿子去娶秦氏姐妹之一，傍上秦家这个大靠山倒也不奇怪了。

　　问题是，肖恒这个家伙因为一直泡不上秦冰，居然认为是秦冰的女儿晓晓在碍事，想把晓晓给除掉。

　　这个肖恒，是不是脑袋跟屁股装反了？或者他根本就是个精神不正常的疯子？

　　秦冰视晓晓为心头肉，爱她胜过一切。而且王一帆相信像晓晓这么可爱的女孩子，估计秦家没人会不喜欢。如果肖恒谋害晓晓的事情被揭发，会发生什么后果？估计不用秦冰出手，秦老爷子一声令下，就会把肖恒挫骨扬灰，把整个肖家和荣光集团连根拔起。

　　肖恒不可能想不到这种后果，但他仍然敢对晓晓下毒手，这说明他不是白痴就是疯子。而撞车者和偷狗者也多半在肖恒的淫威之下丧失了正常的思考能力或是神经变得不正常了。否则也不会不坚持的阻止肖恒这么做或是把此事报告给肖振兴。

　　不管肖恒是属于哪一种情况，既然肯定了他就是对晓晓下毒的主谋，而且还想继续谋害晓晓，王一帆就绝对不能放过他，就是医院都不能让他进。

　　王一帆不是那种非要等到对方出手后才惩罚他的人，既然知道了肖恒要对晓晓下手，那么在他还没有出手之前就把他解决掉是最好的选择！

　　下了决定后，王一帆即将车停了下来，对坐在身旁的秦影说道：“对不起，秦影，我突然想起，我还有一件事情必须马上去做，不能再送你了，你还是自己开车回去吧！”

　　说罢，王一帆也没有等到秦影答应，就开门下了车。

　　秦影目瞪口呆，她本来因为王一帆坚持要送她回去而感到高兴，心中已经积累了很多话，打算等到王一帆把她送到自己的公寓门口后，就邀请他上去坐坐，跟他好好的谈一谈，怎想到车还没有驶到一半路程，王一帆就把她抛下了，而且用的借口还那么烂。

　　秦影气得几乎要把车内的一切都砸烂，可惜手中没有锤子。想要对王一帆破口大骂，可惜王一帆已经走到路中心挡了一辆的士，并开走了。

　　见王一帆坐的的士在往回开，秦影心中的怒气慢慢的压了下去，开始奇怪王一帆这么匆匆忙忙的赶回去做什么，以至要把她这个大美女丢在路中心？好奇心逐使之下，秦影连忙移到驾驶座上，发动了车子，悄悄的跟在那辆的士的后面。

　　秦影是个记者，经常四处跟踪采访，因此她的跟踪技术倒也不错，可惜她仍然没有瞒住王一帆在空中的“眼睛”，仅仅跟踪了一条街就被王一帆发觉了。

　　王一帆要去做的事情可不能让秦影看到，因此发现秦影的车在后面远远吊着他的时候，眉头就不由皱了起来。

　　脑子转了几下，王一帆就想到了一个主意。当的士驶到离市一医院还有一条街的距离后，王一帆即让的士司机停了车。

　　付了钱后，王一帆步行转入了前面的一个巷子。

　　将车停在后面三十米处的秦影正想下车跟进那巷子，却又见王一帆从那巷子走了出来，左右的四处看了看后，即走进了一家二十四小时营业的餐厅。

　　秦影看到，王一帆进了这家二十四小时餐厅后，挑了一个靠窗的位置，叫了一瓶啤酒几样凉菜后，就坐在那儿慢悠悠的喝着啤酒，吃着凉菜。

　　这个家伙把我丢在半路上，就是为了来这家餐厅喝啤酒？

　　秦影等了差不多二十分钟，见王一帆仍然坐在那儿没挪动位置后，怒气就终于忍耐不住了。

　　猛然的下了车，秦影大步的走进那家餐厅，来到王一帆的面前，美眸冒火的瞪着王一帆，一字一顿的问道：“王一帆，你给我解释清楚，你说好了要送我回家，却在半路把我丢下，为的就是来这儿喝啤酒吗？”

　　“秦影，你怎么会来了？你没回家吗？”王一帆看到秦影，一脸“意外”的神色。

　　“我是跟踪你了，想要看看你到底是因为什么事把我丢在半路上，怎么样？”秦影有点赌气的道。

　　王一帆心中苦笑，不过也觉得有点愧疚，毕竟他之前已经答应了送秦影回家，半路就把她丢下的确是不妥。

　　“对不起，我不是有心的，我的确是有急事。秦影，要不这样吧，你先坐下来，听我给你慢慢说，然后我再送你回去，这次保证不会把你丢下了，如何？”

　　王一帆好言好语的安抚了半晌，才终于令秦影坐了下来。

　　“那你说吧，我倒要听听你是有什么急事？”

　　见秦影的气还没有消，王一帆不由叹了一口气，解释道：“是这样的，我今天是有约的，我们本来约好了晚上八点在此见面。但是在出门的时候却看到晓晓被救护车带走，于是我就匆匆忙忙赶到医院去看她，把此事给忘记了。刚才送你回家才想起来，不过约定的时间已经过去了两个多小时。我赶来这儿，人家早就走了！”

　　一边对秦影“解释”，王一帆一边用心灵感受着市一医院门前的动静。

　　刚才他在进巷子的时候，就已经从系统空间里面放了三种生物出来。这三种生物有两种都是上次在“青凤凰”KTV的地下屠宰场带走的生物。

　　一种是金雕，王一帆将它带走后，已经先后的为它输入了一百点生命力强化它的能力，如今这只金雕的飞行能力已经苍鹰阿帕奇还要差不多了，体型和实力甚至要更强大一点。毕竟金雕是一种连狼都能够捕杀的大型猛禽。

　　另一种生物则是猞猁，又称山猫。是种中等体型的猫科动物，长得像猫但要比猫大得多，体长一般一米二左右，体重十八至三十公斤左右。因为它的皮毛很珍贵，故过去常被人猎杀，最终数量减少而成为国家二级保护动物。猞猁是夜行性动物，性情凶猛，战斗力强悍，虽然比不上虎豹，但不下于大型猛犬。王一帆这只猞猁是体型比较大的，从“青凤凰”KTV的地下屠宰场救走时就已经有一米三长，体重三十公斤。被王一帆断断续续的输入了九十点生命力强化之后，已经达到了中级猛兽的级别，可以跟豹子相斗。用来对付人的话，肯定是一扑必杀。

　　最后一种生物是一头王一帆花了三百二十点生命用生物制造器制造的老虎，一头苏门达腊虎。

　　上次在“青凤凰”KTV放弃了那头野生华南虎后，王一帆心中一直觉得很遗憾。从老家回来后，他的生命力终于突破到四百点，生物制造器的权限又增加了不少。思索再三后，最终王一帆还是没有经受住拥有一头老虎的诱惑，就在昨夜睡前狠心的消耗掉了三百二十点生命力，制造了一头苏门达腊虎。

　　苏门达腊虎是目前所有老虎种类之中体形最小的一种，雄虎体长平均只有两米四，体重一百二十公斤左右。不过就算如此，这头苏门达腊虎仍然是王一帆目前所制造的生物之中战斗力最强大的一种，比舒小玉的大黄和周雨身边的两头黑背狼犬的战斗力加起来都要强大。

　　王一帆想要快速的解决掉肖恒和他的两个手下加上开大奔的司机，而且得毁尸灭迹，不让人怀疑到他身上。用子弹蚁和杀人蜂明显不行，再者相隔着一条街，操纵着像子弹蚁和杀人蜂这样的小昆虫显然不够力。王一帆已经发现，只有他耗费的了大量生命力制造出来的生物，与其的心灵联系才会越强，能操纵的距离就越远。

　　像这样得隔着一条街来操纵的生物，起码得有他的八十点以上的生命力才行。

　　“你跟谁约定在此见面？是赵柔儿吗？”秦影有点相信了王一帆的“解释”，问出了这个问题。

　　而王一帆此时却已经操纵着苍鹰阿帕奇、狸花猫007、金雕、猞猁和苏门达腊虎向还在市一医院前门的肖恒等人发动了袭击。


第一百章 猛虎出笼

　　肖恒、撞车者和偷狗者下了大奔，正要向市一医院的大门走去，却发现面前有只猫挡路。

　　一只体形较大，看起来至少有七八公斤重的狸花猫，挡在他们的面前，瞪着金光闪闪的眼睛盯着他们。

　　“怎么会有一只猫在这儿？长得还真够大的！”

　　肖恒自然不可能想到这只狸花猫是挡截他们的，因此见到这只猫只是有点奇怪，没想得太多，甚至还走上前，低下身去摸下这只猫的头。

　　“肖少，小心！”

　　撞车者发现这只狸花猫有点不对劲，本能的提醒了一声。可惜晚了一步，狸花猫已经跳了起来，闪电般的一爪抓在肖恒的脸上。

　　一声惨叫，肖恒白净的脸上顿时多了五条深深的爪迹，深度几乎能见骨，鲜血无法阻止的狂涌而出。

　　“该死，该死的猫，给我打死它，打死它！”

　　做梦也没想到会被一只猫破了相，肖恒愤怒得抓狂，如疯子一般大吼大叫着。

　　“平仔，绕到它后面去，我们包夹它！”见肖恒被这只狸花猫抓伤，撞车者不由吃了一惊，连忙让偷狗者平仔跟他一起包夹这只狸花猫。

　　“没问题，南哥，你放心，捉猫我最拿手！”

　　平仔应了撞车者南哥一句，就悄悄的绕到狸花猫的身后，猛的扑了上去。

　　这一扑，却扑了个空。

　　这只狸花猫的速度快得令平仔难以置信，只是一窜之下就避开了他的扑击，然后反手又是一抓，顿时把平仔的脸也破了相。

　　“啊呀！”平仔也捂脸惨叫了起来：“肖少，南哥，这只猫有点邪门？我的脸也被它抓伤了！”

　　南哥的脸色变了一变，目光四处搜索了一下，在垃圾箱下发现了一根木棍，忙跑去拾了起来。

　　只是，刚刚才拾起木棍，南哥就又听到头上生风。

　　这风声极熟悉，想到之前的遭遇，南哥不由脸色大变，本能的挥棍向头上击去。

　　“咚”的一下，巨大的撞击力令木棍脱手而出，虎口都几乎被震裂开。

　　好惊人的力道，到底是什么东西？

　　南哥抬起头来，隐隐约约的看到了盘旋在他头顶上的巨大黑影。这东西，好像是一只老鹰？

　　见鬼了，老鹰怎么会在今晚上接二连三的攻击我？我又没有偷过老鹰蛋，吃过老鹰肉啊？难道我上辈子跟老鹰有仇？

　　南哥心中还在惊疑不定，在他头顶上盘旋的苍鹰阿帕奇再次俯冲了下来，一对如钢钩般的鹰爪狠狠的抓向他的脸面。

　　南哥大惊失色，本能的抬起胳臂护住脸。结果双臂一阵剧疼，却是被阿帕奇连皮带肉撕下了一大块。

　　这还没有算完，南哥还没有因为手臂的疼痛而惨叫，就又听到脑后生风，却是又有一个大型猛禽在空中袭击他的后脑。这一只猛禽的体型要比苍鹰阿帕奇更大，爪子也更加的锋利，一爪抓到南哥的头皮上，硬生生把南哥的头皮连同头盖骨都掀了起来。

　　在另一边，平仔也遭遇到了危险。他不但抓不到那只狸花猫，还被狸花猫又抓破了手背，再次血流不止。没等到他发狂，在他的面前就又出现了一只猫。

　　体型比狸花猫要大上三倍，眼睛更亮，张开嘴露出的牙齿更尖更长。

　　平仔可没见过猞猁，只是本能的觉得这只大猫要更邪门，而且更加的危险。

　　正想后退，那只猞猁却一弓身，猛然的向他扑了过来，一口咬住了他的咽喉。

　　平仔只是在喉咙中“咕嘟”了几声，身体就无力的停止了挣扎，慢慢的倒了下去。

　　看到这一幕的肖恒一脸惊骇，他不明白到底发生了什么事，为什么今晚上会有一些动物接二连三的出现，并袭击他们？

　　不过肖恒知道，要是他再不逃跑的话，结局也肯定和南哥与平仔两人一样。

　　因此，肖恒转身就向他的大奔跑去。尽管那辆大奔已经开不动，不过躲在里面的话，肯定要比外面安全得多。

　　只是，大奔的车门却都被从里面锁住了，肖恒打不开。而在驾座的司机只是一脸惊恐的看着他的身后，并不给他开门。

　　“喂，你瞎了啊，赶紧打开门！开门啊，信不信我炒了你？”肖恒又急又怒，不停的拍打着车门，冲着坐在驾座不动的司机吼叫道。

　　司机却好像被点了穴道似的一动不动，脸上的汗珠一滴一滴的往下掉，只听他结结巴巴的说道：“少……少爷，你的后面有一只……一只老虎……”

　　隔着强化玻璃窗，肖恒听不清楚司机在说什么，不过却看懂了他的眼神，本能的回过了头。正好看到了只离他不到一米远的苏门达腊虎。

　　“我的妈呀！”

　　做梦也没想到会遇到一头活生生的老虎，肖恒吓得几乎要瘫痪了。想要逃跑，两腿却不停的打颤，迈不动步子。

　　老虎可没有跟肖恒客气，直接的扑了上去。一口就咬住了肖恒的脖子，然后拖着他速度的向后退去。

　　坐在驾座仍然不能动弹的司机眼睁睁的看到，肖恒被那头老虎拖到了医院侧面转角处的一个黑乎乎的巷子。而南哥和平仔两人也被两只猛禽和两只大猫一先一后的拖进了那个巷子。转眼间都不见到踪影。

　　这些事情看起来很长，实际上只发生了短短十几秒钟。等到市一医院值班的保安听到动静赶了过来时，除了看到地上有几滩血外和仍然呆坐在大奔驾座里面一动不动的司机外，就什么都没有看到了。

　　“喂，你怎么了，发生了什么事？”

　　保安好不容易才打开了大奔的车门，把司机从驾座弄出来后，司机只会呆呆的重复一句话：“老虎，有老虎，老虎把少爷抓走了……”

　　“……”

　　在隔着一条街道的二十四小时餐厅。

　　王一帆回答秦影的问题道：“没错，我是约了赵柔儿。可惜因为我迟到了两个小时，她早已经走掉了！”

　　“那你给她打电话解释了吗？”秦影问道。

　　“我没带手机，等下回去后再给她打吧！”

　　“这可不行，女孩子对这种事情很容易胡思乱想的，你还是早点给她解释好。你用我的手机吧！”

　　秦影掏出了她的银白色的手机，看起来很漂亮，估计价值也不菲。

　　王一帆却拒绝道：“不必了，赵柔儿是知道我的手机号的，让她发现我用别人的手机号，她肯定会追问的。要是让她知道了我用的是你的手机……只怕就不好解释了……”

　　“也是！”秦影觉得有道理，即没有坚持，收回了手机。

　　“好了，我本来是打算喝完这瓶啤酒就回宠物店的。不过你既然来了，就让我再次送你回家吧，完成我对你姐姐的承诺！”

　　王一帆站了起来，正要叫服务员结账，不过摸了摸口袋，却又一脸苦相：“糟了，我不但没带手机，连钱包都忘记带了！秦影，你能帮我结账吗？我明天就还给你！”

　　秦影闻言失笑道：“你还真是马虎，钱包没带就跑来叫啤酒喝？幸好赵柔儿已经走了，否则你跟她约会后还让她结账，丢不丢脸？”

　　王一帆也笑道：“也幸好你一直跟着我，否则我叫了啤酒却没钱结账，被人拔了衣服抵价的话，就更丢脸了！”

　　没好气的白了他一眼，秦影轻盈的站了起来，掏出自己的钱包。

　　“你结账，我去把你的车开过来！”

　　王一帆说着就出了餐厅，不过却趁秦影去柜台帮他结账之时，快速的溜到之前进的巷子，没几秒就又出来了。

　　因为已经解决了肖恒的事情，这一路上即再没有什么事情发生，王一帆很顺利的将秦影送到了她的住处。

　　“要不要上去坐坐？”秦影邀请道。

　　王一帆心想：刚才的事情做得可不干净，没料到那个司机居然把自己关在大奔里面不出来，想解决他都没有办法，时间上也来不及。这么一来，就等于留下了目击者。

　　虽然这个司机看起来似乎吓傻了，所说的话会没多少人可信。但肖恒三人毕竟是失踪了，而且地上还是他们血迹。此事肯定会引起震动的，到时候一场全城大搜查是免不了的。不过他们永远都不可能找得到肖恒三人的尸体和司机所说的老虎与猞猁。因此，他们也不可能怀疑到自己的身上。唯一例外的可能是秦冰。自己可是当着她的面跟肖恒针锋相对过，她才把肖恒和自己赶了出去，肖恒就出事，她不可能不怀疑自己。再加上秦冰一定在怀疑自己就是“毒侠”，所以自己的嫌疑在她的心中肯定是最大的。

　　要是自己有不在场的证明，而且是秦影给自己作证的话，秦冰就算再怀疑，也不可能怀疑自己的亲妹妹吧？

　　这些念头在头脑中电光石火般闪过，王一帆即微笑的对秦影道：“好啊，我正想见识一下市电视台之花的住处是怎么样的呢？”

　　秦影有点意外：“你真的要上去坐？你不怕赵柔儿知道吃醋？”

　　王一帆愕然的道：“你这是什么意思，刚才是在试探我吗？”

　　“当然不是，我只是以为你会拒绝的！”秦影有点不好意思的解释了一下，然后又邀请道：“那你请吧，我的住处可没什么见不得人的地方，我可不像你们男生，从不打扫自己的房间！”

　　“呵呵，我可不是这样的男生，我以前还在学校宿舍住的时候就天天打扫卫生的！不然的话，你上次在学校采访我的时候又岂能呆得下去？”

　　想到在明阳大学的校庆晚会之后第一次采访王一帆的经过，秦影不由轻轻的叹了一口气，道：“我好怀念你送给我的那只鹦鹉思思啊，可惜我老爸把它夺走了！”

　　“我不是又送你了一头牛头梗吗？对了，你给它取名叫小白是吧？我给我妹妹送了一头大白熊，她也取名叫小白。”王一帆此时才想起秦影的牛头梗和妹妹的大白熊名字相同。

　　秦影笑道：“这很正常啦，小白是普通的宠物名字，估计很有多女孩子都会给她的白色宠物取名叫小白！”

　　进了电梯后，秦影按下十二楼的按钮，然后又叹了一口气，道：“可惜小白虽然很好，但却不会说话，不能像思思一样陪我谈天，逗我开心！”

　　王一帆闻言道：“那我再送你一只鹦鹉好了，保证也能像思思一样说话。不过这次你可别把它带回老家了，万一又被你爷爷或是你妈妈看上抢走的话，我就没鹦鹉送你了！”

　　秦影看了他一眼，问道：“你这样接二连三的送我宠物，不怕吃亏吗？你可是开店做生意的，何况你的鹦鹉都那么贵！”

　　“嗯，说得也是！”王一帆点头道：“那你给我钱好了，我不介意收你的钱！”

　　“休想！”秦影立即反悔道：“你说了送给我，怎能反悔收钱？不行，你得免费送给我！”

　　王一帆叹道：“还好我只有一个像你这样的朋友，否则我就会亏大了！”

　　“像我这样的朋友？是什么意思？我在你心中是怎样的人？”秦影有点敏感的问道。

　　王一帆的神色不变，回答道：“你是我唯一心甘情愿免费送出宠物而不会觉得吃亏的朋友！”

　　秦影呆了一下，玉脸微微一红的道：“算你回答得知趣，好吧，我原谅你了！”

　　电梯门打开，秦影领着王一帆来到1236号的房间，掏出钥匙打开了门，然后一脸奇怪的道：“怪了，之前我每次回来，小白就会迎上来，这次怎么没有？”

　　王一帆的脸色微变，阻止秦影入内道：“因为你屋内有人，小白被这人制服了！”

　　“什么？”秦影一呆：“这什么可能，只有我才有钥匙，何况这是十二楼？”

　　“你留在这，让我先进去看看！”

　　王一帆让秦影呆在门外，他则慢慢的进了屋。

　　与小白的心灵联系没有中断，说明小白还活着，不过却似乎昏迷了。小白虽然不是大型犬类，但却是能够是斗犬界的第一斗犬比特战斗的牛头梗，一般的人根本就不会是它的对手。这个出现在秦影屋内的人能够制服小白而没弄死它，说明此人的实力一定非同小可。

　　这人会是谁呢？难道又是肖恒或是肖振兴的安排？

　　“小子，不用这么偷偷摸摸的，给我进来吧！最好给我说清楚你跟小影的关系，这么晚还到小影的这儿来做什么？说得要是让我不满意的话，我就让你从窗口出去！”

　　王一帆还没有看到人，屋内的人就已经发话了，语气还十分霸道，好像他才是这屋子的主人一样。


第一百零一章 宠物狗比赛

　　说话的人坐在客厅的沙发上，年约三十上下，浓眉大眼，穿着一身军装却没有军人应有的样子，上衣钮扣没系上，露出仅穿着背心的结实的胸膛。翘着二郎腿，右手拿着一瓶易拉罐装的啤酒，背靠着沙发，昂着头看着进来的王一帆。

　　王一帆送给秦影的牛头梗就在这个人的脚下，不过一动不动的，似乎被击昏了。

　　“你是谁？”

　　王一帆刚刚问出这句话，就见秦影从他的身后冲了进来，惊喜的叫道：“大堂哥，是你啊，你是什么进来的？”

　　被秦影称为“大堂哥”的家伙“嘿嘿”的笑道：“当然是开门进来的，你这儿这么高，我就算想爬窗也没办法！”

　　“可是，你哪儿的钥匙？”

　　“就你那种防盗门，打开还需要钥匙吗？别忘了你大堂哥是干什么的？”

　　“你……你又不请而入，你到底是特种军人还是贼啊！”秦影的语气听起来有点气恼又无奈，不过在看到一动不动的牛头梗时，当下不由惊呼道：“小白，你把小白什么了？”

　　见秦影好像母亲见到自己的孩子受伤了一样对牛头梗扑了过来，抱着它又急又气的，“大堂哥”不由感到有点尴尬，忙说道：“小影，别担心，我没伤害它，因为它见到我就不停的攻击我，不得已之下我只好把它击昏了。你放心，我下手很有分寸，最多半个小时它就能醒过来……”

　　“大堂哥”的话还没有说完，就见被秦影抱在怀内的牛头梗动了一动，很快就睁开了眼睛。当它看到“大堂哥”时，立即就从秦影的怀内挣扎着站了起来，冲着“大堂哥”低声的咆哮了一声，露牙张齿，一付就欲扑上去的样子。

　　“小白，不要，他不是敌人，别咬他！”关键时刻，秦影急忙阻止了它。

　　被女主人这么一阻止，小白即停止了攻击，不过还是冲着“大堂哥”低声咆哮了一声，双眼狠狠的瞪着他，似乎跟他有深仇大恨一般。

　　“大堂哥”有点意外，摸了摸头顶上短得不到一公分的板寸头，问道：“小影，你这是哪儿买的狗？个子这么小却比军犬还要凶狠，差一点就咬到我，挨了我一掌居然还能比我预料的早半个小时就醒过来了？很牛啊！”

　　秦影没好气的白了他一眼，道：“谁让你每次都是不请自入，被咬到活该！小白现在是我的保镖，你可别对它动手动脚，要是伤了它，我就告诉爷爷说你欺侮我！”

　　“别啊！小影，你这样说太令大堂哥伤心了，难道大堂哥在你的心目中，还不如一条狗？”“大堂哥”一脸“悲愤”的道。

　　“行了，别再闹了！说吧，你这次找我又有什么事？”秦影问道。

　　“这次可不是我有事要找你，而是爷爷有事要找你，我是爷爷派来请你回家一场的！”“大堂哥”一本正经的道。

　　“啊，爷爷要我回家，有何事？我上次回家才没多久啊？”

　　“大堂哥”一脸怪笑的模样，说道：“我也不太清楚，爷爷没告诉我。不过我好像听到婶婶在说，爷爷是因为心急你这么大了都没有一个男朋友，于是就给你找了一个对象，让你回去相亲的。嘿嘿，不过我看爷爷这次又白忙活了，对吧？你都有男朋友了？”

　　“胡说什么了，一帆可不是我的男朋友！对了，一帆，我给你介绍一下，这位是我的大堂哥秦泰然。大堂哥，他是我的朋友王一帆！”秦影似乎这才想起王一帆在场，忙向双方介绍道。

　　“都叫一帆这么亲热了？而且还大半夜的将他往你的闺房领，还说不是男朋友？小影，你以前可是从来没有请过什么男的来过你这儿吧？”

　　秦泰然“嘿嘿”的笑了两声，站了起来，不理会羞得满脸通红的秦影，来到王一帆的面前，伸出蒲扇般的右手道：“你好，我是小影的大堂哥，军人，中尉军衔，请问你是目前在身居何职？”

　　一来就询问王一帆的职业，看来这个秦泰然还真的把王一帆当成秦影的男朋友了，因此才想为她堂妹把把关。

　　王一帆伸出右手跟他握了一下，回答道：“我是明阳大学生物系大二的学生，兼营宠物店的老板！”

　　“你还是个在校学生？你多大了？”秦泰然的眉头一皱，握着王一帆的右手不由加大的力道。

　　这个家伙的手劲强得出奇，王一帆自从在生物制造器中得到未来健身体操后，每天都在练习，不但生命力从一百二十五点增加到四百点，力量也从七十二点增加到一百八十五点，几乎增加了三倍，筋骨的强度也是增强了不少。不过就算如此，他还是吃不住这个秦泰然的力道，右手被握得生疼，骨骼几乎要碎掉。

　　怪不得这个家伙能够一掌把小白给击昏。

　　可以想像，要是王一帆的力量还是原来的七十二点的话，被秦泰然这么一握，右手铁定会废掉。

　　王一帆的心中当下有点恼怒，暗想这个秦泰然还真是无法无天，仗着自己的家世或是军人的身份，完全不把他人当在一回事，才一上来就想废掉自己的手。要不是因为他是秦影的大堂哥的话，自己立即就放一只子弹蚁出来咬他一口，让他尝尝痛不欲生的滋味。

　　右手用巧劲一挣，就从秦泰然铁钳一般的大手中抽了回来，然后冷然的答道：“对不起，我没有把自己年纪随着告诉一个陌生人的习惯！”

　　见王一帆这么容易就挣脱了他的手，秦泰然不由“咦”了一声，说道：“好功夫，你也是练家子？练了几年了？身手怎么样，能不能打，要不我们切磋一下？”

　　“好啊，你想进医院的话就来吧！”王一帆毫不客气的说道。

　　“咦，口气还极大的啊？来来来，我倒要看看你能不能把我送进医院？”

　　秦泰然的斗士立即被挑起了，挽起衣袖，一付欲跟王一帆大战三百回合的模样。

　　“大堂哥，你干什么啊！王一帆是我的朋友，你要是敢对他动手，我就告诉大嫂你在外面养了个小三！”关键时刻苦，秦影挡到了两人的中间，阻止了这场战斗。

　　秦泰然差点被噎死，剧烈的干咳了好几声，才说道：“咳，小影，你在胡说什么？我什么时候在外面养了个小三？”

　　“我说你有，你就有！不信回去你让我试试看，看看大嫂会不会相信我！”秦影狠狠的瞪着美眸道。

　　“小影，你……”秦泰然一阵气结，指着秦影啰嗦了半天，最终无奈的放弃道：“算了，我认输！你这个丫头，小时候我就拿你没办法，没想到长大后你依然如故！实际上大堂哥只是想试试你男朋友的能力，看看他有没有本事保护你而已……”

　　“我已经说了他还不是我的男朋友！”秦影气呼呼的道。

　　“还不是？意思是说你们有这个意向？”秦泰然的眼神不由一亮，急急的问道。

　　“你……”这下轮到秦影气结了，好半晌才又说道：“算了，不跟你说这些了！跟我说实话吧，爷爷真的要我回去相亲？这不可能啊，爷爷不是早答应过我不干涉我感情的事情吗？大堂哥，你是在跟我开玩笑，对不对？”

　　秦泰然“呵呵”的一笑，点头道：“好吧，被你揭穿了，不过爷爷虽然不管这事，但婶婶却很关心，我听说她的确是在到处给你张罗着找对象，如果你今年还是没有找一个男朋友的话，婶婶说不定就会给你安排相亲了！”

　　“妈妈也真是的，这种事情怎能急得来！”秦影不满的“咕嘟”了一句，然后又问道：“那大堂哥你来干什么呢？”

　　“我当然是来看你过得好不好，另外呢，我是来接你姐姐回家的。这次的确是爷爷的命令，因为，罗腾生回来了，爷爷想让你姐姐跟他复合！”秦泰然严肃的道。

　　“罗腾生？他回来了，他不是抛弃我姐姐去了美国吗？怎么又回来了？爷爷又怎么会让姐姐跟他复合？他老糊涂了吧？”秦影一脸惊讶的道。

　　秦泰然闻言不由苦笑道：“家里大概就只有你有胆子敢说爷爷老糊涂，不过这的确是爷爷的意思，听说罗腾生从美国回来后就被他老子拖到爷爷的面前，跪了整整一个下午，并向爷爷认错。爷爷看在他老子的面子上，最终原谅了他，派我来接你姐回去！”

　　“可是，姐她现在医院呢，晓晓病了……”

　　“我知道，所以我没有去打扰你姐，而是来了你这儿。我打算等到晓晓出院之后再告诉你姐这件事！”

　　说完了之后，秦泰然又望向王一帆，问秦影道：“小影，现在可以告诉我你跟他到底是什么关系了吗？为什么你会带他来你这儿呢？”

　　秦影还没有回答，就听王一帆说道：“我跟秦影真的只是朋友，因为之前我们都在医院看望晓晓，她姐姐怕她一人回家不安全，因此才请我送她回来而已。现在我已经把她送到家了，我也该回去了，再见！”

　　“王一帆，你等等！”

　　见王一帆出了门，秦影急忙追了出去，向他道歉道：“王一帆，对不起啊，你别生气，我大堂哥他就是这样的人，从不懂得尊重人，如果他冒犯了你，我替他向你道歉！”

　　“不必，他没冒犯我，我也没有生气！”王一帆自然不会对秦影发脾气，装着若无其事的道。

　　“那……你明天还会去医院看望晓晓吗？”秦影问道。

　　“会啊，这有什么问题吗？”

　　“是这样的，王一帆，你能不能答应我，刚才你听到的事情别告诉我姐和晓晓，特别是晓晓。晓晓并不知道她爸爸还活着，我姐从未告诉过她！”秦影说道。

　　“噢，这样吧，你放心，我什么都不会说！”

　　王一帆心中不由感到奇怪，这个罗腾生为什么会抛弃秦冰去了美国？就算他跟秦冰感情不和，但为什么也连他的女儿都要抛弃，见都不见一面？像晓晓这么可爱的女孩子，要是换了自己，疼她都来不及，罗腾生怎能狠得下心，五年都不见一面？

　　还有秦影，为什么会不告诉晓晓她爸爸的事情？他们当初又是因为什么原因而分手的？既然已经分手了，这罗腾生又为什么会回来？

　　带着这些疑问，王一帆回到了“宠物之家”，跟还在看电视没有睡觉的姐姐和妹妹打了声招呼，就欲回自己的卧室洗澡休息，妹妹王心莹却叫住了他。

　　“二哥，你看了今天的新闻吗？M省要在明阳市举办一场宠物狗比赛，胜了不但有奖金，还能上电视。而且听说还有电影公司的人会到场，要选一头表现最好的狗狗拍电影呢！二哥，你说我带小白去参加比赛怎么样？”

　　王心莹说着拍了拍伏在她身边的大白熊犬的头，大白熊犬动也不动，伏在沙发上似乎睡着了。

　　带大白熊犬去参加比赛？

　　王一帆心中不由苦笑，虽然他还不知道妹妹所说的宠物狗比赛要比赛什么，但多半是赛跑，越障碍，跳木栏，接飞盘之类的游戏，这些都需要训练。基本上参加上这些比赛的犬种都是边牧、贵宾、德牧、金毛、杜宾等易训练的犬种，大白熊犬可不是易训练的犬种，除非是参加选美比赛或者是让自己用心灵联系能力操纵着它，否则上了比赛场多半会输。

　　不过王一帆也不想打击妹妹的积极性，于是问道：“比赛要比什么项目？何时举行？”

　　王心莹回答道：“好像第一场是选美选秀比赛，看看谁的狗狗最漂亮，毛色最好，并让狗狗在现场表演一个小节目，比翻跟斗，双腿站立走路或跳舞，谁的狗表演最精彩就算谁赢；第二比赛是技能大赛，有赛跑、跳木栏、接飞盘、爬滑板，走平衡木等等项目，每一个项目拿到冠军都有奖金！至于比赛时间，好像是半个月后！”

　　嗯，听起来不太难啊！虽然自己不好在现场直接用心灵联系之术作弊，但还有半个月时间，可以好好的训练一下这只大白熊啊！有来自未来的《全能犬训练指南》，再加上自己的心灵联系能力，一定能把这只大白熊犬训练得比马戏团的狗还要厉害，就算夺不到冠军，拿个亚军也问题。

　　何况，这只大白熊犬的卖相和毛发真的很不错，选美的话就算做不了世界小姐也能做个亚洲小姐。

　　想到这些，王一帆即对妹妹点头道：“好吧，既然你有兴趣，明天就带它去报名吧！不过记得要把比赛的规则拿回来，我们可以好好的训练一下这头狗！”

　　“真的，太好了，我就知道二哥你会支持我！”王心莹兴奋之下，忍不住在大白熊犬的头上狠狠的揉了几下，叫道：“小白，快起来，二哥答应让我们去参加比赛了！”

　　大白熊犬不满的睁开眼睛瞄了它的女主人一眼后，又把头一歪，继续闭上眼睛睡着了。


第一百零二章 最美好的事

　　得到了王一帆的支持，第二天一大早，王心莹就兴致勃勃的拖着她的爱犬小白赶去“M省宠物犬比赛”的报名中心去报名了。王雪莹怕她有失，交代王巧巧诸女好好的看着店，即陪同一起去了，还把她的爱犬罗威纳犬小黑也带上了。

　　王一帆则去了市医院，晓晓今天早上应该能醒来了，昨天答应了秦影等人，得在晓晓醒来之时去看看她。何况，王一帆还没有通过丑丑查询到对晓晓下毒的人。肖恒是害晓晓的主谋，但他肯定没办法亲自动手，因此只能买通或指使他人对晓晓下毒。王一帆必须要找出这个人来。

　　来到市一医院，王一帆才发现秦影已经比他早一步到了，而且还抱着晓晓的爱犬丑丑，秦泰然也在一起。

　　看到王一帆，秦影有点欢喜的对他道：“一帆，你昨天诊断得没错，晓晓真的天一亮就醒来了，病也似乎全好了一样，活蹦乱跳的，还吵着要去你的宠物店玩呢！”

　　“晓晓和你姐去哪了？”没发现晓晓和秦冰，王一帆即问道，并伸手摸了摸在秦影怀内的丑丑。

　　“晓晓被医生带去检查了，说为保万无一失，再检查最后一遍。至于我姐，刚才跟她的同事出去了，好像又有什么案子发生了。我姐也真是的，非要在这个时候，她就不能放一天假吗？难道明阳市的警察局离了她就不行了？”秦影有点抱怨的道。

　　秦泰然自从王一帆进来后炯炯有神的眼神就一直盯着他看，这个时候忍不住开口道：“王一帆，听小影说，你还懂医术？”

　　“不算懂，只是会把脉，诊断病情罢了！”王一帆回答道。

　　“这也很了不起了，至少给晓晓治病的医生就没有你那么厉害，能准确的诊断出晓晓何时醒过来！”秦泰然感叹了一句，又说道：“小影还说你是个魔术师，昨天我在小影那儿看了你的魔术表演视频，不得不说，你的魔术还真是神奇，我研究了一个晚上都没有研究出你是什么变的魔术，你能不能……”

　　“不能！”秦泰然的话还没有说完，王一帆就直接的否定道。

　　“呃，别否定得那么快吗，我会给你好处的……”

　　“大堂哥，你别闹了好不好？”秦泰然的话这次又被秦影打断了，只听她道：“魔术师有自己的规则，是不能把魔术秘密说出去的，就算是亲人和好朋友也一样，你就算逼他也没用。再说了，魔术之所以会让人着迷，就是因为它神秘，让人看不破。要是知道了秘密，那再欣赏魔术就会觉得没意思了！”

　　“呃，小影，你说得很有道理，可问题是，我要是不弄清楚他的魔术是什么表演的，我会睡不着觉啊！这都怪你，要不是你让我昨晚上看他的魔术表演视频，我就不会这样心痒难耐了！”秦泰然很无耻的将“罪过”推到了秦影的身上。

　　王一帆和秦影闻言都不由无语，好在秦冰在这个时候回来了。

　　秦冰的脸色很不好看，看到王一帆，她的秀眉微微的皱了一下，然后无视对她打招呼的秦泰然，把秦影拉到一边，问她道：“小影，王一帆昨天是不是送你回去了？”

　　“是啊，你为什么问这个，不是你让他送我回去的吗？”秦影不解的问道。

　　“你们几点到家的？”

　　“这个……应该是十二点吧？”

　　“什么，你们十点就离开了医院，怎么可以十二点才到？你住的地方离这家医院并不算太远啊，开车只要半个小时就到了！小影，你老实告诉我，这两个小时你们做了什么？王一帆是不是离开过你？”秦冰脸色微变的问道。

　　“没有啦，一帆他……他一直跟我在一起的！”想到昨晚上发生的事情，秦影的脸色微红，不好意思把王一帆半路下车丢下她，她则跟踪王一帆到一家二十四小时的餐厅的事情说出来，于是就撒谎道：“因为昨天晚上的天气很不错，我跟一帆他就开车绕着城市兜风，欣赏了一下夜景，然后……”

　　“然后你就带他进你的屋了，要不是刚好有我在，你们是不是打算更近一步，做出什么事情来了？”却是悄悄的凑了过来偷听秦氏姐妹说话的秦泰然忍不住的开口接了下来。

　　至于王一帆，仍然留在原处没有动。不过秦冰和秦影要是以为王一帆听不到她们的对话就错了。王一帆此时已经跟秦影抱在怀内的丑丑建立了心灵联系，正通过丑丑的耳朵聆听着她们的对话。

　　“大堂哥，你干吗偷听我们说话，你太无耻了！”秦影玉脸通红，娇嗔的大喝道。

　　“呃，误会误会，只是我的耳朵太灵了，你们说话的声音自动的跑进我耳朵了，我想不听都办不到！”秦泰然很“无耻”的解释道。

　　跟秦影大发娇嗔的反应不同，秦冰闻言却是呆了一呆，好半晌才又问道：“小影，这么说，王一帆他从昨天十点离开医院，一直到十二点都跟你在一起，没有离开过你的视线？”

　　秦影的玉脸更红了，有点不满的道：“姐，你干吗要这么问，难道你也变得跟大堂哥一样八卦了？”

　　秦冰的表情有点奇怪，似乎是惊讶又似乎松了一口气。好半晌后，才听她说道：“肖恒昨晚上出事了！”

　　“啊，他出了什么事？”秦影急忙问道。

　　“昨天晚上十一点左右，他在医院的门前被袭击了，据现场唯一的目击者说，他是被一头老虎袭击的。只是这个目击者受到严重惊吓，变得痴痴呆呆的，他的话可信度不高。但我的同事们的确在现场发现了好几滴血，有肖恒的，还有两个陌生人的。而且肖恒也失踪不见了，我的同事昨夜已经搜索了市一医院方圆十公里的所有地方，都没有找到他。因此我的同事分析，这件事情应该是三个人做的，他们可能戴着老虎之类的动物面具，因此才令那司机产生错觉。肖恒应该是被绑架了。而且这伙人的位置也选得巧妙，刚好避开了市一医院门前的摄像头，老虎是不可能这么做的。再说要真的是老虎的话，早就该找到他的残尸了。老虎就算吃人，也不可能在短短的时间将一个成年人连皮带骨都吞吃得干干净净。何况，他们连肖恒的衣服碎片都没有找到，明阳市的动物园也没有老虎失踪或是出没的消息！目前唯一的线索，就是另两个人的血迹。这有可能是这是绑匪攻击肖恒时不小心受伤溅出的血，找到这两人的身份也许就能找到肖恒！”

　　秦影听得发怔，好半晌才问道：“这真是个很不幸的消息。不过姐，你向我询问那些话是什么意思？你该不是怀疑这跟一帆有关吧？这绝对不可能，一帆他昨天自从出了医院就没有离开过我的视线，他不可能做得出这种事情的！再说了，他跟肖恒有什么仇？他们昨天还只是第一次见面呢！”

　　“肖恒？小冰，是那个追求你的家伙吗？”秦泰然这个时候又开口道：“这个家伙可不是什么好人，别看他人模人样的，实际上他是个疯子，暗地里做过很多变态又疯狂的坏事，要不是他上面有个很厉害的爷爷和老子护着他，为他的所作所为擦屁股的话，就凭他做的那些坏事，足够让他被枪毙百次还有余。他这种人要是被绑架或谋杀的话，一点都不奇怪，想要他死，找他报仇的人太多了！”

　　“不会吧，肖恒会是这样的人吗？他看起来很好啊！”秦影的表情很是难以置信。

　　秦冰则是奇怪的看了秦泰然一眼，问道：“你怎么知道这些，你调查过肖恒？”

　　“呃，这个……”秦泰然干咳了一声，说道：“不是我的意思，只是爷爷想保护你，怕你又受到伤害，因此才让我们调查了每一个追求你的人！”

　　一听又是爷爷的意思，秦冰气恼的同时又很是无奈，想了一想后，又说道：“大堂哥，你们既然调查了肖恒，那一定有档案吧？我要你把这份档案给我。”

　　“什么，你要调查肖恒的案子吗？这可不行，今天我可是来接你回去的，这是爷爷的意思！”秦泰然反对道。

　　“爷爷要我回去？为了什么？”秦冰问道。

　　秦泰然正要回答，却见对面的检测室的门打开了，护士林小璐推着坐在轮椅上的晓晓出来了。跟在后面的，还有昨天给晓晓检查的医生，只见他低头看着手中的一叠文件，眉头紧皱着，一付大惑不解的模样。

　　看到医生这付模样，秦冰的心神不由紧张起来了，急忙迎上去问道：“杨医生，晓晓她怎样了，她没事吧？”

　　杨医生抬起头来，看了围过来的秦冰、秦影、秦泰然和王一帆一眼，说道：“她没事，不但没事，而且出乎意外的好。我已经给她做过心电图、彩超和冠脉造影等全方面的心脏检查。说起来很难以置信，她的先天性心脏病似乎已经好了，心脏跳动得强劲有力，跟从没得过先天性心脏病的健康人一样健康……虽说这世上的医学奇迹时有发生，但却不得不说，这种情况是我这辈子所见到的最惊人的医学奇迹。过去可从来没有过患有先天性心脏病的病人能在一夜之间不药而愈的例子！”

　　秦影一脸惊喜的道：“杨医生，你是说……晓晓她的病好了？以后不会再发作了？”

　　“是的！”

　　秦冰也是一脸呆呆的表情，好半晌才又惊又喜的蹲下身子，抱着轮椅上的晓晓，眼泪不受控制的流了下来。

　　晓晓有点不明白发生了什么事，伸手小手擦了下秦冰的眼泪，奶声奶气的问道：“妈妈，你怎么了？”

　　“晓晓，妈妈没事，妈妈只是太高兴了。妈妈以后不会再担心会失去你了！”秦冰喜极而泣的道。

　　“妈妈，你为什么会失去晓晓呢，晓晓不会离开你！”晓晓不明所以，但仍然安慰她妈妈道。

　　看着这一幕，秦影和护士林小璐都感动得美眸红红的，就连秦泰然这个汉子的眼睛也有点湿润。王一帆则十分欣慰，这一刻，王一帆觉得，自己所做的一切都十分值得。哪怕是因为此事让自己日后陷入麻烦之中，自己也绝不会后悔。

　　因为王一帆觉得，这世上没有什么事是比看到一个孩子面露幸福的笑容是更美好的了。

　　心情慢慢的平复了后，秦冰抱着晓晓站了起来，问杨医生道：“杨医生，晓晓现在可以出院了吗？”

　　杨医生点头道：“可以，不过秦女士，你女儿身上发生的事情是一件前所未有的医学奇迹，要是我能找出原因来，说不定就会找到治愈先天性心脏病的办法，这将会给我国医学界带来巨大的声誉的，不知你能不能同意让我……”

　　杨医生的话还没有说完，就被秦冰打断道：“闭嘴，我绝对不会让把我女儿当成小白鼠研究，让你功成名就的，再见！”

　　“别，你误会了，我绝对没有把你女儿当成小白鼠的意思，我只是想多检测几遍……”

　　杨医生的话还没有说完，就被秦泰然一脸笑眯眯的搂住了肩膀，将他拖到一边道：“来，杨医生，我们过去聊聊！”

　　以杨医生的身板自然不可能抵抗得住秦泰然的力量，如稻草一般被拖到了几米远处。王一帆等人只见到秦泰然低声对杨医生说了几句话，即见杨医生脸色变得苍白。回来后，杨医生有点啰嗦的对秦冰道：“对不起，刚才的话就当我没说过吧，你女儿身上发生的奇迹我也会让人保密的，你们结了账就请回去吧！”

　　说罢，杨医生就匆匆的离开了，好像多留一会儿就会被人杀掉似的。

　　“大堂哥，你对他说了什么？是不是又恐吓他了？”秦影好奇的问道。

　　秦泰然“嘿嘿”的笑了笑：“没什么，只是警告了他几句，让他别打我外甥女的主意罢了！”

　　没好气的白了秦泰然一眼，秦冰抱着晓晓对秦影道：“小影，我们去结账出院吧！”

　　“好啊，这可是个值得庆祝的大事，姐，出院后我们找个地方好好的大吃一顿，庆祝晓晓病愈好不好？”秦影很高兴的道。

　　“好啊，你选地方吧！”秦冰点头同意道。

　　“你们说，晓晓的病是什么痊愈的呢？难道是魔法？”秦影又猜测道。

　　听了秦影的话，秦冰不由心中一动，看了跟在身后的王一帆一眼，把晓晓交给秦泰然：“大堂哥，你帮我抱下晓晓，跟小影先去结账，我要跟王一帆谈点事情，马上就好！王一帆，请你跟我来一下好吗？”

　　嗯，终于想起我了？还以为你们都把我当成透明人了呢！

　　王一帆点了点头，停下来等到秦泰然等人离开后，才问道：“秦警官，你要跟我谈什么？”


第一百零三章 五狗参赛

　　秦冰深深的看了王一帆一眼，问道：“怎么又叫回秦警官这么生分了，你昨天不是直呼我的名字吗？”

　　王一帆“呵呵”的笑道：“好吧，秦冰，你要跟我谈什么？”

　　秦冰道：“我只是想为晓晓谢谢你。晓晓是我的生命，你让她痊愈了，这比什么都重要，我欠你一个天大的人情，不管做什么都不能回报！”

　　“谢我什么，我可没为晓晓做过什么，晓晓是自然痊愈的，不关我的事，我是个魔术师，可不是魔法师！”王一帆否认道。

　　“不管你承不承认，我都要谢谢你。我是认真的，事关晓晓，我不会对你耍什么诡计，只是真心的感谢。另外，我也为以前对你的态度而道歉，对不起！”秦冰表情很认真的道。

　　王一帆很诧异看了秦冰半晌，点点头道：“好吧，你硬要把晓晓痊愈的事情算到我身上的话，我无话可说。不过感谢就不必了，只要你以后别再动不动就怀疑我，找我的麻烦，我就感激不尽了！”

　　秦冰却摇了摇头，道：“不行，公是公，私是私，我虽然很感谢你为晓晓所做的事，不过你要做什么违法的事情的话，我是不会对你网开一面的，因为我是个警察！”

　　王一帆有点被呛到了，干咳道：“呃，别说得我好像是坏人一样，我是绝对不会做有违我良心的事情的！”

　　秦冰摇头道：“也许你认为自己的做法是对的，可以获得民众的支持，可以游走在法律的边缘，但我很诚恳的告诉你，这儿可不是美国，别把自己当成黑暗世界的超级英雄，就算你能够获得民心，但只要惹到‘上面’关注，你的日子就会到头了！我的话就这么多了，听不听全在你。不过我要再对你说一遍，假如你犯到我的手上的话，我是绝对不会对你容情的，你好自为之吧！”

　　秦冰说完，转身就走。

　　王一帆还以为他们之间的谈话结束了时，秦冰却又突然停了下来，回头问他道：“对了，我忘了问你，你跟小影到底是什么回事？”

　　“什么什么回事？”王一帆感觉有点不妙。

　　“你不是有女朋友了吗？赵市长的千金赵柔儿难道不是你的女朋友吗？上次在赵市长家举办的生日宴会，我好像亲耳听见赵柔儿对她的家人介绍你，说你是她的男朋友，难道你们已经分手了？还是你想脚踏两条船，有了赵柔儿还想泡小影？”

　　“呃，这……不是这么回事，你误会了……”王一帆一时之间不知道该如何解释。

　　秦冰的脸上升起怒气，语气再次变冷道：“王一帆，我不管你是跟赵柔儿分手了还是想脚踏两条船，我只是想警告你，小影是我的妹妹，也是我很在乎的人，如果你敢伤害她，玩弄她的感情的话，我是不会放过你的！”

　　秦冰说完，再次转身就走，这次倒没有再回头了。

　　王一帆心中苦笑，暗想自己这可是真的冤枉啊，虽然我暗恋过赵柔儿，但是我跟她并没有真正的交往啊，上次不过是赵柔儿为了应付她的家人，想摆脱张刚，才“利用”了自己罢了，之后我跟她都几乎没有联系过，甚至都没有再见过面。没有真正的交往过能谈什么分手？

　　至于秦影，我真的没有招惹她啊！昨天可是你让我送她回家的，就算她因此对我有了好感，但一切都没有挑明，谈不上有了关系吧？

　　两边都没有关系，凭什么说我脚踏两条船呢？这真是冤得不能再冤了！

　　心中在喊冤，但王一帆还是隐隐约约的有了点期待，他想：要是赵柔儿和秦影都答应跟他交往，做他的女朋友，他该选择哪一个呢？

　　这……还真是头疼啊！

　　算了，不管了，一切随缘吧，自然的发展就好。不知道是谁说过：当时间到了，问问自己的“心”，就会找到答案！

　　追上秦冰一起来到医院前厅，只见秦影和秦泰然已经为晓晓办好了出院手续，正在门口等着他们。见秦冰和王一帆过来了，秦影即忍不住把丑丑交给晓晓，让秦泰然一起抱着，然后把王一帆拉到一边，悄悄的问道：“喂，我姐跟你谈了什么？”

　　“没什么，只是问我昨天跟你发生了什么事，我不管什么解释她都不相信！”王一帆语气轻松的回答道。

　　“姐真是的，我们昨天真的没发生什么吗，她胡思乱想什么呢！”秦影的脸色红了一红，旋又问王一帆道：“对了，我刚才在一家星级酒店订了个席位，为了庆祝晓晓病愈出院的同时还给大堂哥接风，你也一起来吧，否则人太少很没意思！”

　　王一帆想了一想，点头道：“好啊，反正我也没什么事情要做！”

　　秦影挑选的为晓晓庆祝和为秦泰然接风的酒店是一家名为“新东方”酒店，档次很高，是明阳市十分出名的酒店，吃一桌最普通的菜肴都得消费上千。这样的酒店，王一帆以前是不可能进来的，就算他开的宠物店赚了大钱，也没有进过一次这样高档的酒店。

　　不过对秦影、秦冰和秦泰然来说，来这样的酒店吃饭显然是家常便饭，虽然他们自身的薪水不算高，但以他们的家世来说，这点消费可算不了什么。

　　大概知道王一帆以前还没有来过这样的酒店吃饭，因此点菜的时候秦影很聪明的没让王一帆来点菜，问了下王一帆的口味后，就亲自点了十几样菜，大都是附合王一帆口味的。

　　秦冰和秦泰然对此没说什么，不过晓晓却吵着要吃冰激凌。这种冷食品秦影怎敢随便让她吃，即用询问的眼神望着秦冰。

　　秦冰柔声劝阻道：“晓晓，你刚刚才出院，冰激凌这东西最好不要吃，对身体不好……”

　　秦冰的话还没有说完，即听王一帆说道：“还是让她吃吧，晓晓的肠胃健康得很，吃点冰激凌对身体没什么影响，再说，她的病都已经痊愈了！”见秦冰有点不满的瞪着他，即又说了一句：“放心吧，我保证她不会有事的！”

　　听王一帆如此说，秦冰想了一想，即对服务员点头道：“好吧，那就请给我女儿来一杯冰激凌吧！不过晓晓，只能吃一杯，不能多吃哟！”

　　“谢谢妈妈，谢谢哥哥！”能吃上冰激凌，晓晓很高兴，知道这是王一帆的功劳，因此谢了妈妈也不忘记谢哥哥。

　　点好菜后，秦影即对王一帆说道：“对了，一帆，有一件事我忘了告诉你。昨天下午我们电视台收到一张邀请贴，M省的宠物犬协会要在明阳市举办一场宠物犬大赛，只要有狗就能够报名参加，不但奖金丰厚，而且还会被我们电视台全程报告。听说还有一些电影公司的人也要来，想要挑选一头狗来拍电影呢！”

　　王一帆点头道：“这件事我妹妹昨夜就对我说过了，她对这种比赛很感兴趣，想要带她的狗去参加，今早上我姐已经陪她报名去了！”

　　“心莹也要参赛，我记得她的狗是大白熊吧？”

　　“是啊，而且取的名字跟你的狗一样，都叫小白！”

　　“可是，大白熊犬在宠物犬赛事的上可从不没有得到过好名次，因为它不是一头容易训练的狗啊！为什么你不让你姐的小黑，还有小玉的大黄或是周雨的山伯与英台参赛呢？这四头狗我都见过，极有灵性，而且它们都是很容易训练的犬种，要是参赛的话，机会要比心莹的大白熊大得多了，说不定还能夺得冠军，这可是宣传你们‘宠物之家’的绝佳机会啊！”

　　“这不太好吧，心莹对她的大白熊可是信心百倍的，要是她的大白熊不能夺冠，反而让我姐或小玉她们的狗夺冠的话，心莹她心中一定会不舒服的。”

　　“可是，你姐和小玉她们的狗不参加，心莹的大白熊就能夺冠吗？”

　　王一帆笑了一笑，说道：“要是能知道比赛的项目，并由我亲自训练的话，就有夺冠的机会！”

　　“真的？”秦影一脸怀疑。

　　“别忘了我可是魔术师，而且兼营宠物店的老板！”王一帆一本正经的道。

　　“那你能不能也帮我训练一下我的小白？”秦影很感兴趣的道。

　　“你的小白，你也要报名参赛吗？”

　　“当然，我们电视台让我们每个养了狗的职员都去报名参赛，台长知道我的小白是一头十分厉害的牛头梗，早就给我报名了，台长还下令要求我必须带领小白夺个冠军为电视台争光呢！”

　　“呃，这个不太好吧，心莹想夺冠，你也要夺冠，这……”

　　“放心啦，我不会跟心莹竞争的，你对这次的宠物犬大赛还不了解，宠物犬大赛可不是让所有的不同种类的狗都一起参加比赛的，这样可不公平。这场赛事根据宠物犬的种类和体型共设五个不同级别的赛组，分别为肩高四十五公分以上的大型犬、肩高三十五到四十五公分的中型犬、肩高二十八公分到三十五公分的小型犬、肩高二十八公分以下玩具型犬以及特别设立的三到六个月大的幼犬赛组。我的小白肩高只有四十公分，只能参加中型犬赛事。我记得大白熊一般都是肩高六十公分以上的大型犬吧，跟我的小白不会编到一组的！”

　　“这个，不好意思，秦影，你还没见过心莹的小白吧，虽然是大白熊，但它才六个月多一点，因此它肩高也只有四十公分，体重只有二十多公斤，跟你的小白差不多大！”王一帆解释道。

　　秦影闻言不由呆了一下，继又说道：“这也没关系啊，就算心莹的小白不幸跟我分到了一个组，但冠军可不是只有一个啊！因为比赛的种类不同，这场赛事可是设置了好几个冠军的，比如最美冠军奖、最丑冠军奖、最佳才艺奖、时尚冠军奖、大胃王奖、最佳运动奖等等，我只要我的小白夺到一个冠军就行！”

　　“有这么多冠军？”王一帆诧异了一下，点头道：“好吧，既然有这么多冠军能拿，那就得让我姐的小黑和小玉的大黄也参赛好了。我想只要心莹那头小白夺个最美冠军奖就足够令心莹高兴了。反正心莹的小白卖相的确很不错，好好打扮下说不定还能参加世界小姐选美呢！”

　　酒店的服务员这个时候已经将秦影点好的菜肴一一的送了上来，还送上了一瓶看起来价值不菲的红葡萄酒，则晓晓则如愿以偿得到了她的冰激凌。

　　秦影站起来分别给秦泰然、秦冰、王一帆和自己都倒了小半杯葡萄酒后，举起杯子道：“来，让我们为了晓晓恢复健康，但愿她永远都不会再得病而干一杯！”

　　四个杯子碰在一起，然后一饮而尽。

　　晓晓见状，也吵着要干杯，她不会喝酒，不过却拿自己的冰激凌跟她妈妈的杯子碰了一下，然后就狠狠的咬了一口冰激凌吞了下去，结果却冻得嘴唇都发白了。秦冰见状不由心疼的揉了揉她的背心，劝她慢点吃。

　　晓晓再吃了一口冰激凌后，即问秦影道：“姨姨，我能带丑丑也参加比赛吗？”

　　秦影怔了一下，看着被晓晓放在桌子上的丑丑，好奇的问道：“丑丑多大了？”

　　王一帆回答道：“还不到四个月，应该能参加幼犬赛。”

　　秦泰然忍不住的笑道：“这只狗能参加什么赛事，最丑比赛？我倒是觉得它能够拿个最丑冠军奖！”

　　“大舅舅，丑丑不是丑，它是酷！”晓晓不满的纠正道。

　　“是是，它很酷，但它为什么老是这么瞪着我呢？”秦泰然指着一直瞪着他看的丑丑，很是不解的道：“自从我今早去医院见到它第一眼起，它就这么直直的瞪着我，好像想要咬我一口似的，这是为什么呢？我没得罪它啊！”

　　“也许因为它觉得你长得很像一根骨头！”王一帆说道。

　　秦泰然闻言噎了一下，差点把刚塞进嘴内的肉片直接咽下去。

　　秦影“噗哧”的一笑，白了王一帆一眼，又瞪着秦泰然道：“谁让你昨天打小白的，丑丑跟小白可是朋友，你打了它的朋友，它当然要这么瞪你了！”

　　秦泰然有点愕然的道：“它怎么会知道我打了你的小白？”

　　“谁知道，也许狗狗之间有它们的联系方式也说不定，好莱坞的一部狗狗电影不就是这么演的吗！”秦影耸耸香肩道。

　　“王一帆，你怎么会在这儿，真是巧啊！”

　　众人聊得正开心，却听到一个熟悉的声音在身后响起。王一帆回头一看，发现突然出现的人是赵柔儿。在她的身后还跟着两男两女。其中一男一女是王一帆上次在她的生日宴会上见过的，赵柔儿的哥哥赵曲阳以及她的表妹刘欣虹。另一男一女王一帆就不认识了。

　　很巧合的是，刘欣虹和另一个女孩子怀内都抱着一头小狗。


第一百零四章 小花花与乐乐

　　刘欣虹的小狗是一头大麦町犬，是十分有名的狗，俗称斑点狗，当年好莱坞电影《101斑点狗》和续集《102斑点狗》就是以这种狗为主角，因此才弄得几乎人人皆知，受到很多人喜爱。刘欣虹这头斑点狗大概只有三个月大，身上的斑点分布得比较均匀，品种很纯，虽然有点胖乎乎，但却显得极可爱。

　　很巧合的是，王一帆在这头斑点狗的身上感应到他的生命力，显然这是他用生物制造器制造的，刘欣虹应该是在他的宠物店买的。

　　另一个女孩子的小狗是一头博美犬，体型较小，估计也只有几个月大，不过它的皮毛却是纯金黄色的。王一帆知道像这样的博美犬一般都比较贵，价值上万，由此可见这个女孩子的家世也不一般。

　　只是这头博美犬显然没经过训练，看到伏在餐桌上的丑丑，立即就冲着它吠叫，并想从它女主人的怀抱跳下来，它的女主人都差点抱不住它。相比之下，刘欣虹的斑点狗反倒很安静，毕竟都是王一帆的生命力制造出来的，彼此之间有所感应，因此不会敌对。

　　见到王一帆，刘欣虹显然很高兴，兴致勃勃举起怀内的小斑点狗对王一帆问道：“王一帆，你猜猜我的小花花在哪儿买的？”

　　小花花？

　　王一帆感到恶寒，不过还是微笑的回答道：“是在我的宠物店买的吧，我记得我店内所有的狗！”

　　“哇，你的记忆这么好？”刘欣虹一脸佩服，点头道：“你猜中了，小花花的确是在你的宠物店买的，上周我让表姐陪我去了你的宠物店，本来是想买你在我表姐的生日宴会变和那头小京巴狗的。可惜你不在，那头小京巴狗我也没有见到，倒是看到了小花花。我以前超迷《101斑点狗》电影的，于是就把它买下来了，花了我两千块钱！”

　　“呵呵，多谢你光顾我的宠物店，当时没在我也觉得遗憾！”王一帆心想：上周，应该就是和姐姐去了临山县的时候吧，赵柔儿那天带她表妹来我的宠物店了，为什么不先给我打个电话或是留言呢？

　　“赵小姐，你和你的朋友们是来进餐吗？既然大家都认识，不如坐下来一起吃吧。我们是在庆祝我的侄女晓晓病愈出院，人越多越喜庆，因此你们可别客气，都坐下来吧！”

　　没想到会遇到赵柔儿，秦影的心中不由自主的感到有点不自在，不过还是很有礼貌的站了起来邀请赵柔儿等人一起就餐，好像她是女主人一样。同时秦影心中也感到疑惑，昨晚上她跟王一帆约会被王一帆放了鸽子，为什么却表现得像没事一样？王一帆是怎么对她解释的？

　　秦影自然想不到，昨晚上赵柔儿根本就没有跟王一帆有过约会。

　　赵柔儿等人自然认得秦冰和秦影姐妹，闻言也没有客气，都找了个位置坐了下来。也不知道是有意还是无意，赵柔儿坐在了王一帆右边的座位上，跟秦影一左一右的把他夹在了中间。

　　“晓晓病愈了吗，这可真是实在庆祝的大好事啊！来，冰姐，我敬你一杯！”

　　赵柔儿也知道晓晓的病情，得知晓晓已经病愈，自然有点惊讶，倒了小半杯酒后即向秦冰敬酒。秦冰含笑的举起杯子回应，喝了一小口，算是谢过了。

　　等到秦影介绍她的大堂哥秦泰然给赵柔儿等人认识后，赵柔儿也介绍了那一男一女的身份。

　　这一男一女也是一对兄妹，姓史，哥哥叫史云龙，抱着博美犬的妹妹叫史云凤，跟赵家算是世交，不过家并不在明阳市，而是在M省的另一个大城市云定市，离明阳市相隔四个小时的车程。史氏兄妹利用假期来到明阳市拜访赵老爷子，赵柔儿兄妹尽地主之宜介绍他们来这家“新东方”酒店进餐，才巧合的遇到了王一帆等人。

　　史云凤坐的位置在秦冰的旁边，与晓晓只相隔一个座位，这下子她怀内的博美犬即冲着丑丑叫得更欢了。可惜无论它怎么叫，丑丑都没有理它，对它视若无睹。

　　“乐乐，别叫了，拜托你安静点吧，再叫我就不要你了！”因为阻止不了博美犬的吠叫，史云凤即苦恼又有点尴尬。

　　大多数的酒店餐厅是不允许客人带狗的，不过赵柔儿等人的身份特殊，因此“新东方”酒店的人才没有阻挡，但听到史云凤的博美犬这样叫个不停，一些人的脸色就开始有点不好看了。

　　王一帆见状，忍不住为史云凤解围道：“你把你的狗放在桌上吧，让它过去跟丑丑在一起，它就不会再叫了！”

　　“这能行吗？乐乐它很不安分，爱跟别的狗打架，万一它咬那只狗怎么办？”史云凤迟疑的问道。

　　“放心，丑丑可是沙皮狗，中国的第一斗狗，是不怕被咬的，因为它的皮像鲨鱼皮一样结实，咬不疼的。何况，你的狗也并不是想跟丑丑打架，它只是想跟它玩而已！”

　　听王一帆这么说，赵柔儿即对史云凤道：“云凤，听他的吧，王一帆他是宠物店老板，对狗的性情比我们都熟，他既然这么说了，那就一定不会错的！”

　　听赵柔儿这么说，史云凤倒不好再迟疑了，小心翼翼的将她的博美犬乐乐放在了桌子上。

　　乐乐一自由，果然不再吠叫了，而是立即欢快的向丑丑奔了过去，扑在丑丑的身上又撕又咬，当丑丑是布娃娃一般。怪异的是，丑丑仍然没有理会在它身上撕咬的乐乐，爬在那儿毫无反应，好像真的一点疼觉都没有。

　　只是，丑丑不反击，晓晓可不乐意了，不客气伸出小手在乐乐的身上打了一巴掌，以幼稚的声音叫道：“不准欺侮丑丑！”

　　这一打就出事了，乐乐放开了丑丑，冲着晓晓大声的吠叫了一声。只是，乐乐冲着晓晓这么一叫，一起伏在桌子上没动的丑丑这时候却站了起来，瞪着乐乐，背上的毛发如针尖一般竖立了起来，裂嘴露齿的冲着乐乐低声的咆哮了一声。

　　被丑丑这么一瞪，乐乐顿时被吓了一跳，本能的停止了吠叫，后退几步趴了下来，变得即老实又乖巧了。

　　见乐乐安静了，丑丑背上的毛发才又松施了下来，再次懒洋洋的伏在桌子上，好像刚才的事情没发生过一般。

　　史氏兄妹、赵柔儿兄妹、刘欣虹和秦泰然却被刚才这一幕惊得目瞪口呆。

　　赵曲阳的双眼放光，喃喃的道：“哇，这大概就是传说中的王八之气吧？我还以为只有YY小说中的猪角才有，没想到这头丑狗也有，真是稀奇啊，它大概是狗类中的霸王吧？”

　　秦泰然也是一脸惊讶的瞧着丑丑，赞叹道：“好狗，没想到你这个小丑狗居然也会爆发出这种令弱者屈服的强者气势，难得是你还这么忠心护主，我真是小瞧你了！”

　　“丑丑它不是丑狗，它是酷狗！”晓晓很不满的再次纠正道。

　　刘欣虹闻言忍不住的问道：“不丑你干吗叫它丑丑呢？”

　　晓晓呆了一呆，不知道该怎么回答，王一帆见状即替她答道：“这你就不懂了吧，中文博大精深，一个字往往有很多解释，加上一个字或是重复意义就会不同了。‘丑’这个字单独的解释可以说是难看，丑陋。就好像‘丑’字前面加了个‘小’字，就变成了滑稽，搞笑的意思，我想没人会说‘小丑’很丑很难看吧？至于丑字重复，那就成了可爱、有趣有型的意思。你们看看丑丑，它是不是很有型又很有趣？”

　　刘欣虹等人闻言不由自主的再次看着丑丑，果然，丑丑的造型的确是又有型又有趣，按照晓晓的说法，很酷！

　　晓晓很高兴王一帆的解释，娇憨的道谢道：“谢谢哥哥，我的丑丑是世上最酷最有型的狗狗了！”

　　秦冰听得莞尔一笑，轻轻的揉了揉晓晓的头。

　　刘欣虹看着因为丑丑刚才爆发的气势而变得很安静乖巧的乐乐，很是羡慕的道：“这狗还真有型呢，乐乐跟我的小花花在一起时就老是欺侮小花花，我什么都阻止不了。要是小花花也能像丑丑这样，一瞪眼就让乐乐安静下来就好了？”

　　“欣虹，你说什么呢，怎么会是乐乐欺侮你的小花花了，明明是你的小花花在欺侮乐乐好不好？”

　　史云凤之前本来还头疼乐乐老是叫个不停，不过看到乐乐被丑丑一瞪眼就安静了下来，却又觉得心中不舒服，感觉就好像自己的孩子受了委屈似的，因此听了刘欣虹的话，即不满的跟她争辨了一下。

　　王一帆笑道：“实际上养狗就像养孩子一样，不能一味的溺爱，做什么都顺着它。这样只会让它变得无法无天，不服管教。所以要想让自己的狗听话，应该在看到狗做不好的事情，比如乱叫乱咬东西时大声的斥喝它，必要时打几下它的头。狗一般都很聪明，记忆是很好的，很快它就会知道得什么事不能做，做了会令主人不高兴。这样一来，它就会慢慢改掉坏习惯，变成顺从主人心意的好狗！”

　　“还要打它？”史云凤张了张嘴，表情有点不忍的道：“这样会不会太残忍了？不是说体罚孩子是不对的吗？”

　　王一帆、秦泰然和秦氏姐妹闻言都不由愕然。

　　赵柔儿则“噗哧”一笑，说道：“云凤，你还真把乐乐当成自己的孩子，打不得骂不得了？”

　　史云龙叹自己道：“不止如此，连我这个哥哥都打骂不得，记得有一次我被它吵得烦了，忍不住打了它一巴掌，结果云凤跟我大吵大闹，差点要把我这个哥哥杀了！”

　　史云凤瞪了瞪美眸，“咕嘟”道：“活该，乐乐那么小，怎能禁得起你的巴掌，万一被你打坏了怎么办？你再敢打它我就真的不认你这个哥哥了！”

　　“……”

　　刘欣虹此时有点好奇的问王一帆道：“王一帆，我发现你说得不对啊，我也很溺爱小花花的，但小花花就跟乐乐不同，它极听话极乖巧的，从不乱叫却乱咬人。而且我发现无论我教它什么它都能很快就学会，好像能听得懂我说话似的。听说M省的宠物犬协会要在明阳市举办一场宠物犬比赛，我已经决定要带小花花去参加了，说不定小花花能夺得冠军呢！”

　　这是因为小花花是未来的生物制造器用我的生命力再加上最优秀的斑点狗基因制造的，当然会与别的狗不同了。

　　“你也要参加宠物犬大赛？”王一帆有点意外。

　　“是啊，为什么这么问？莫非你也要参加？”刘欣虹问道。

　　“呃，不是我也要参加，是我的狗要参加，也不是我的狗，是我妹和我姐的狗，还有秦影和晓晓的狗都要参加！”王一帆纠正道。

　　“丑丑也要参加吗？”刘欣虹呆了一下，看了看丑丑和自己的小花花，道：“丑丑也跟我的小花花一样还是幼犬吧？这么一来，它岂不是会跟小花花分在同一组比赛？”

　　“有可能！”王一帆点了点头，心想：自己的宠物店自从开业已经来已经卖掉了近上百头宠物犬。这些宠物犬超过一半都是名种，买它的主人也都是有钱人。这些人肯定都会知道明阳市即将举办的M省宠物犬大赛有消息，如果他们都发现从自己的宠物店买来的狗很优秀又容易训练的话，说不定也会被宠物犬大赛所吸引，心动的携带爱犬报名参赛。

　　这样一来，说不定到时候宠物犬大赛的前三十名，甚至是前五十名，前一百名都是从“宠物之家”出来的狗。

　　这么一来，“宠物之家”必会再次名声大涨，人人都会知道只要是“宠物之家”的宠物，一定会是最优良，最完美的。

　　这么一来，“宠物之家”必会成为一个品牌，生意想不火爆都不成。

　　用过餐后，秦冰即带着晓晓回去了，秦泰然还没有完成他的任务，自然得跟随。因为“宠物之家”跟晓晓的家在同一条路，王一帆本来打算跟秦冰他们一起离开，赵柔儿却对他道：“王一帆，下午我们要跟云龙和云凤去盘龙寺游玩，你也跟我们一起去吧？我有很多事情想跟你谈谈呢！”

　　“去盘龙寺？”王一帆想了一想，点头道：“好吧，反正我下午也没什么事情要做，陪你们去玩也好！”

　　“我能一起去吗？”刚结了账的秦影正好听到了王一帆的话，即鬼使神差的问出了这一句。

　　赵柔儿先是怔了一下，继又点头笑道：“好啊，人多热闹，何况有你这个市电视台之花加入，我想我哥和云龙一定会高兴死了！”


第一百零五章 苍岩山猴子

　　盘龙寺是苍岩山最出名，历史最悠久，香火最盛的寺庙，而苍岩山则坐落在明阳市南部五十公里的苍岩镇，总面积六十多平方公里，海拔一千余米，是国家级的风景名胜，历史文化名山，风景秀丽，是个旅游观光的好地方。

　　坐公交车的话，一个多小时就能到达，不过赵柔儿等人自然不可能坐公交车的，七人之中除了王一帆，人人都有自己的爱车，坐惯了高级轿车和跑车的赵柔儿等人自然不会挤公交车。

　　赵氏兄妹和刘欣虹这次为了接待史氏兄妹，开了一辆瑞虎SUV。这种车空间较大，不过也只有五个座椅，坐七个人显然不行。好在秦影的mini车开了过来，于是众人商量了一下，让王一帆和赵柔儿乘坐秦影驾驶的mini，史氏兄妹和刘欣虹则乘坐赵曲阳驾驶的瑞虎SUV。

　　中间还发生了一件小插曲，秦影大概是看到史云凤和刘欣虹都带着自己的爱犬，即觉得把她的爱犬小白独自留在房间很不厚道，于是就顺路去了自己的住处，把牛头梗小白带了下来，让它坐在副座上。

　　秦影和赵曲阳的驾驶技术都不错，加上一路上都没有堵过车，很快就转到了高速公路，一路上风驰电掣，不到五十分钟就开到了苍岩镇的苍岩山脚下。

　　这五十分钟时间，王一帆坐在秦影的车内基本上一言不发，而开车的秦影和坐在王一帆旁边的赵柔儿也似乎有什么心情，都没有出声，在mini车内上演了一场沉默是金。反倒是跟在后面的瑞虎SUV笑声不断，其乐融融。

　　王一帆和两女的关系有点复杂，在上次的生日宴会上，赵柔儿为了摆脱张刚，向她的家人介绍王一帆是她的男朋友，之后两人就没有再见过一面，也没有电话联系过。这次邀请王一帆一起去盘龙寺，显然是想跟他好好的谈一谈的。谁知秦影却突然插入，也要跟他们一起去盘龙寺。赵柔儿可不是笨人，女性的直觉也很敏锐，自然的感觉到了秦影对王一帆的态度有点不对劲，这让她感觉有点不舒服，但不好说什么，因此只能沉默。

　　而秦影心中到底对王一帆有什么感觉，她自己都说不清楚，只是感觉跟王一帆在一起时很放松，很开心，而且王一帆每次都能给她带来惊喜。秦影很喜欢这样的感觉，至于是不是喜欢上了王一帆，秦影却不能肯定，因为她是“知道”王一帆有女朋友的，以秦影的个性，可不会做什么小三。只是每次跟王一帆在一起时，秦影总感觉自己的理智不受控制，昨夜被王一帆送回家，居然鬼使神差邀请王一帆上楼，要不是她的大堂哥突然来访，鬼知道会不会发生什么事！而这一次，听到王一帆和跟赵柔儿一起去盘龙寺游玩，居然又鬼使神差的提出要一起去。理智回来后，秦影不好再反悔，不过却觉得很尴尬，特别是赵柔儿和王一帆在她的车后面坐在一起。秦影觉得自己在这个时刻还是保持沉默最好，因为一路上只顾着开车而一言不发。

　　赵柔儿和秦影都不说话，王一帆自然也不好先开口，尤其是他现在找不到话说。赵柔儿的家人误以为赵柔儿在跟他交往，而秦影的姐姐和大堂哥以为他在跟秦影交往。但实际上，两女都没有真正的跟他交往，他与两女之间什么关系都没有，偏偏两女到底对他是什么感觉，王一帆还猜不透。这样被夹在两女之间，王一帆也感觉也点尴尬，觉得还是不说话最好。因此，三人在这一路上都同时的选择了沉默。

　　到了苍岩镇的苍岩山脚下，找了个地方把车停下后，王一帆最先恢复了说话能力：“我去给你们买票吧！”

　　说罢，不等两女答应，就匆匆的下了车，跟瑞虎SUV下来的刘欣虹等人打了个招呼后，即向售票处走去。他现在已经开始后悔答应了赵柔儿来这儿一游了，刚才短短五十分钟的沉默路程，差点没令他窒息。

　　盘龙寺在苍岩山的半山腰上，要去盘山寺，得登上长达八百多米，斜度几乎是四十五度的石阶。这倒难不倒王一帆、赵曲阳和史云龙三个男生，而秦影是军人世家出身，从小就进行过训练，身体极棒，因此不也不怕登石阶，而且牛头梗小白的体力和耐力都极强，更不会被这点石阶难倒。只有赵柔儿、刘欣虹和史云凤三个女生就很苦了。赵柔儿两手空空还好一点，刘欣虹和史云凤这两个女生因为怀中都抱着爱犬，向上才走了两百米就已经累得气喘吁吁，香汗淋漓了，都禁不住的叫嚷着要停下来休息。

　　不是两女舍不得把小花花和乐乐放下来让它们自己走，而是石阶太高，每一级都有三十多公分，小花花和乐乐都还是幼犬，乐乐更是小型玩赏犬。以它们的体型，得连跳带爬的费半天劲才能爬上一级石阶，要是等到它们爬完这八百多米的石阶，只怕得等到明天天黑了。

　　王一帆见状，即忍不住对刘欣虹和史云龙两女道：“把你们的狗让我们三个男生轮流的抱吧，你们可以等到下山再抱它们！”

　　刘欣虹早就等着王一帆这话了，闻言立即就将小花花放到离她最近的赵曲阳的怀内，并警告道：“表哥，你一定要抱好小花花哟，要是敢把它摔着了，我会一脚把你踢下去的！”

　　赵曲阳苦笑道：“表妹，放心吧，我宁愿自己摔下去也不会让小花花摔着的！”

　　史云凤则有点为难的道：“乐乐除了我外不让别人抱的，就连我哥抱它，它都会又咬又叫的，怎么办？”

　　王一帆闻言道：“给我抱吧，我想它应该不会抗拒我！”

　　“你，你不会打乐乐吧？”史云凤有点担心的问道。

　　王一帆失笑道：“放心吧，我可不会虐待宠物，我很爱它们，否则也不会开宠物店！”

　　赵柔儿这时候开口道：“云凤，把乐乐交给他试试吧！”

　　史云凤心中不舍，但还是试探着把乐乐放进王一帆的怀内。

　　被女主人送到一个陌生人的怀抱，乐乐本来想抗拒，不过当王一帆的右手轻轻的抚在它的头上时，乐乐就安静了下来，很乖巧的依偎在王一帆的臂弯，不吠不闹。

　　看到这一幕，史云凤不由大感惊奇，禁不住的问道：“你是怎么办到的？”

　　王一帆还没有回答，即听刘欣虹兴致勃勃的解释道：“云凤，我不是告诉过你吗，王一帆他是魔术师！”

　　史云凤呆了呆，再问道：“这跟魔术有关系吗？”

　　“当然，魔术师可是十分神奇的，尤其是王一帆，他能做到的事情超乎你的想像。云凤，你大概还没有看过他表演魔术的视频吧？超神奇的，他不但能把人凭空变没，就连死人都能复活，让一只狗安静又算得了什么？”刘欣虹表现得好像王一帆的狂热粉丝一样。

　　“王一帆，你真的能复活死人？”史云龙好奇的问道：“你所表演的复活死人的魔术视频我还没来得及下载看，不过在聊天群聊天时，却跟很多网友聊过你这种魔术，很多网友都认为你有超能力，你真的有吗？”

　　“没有，那只是魔术！”王一帆很平静的回答道。

　　“噢，这么说，你让死人复活是假的了，只是做了没人猜得到的手脚？”史云龙有点失望的道。

　　王一帆微笑的道：“魔术的乐趣就是让人猜不透，要是能猜得透，就没有乐趣了！”

　　史云龙正欲再问，刘欣虹不耐烦的打断他道：“哎呀，你这个人什么回事啊，人家是魔术师，又岂能把魔术的秘密告诉你，难道你听过魔术师的规则吗？真是的，看魔术觉得好玩开心就好，干吗非要追问人家是什么做到的呢？”

　　把史云凤斥得无言以对后，刘欣虹又很兴奋的问王一帆道：“王一帆，你今天能为我们表演几个小魔术吗？云凤可是从来没有见识过你的魔术呢，不如你让她震撼一下，比如把乐乐变没如何？你上次能把张刚那么大的活人凭空变没，乐乐这么小，把它变没应该更容易吧？”

　　“啊，不要吧！”史云凤闻言立即反对。

　　“别紧张啦，王一帆是不会伤害乐乐的，上次那个张刚被他变没后也不是半点事都没有，只是从别的地方出现了而已。说不定王一帆把乐乐变没后，会让它在上面的盘龙寺出现了呢！”刘欣虹安抚史云凤道。

　　王一帆心中苦笑，把乐乐变没当然十分容易，直接把它塞进系统空间就行了。不过要真是这样表演了，只怕会吓倒史云凤等人，会让她们真当自己会超能力了。毕竟，之前的魔术表演都是在舞台上表演的，而且还有准备的时间，这样不论自己的表演多神奇都有得解释，而且观众虽然会觉得震撼，但也不会有人认为这不是魔术。至于赵柔儿的生日宴会上的那一次，自己可是借用了大卫·巴吉顿造的势，再加上餐桌布和昏暗的灯光掩饰，才没有惹人怀疑，只是觉得自己是个很了不起的魔术师。

　　但要是自己在光天化日之下，啥准备都没有就把乐乐凭空变没，刘欣虹就算再迷信自己的魔术，只怕也不会认为自己是在表演魔术了吧！

　　比如大卫·科波菲尔把自由女神像变没，是他花了上百万美元制造出来的视觉效果，因此虽然人人都觉得震撼，但并没有谁真的认为大卫·科波菲尔有什么超能力把自由女神弄没了。但要是大卫·科波菲尔不做任何的垫铺和准备，直接用手指一点，就把自由女神像凭空变没的话，相信就没人会认为他在表演魔术，而是把他当成神仙了。

　　毕竟，再厉害的魔术师也不会随时随地的，说表演就能表演的。

　　想到这些，王一帆即对刘欣虹说道：“要我表演魔术没问题，不过我的魔术可不是说变就能变的，要不这样吧，我们继续登山，等到了盘龙寺，我再为你们表演魔术好不好？”

　　“好啊，不过你一定要表演最精彩的魔术，让我们都惊奇才行！”刘欣虹拍手叫道。

　　“没问题，保证让你们个个都惊奇！”王一帆作出保证道。

　　众人于是再次开始登山，这次由王一帆和赵曲阳抱着乐乐和小花花，刘欣虹和史云凤两女的双手自由了，上山的速度自然就加快了。

　　只是，好不容易又上了三百米的石阶时，王一帆等人却发现，路被堵了。

　　堵路的是几十个游客，不过他们好像是被前面发生的事情吸引了，围着一起观看，即不散开也不前进。

　　秦影发挥了她的记者本色，上前问一个五十来岁的中年男人道：“这位大叔，请问你们在看什么啊？”

　　“在看猴子！”中年男人伸直着脖子极力的往前看，口中叹道：“那伙人也不知道怎么惹到了苍岩山的猴子，被数百只猴子给围住了，想走也走不了。护林员和盘龙寺的大师们正试图和这些猴子们交流，救那伙人出困呢！”

　　猴子在聚众闹事？

　　秦影等人闻言不由愕然。

　　苍岩山不但是风景名胜区，也是猴子的盘踞地。山上有很多猴子，大多数都是猕猴，猕猴又称黄猴或猢狲，是中国最常见最普通的猴子，在中国大部份的地区都能见到其踪影。因为猕猴的适应性强，容易驯养繁殖，再加上其生理结构与人接近，因此不但是马戏团的“明星”，更是生物学、心理学和医学等多种学科的科研工作的比较理想的试验动物。

　　不过猕猴虽然是中国最普遍最盛产的猴子，但仍然抵抗不住乱捕滥猎，导致猕猴的数量较较的减少，最终也变成渐危动物，数量仅剩下二十万左右，被国家列为二级保护动物。

　　苍岩山作为国家级的风景名胜区，又是历史文化名山，很早就严禁人们上山狩猎，因此山上的猕猴群倒没有遭到人类的毒手，数量众多，再加上它们都不怕生人，经常跟游客耍闹，运气好的话，游客还能跟猴子合影拍照，因此猕猴倒成了苍岩山最大的景致点。据动物保护协会的人估计，整个苍岩山上的猴子至少有三千头，其中超过百分之八十是猕猴。

　　只不过，苍岩山的猴子可从来没有围攻过游客，数百只猴子聚在一起，把一伙游客给围了起来，倒是破天荒的头一遭。

　　那伙人到底是做了什么伤天害理的事情，惹得猕猴群如此动怒？


第一百零六章 猴子救子

　　几十个游客组成一面围墙，不但堵住了路，还把视线给挡住了，以赵柔儿诸女的身高，自然什么都看不到，当下都不由急得跺脚。

　　好在有王一帆在，低声吩咐让赵柔儿诸女紧跟在他的身后，并让赵曲阳和史云路负责护住诸女不被冲散后，王一帆即挤进了人群，八极拳的身法加巧劲发动，不动声色的将人群挤开了一道口子，带领着赵柔儿诸女如泥鳅般挤到了前面。

　　视野一开阔，王一帆等人果然看到了一大群猴子，密密麻麻的一大片，粗略估计大概有六七百个。

　　这些猴子包围着十来个人，裂唇露齿，“吱吱”乱叫的不让他们离开，也不准别的人接近。

　　被围的十来个人都是年轻人，有三个女的，估计还是在校学生，穿着运动装和登山鞋，背着旅行包。他们显然是被这群猴子给吓住了，紧紧的靠在一起，个个脸色发白，尤其是那三个女生，都快要哭了。

　　护林防灾，并负责苍岩山旅游区的安全事宜的两个安全人员正和三个和尚正在试图造近，跟这群猴子沟通，可惜这群猴子并不卖他们面子。“吱吱”的乱蹦乱跳的阻止他们接近，甚至还有一些猴子朝他们丢石头和野果，搞得两个安全员和三个和尚都狼狈不堪。

　　“这些猴子在做什么呢？莫非是那几个学生伤了猴子，所以才惹得猴怒？”刘欣虹对这一幕十分的好奇。

　　秦影和赵柔儿等人又岂能知道原因，因此都没有回答。而王一帆则不动声色的打开了生物制造器的系统功能，试图分析这些猴子们的意图。

　　这是王一帆最近新发现的系统功能，生物制造器是专门制造生物的未来高科技机器，自然对生物研究得十分透彻。因此系统还自带了一种程序，就是动物的行为和语言分析。生物制造器虽然不可能翻译动物的语言，让人类与动物直接的交谈，但却将动物所有的行为和叫声收集了起来，通过强大的分析计算能力，分析出该动物要表达的意思。

　　人类历史上研究得最频繁的动物基本上是猴子、狗、猫、鼠之类，尤其是以猴子为最，毕竟猴子是自然界中最接近人类的生物。经过上万年的研究分析，人类基本上已经完全的了解猴子的语言和行为所表达的意思。

　　所以，王一帆只是用系统的分析功能分析了一下，立即就弄明白了这群猴子将这十来个学生围困住的原因。

　　皱了下眉头，王一帆将怀中的乐乐交还给史云凤，对众人道：“你们先在这等我一下，我去去就来！”

　　说罢，王一帆即向那两个焦头烂额的安全员和三个和尚走去。

　　“各位，我是明阳大学生物系的学生，同时也是猴子行为研究专家，我想我可以理解这些猴子的意思，跟它们交流，请你们让我来试一试吧？”

　　两个安全员和三个和尚闻言诧异的回头看着王一帆，其中一个安全员见王一帆年纪轻轻，而且也是个学生，眉头一皱，就要斥责，却听到另一个安全员很惊喜的道：“你……你是网上那个神奇魔术师？”

　　呃，又遇到爱好魔术的粉丝了？看来自己还真的是出名了！

　　王一帆有点意外，但还是微笑的对这个安全员点头道：“没错，我就是那个魔术师，请问你如何称呼？”

　　“我姓傅，名林石，是这儿的安全员！”傅林石有点结巴的说道。

　　“傅林石先生，能让我试试跟这些猴子沟通吗？”王一帆很有礼貌的问道。

　　“好，好，你请吧！”

　　另一个安全员本来想反对，不过见傅林石都这么说了，因此只是嘴唇动了动，没有出声。三个和尚则有点奇怪，一个年纪较大的和尚忍不住问道：“傅施主，请问那位施主是什么人，他真的有能力与猴子沟通吗？”

　　傅林石说道：“我只知道他是个魔术师，十分神奇的魔术师，能不能与猴子沟通我不知道，不过他既然这么有信心，让他试试何妨，反正我们也拿这群猴子没办法。说不定他真的可以制造奇迹呢！”

　　三个和尚都不说话了，只是神色紧张的看着王一帆向猴群走去，准备万一情况有变，就冲上去把他救回来。

　　看到王一帆的举动，赵柔儿诸女也都不由紧张起来。

　　刘欣虹道：“他想干什么？他不怕猴子把他吃了吗？”

　　赵柔儿闻言忍不住纠正她道：“欣虹，猴子是不吃人的！”

　　刘欣虹说道：“我知道，但被猴子围攻的话也很可怕的，我在一部电影上看过，电影上的那个人被一群猴子围攻，不但被抓得一身是血，连眼睛都被抓瞎了！”

　　一旁的史云凤忍不住的问道：“欣虹，你干吗要看那些乱七八糟的电影？”

　　“因为很刺激啊！”刘欣虹回答道。

　　“你们不用担心，我想王一帆不会有事的！”秦影很冷静的说道：“你们大概还没有见识过王一帆的能力，他非常擅长与动物沟通，也许那些猴子不会攻击他！”

　　秦影说得没错，那些猴子的确没有攻击王一帆。

　　当看到王一帆向它们接近时，这群猴子本来有点不安，“吱吱”的叫得不停，警告王一帆不许接近。不过渐渐的，这群猴子这慢慢的安静了下来，好奇的看着王一帆走进它们之中，不再吱吱叫或是做出攻击的动作了。

　　这却是王一帆已经将生物制造器的系统空间打开，将生命力释放了出来的结果。生命力这东西姑且不论它是什么，但它的确能令所有的生物都产生亲近安宁的作用，让它们降低警戒心，甚至把王一帆当成它们的同类。

　　围观的人们于是很惊讶的看到，王一帆神色从容的走进了猴子群之中，与领头的几只猴子面对面的交流，发出了“吱吱呀呀”好像猴子的叫声。

　　只是有不少人发现，王一帆并不是在用嘴巴出声，因为他的嘴巴一直闭着没有张开过。

　　莫非，这个家伙会腹语，而且还会用腹语来说猴子的语言？不少武侠小说看多了的人包括刘欣虹都这么想。

　　与猴子们交流了一会儿后，王一帆才回过身来，看了看被猴子们围困着的十余个学生，神色严肃对那两个安全员和三个和尚大声说道：“我弄清楚原因了，这些猴子们说，这几个学生偷了一只小猴子，把小猴子装在背包里面想带走，因此这些猴子们才把他们围住。只要他们把小猴子交出来，这些猴子就会放他们走！”

　　众人闻言均不由哗然。一方面惊讶王一帆真的能跟猴子交流，一方面则感叹那十余个学生还真是胆大包天，在猴子的地盘偷猎小猴子，怪不得会被猴子围困。

　　安全员傅林石大概对苍岩山的猴子很有感情，闻言不由气得脸色发青，指着被猴子们围着的学生们道：“你们还真是无法无天，不知道苍岩山是禁止捕捉猴子，这儿的猴子都是国家二级保护动物吗？捕捉它们是违法的，还不赶快把小猴子给放掉！”

　　这十余个学生个个都脸色煞白，其中一个看起来领头的长发男生说道：“我们，我们并不是有意要捉这小猴子，只是看到它受伤了，又没有大猴子管它，以为它被父母抛弃了，因此才想把它带下山，给，给它治疗罢了……”

　　“糊涂！”傅林石斥道：“猴子受了伤自己懂得该怎么办的，用不着我们人类帮忙。而且猴子也不会随便抛弃自己的孩子，那小猴子大概只是耍玩跑丢了罢了，否则你们怎么会被猴子群围住了？”

　　王一帆这时候再次说道：“那只小猴子是猴王的孩子，你们如果不把它交出来，这些猴子是不可能放你们走的！”

　　被围着十余个学生们彼此互视了一眼，点了点头。只见那个穿黄色运动衣，扎着马尾辫发型的女生脱下了自己的背包，慢慢的拉开了背包的拉链，从里面抱出了一只体形很小，看来才出生没多久的小猴子。

　　只是，这只小猴子一动不动，好像死了一般。

　　马尾辫女生见状大惊，拍了小猴子几下，惊叫道：“哎呀，不好，小猴子好像被闷死了，怎么办？”

　　众人大惊，其余的学生们更是吓得面无血色，双腿不由自主的打颤。只因为捉了这只小猴子就被一群猴子围住了，要是让这群猴子知道他们把小猴子给害死了，说不定就会在愤怒之下一拥而上，把他们通通撕成碎片。

　　只有王一帆很冷静，看了马尾辫女生捧在手中的小猴子一眼，缓缓的走过去说道：“放心，它是暂时憋气了而已，没那么容易就死，把它交给我吧，我能把它救醒！”

　　猴子们虽然看到一动不动的小猴子都显得很激动，又蹦又跳的叫个不停，不过还是给王一帆让开了路，没有阻挡他。

　　王一帆走到马尾辫女生的面前，接过了她抱着的小猴子，系统检测功能立即开启。

　　果然，系统只是提示这只小猴子只是憋气而昏迷了而已，并没有死。而且它的右腿有受伤的痕迹，轻微的骨拆了。估计是某个不安分的游客恶趣味发作，用石头攻击猴子，结果打中了这只小猴子，害得这只小猴子受了惊吓之下乱逃窜，结果被这些学生发现了。“好心”之下捉住了它，想把它带下山，但却被寻找小猴子的父母发现了，于是就号召了来附近所有的猴子将这些学生给围住了。

　　小猴子伤得不重，治愈它只需要消耗十点生命力，王一帆很快就把小猴子给治好了。

　　小猴子动了两下，很快就睁开眼睛醒了过来。大概是感应到王一帆的生命力，小猴子冲着王一帆“吱吱”的叫了两声，一下子就攀爬到王一帆的右肩上，态度十分的亲热，好像把王一帆当成亲人了。

　　王一帆自然不会把这只小猴子留下，抱着小猴子来到猴王猴母的面前，把小猴子交给了它们。然后又通过系统发出了几声猴子的叫声。

　　已经救回了孩子，猴王猴母自然十分高兴，听到王一帆的系统发出的声音，即没有再为难那些学生，冲着猴子们“吱吱”叫了几声。

　　顿时，数百只猴子四下散下，很快就全部退走了。

　　那只小猴子对王一帆倒是有点依依不舍，冲着他“吱吱”的叫了好几声，不过最终还是被它的父母带走了。

　　“叭叭叭”的鼓掌声热烈的响起。

　　看到了这神奇的一幕，在场的游客们心中惊讶之下，也自然的为解决了这件事情的主角王一帆抱以热烈的掌声。

　　刘欣虹也很兴奋的拍着玉手，同时低声对身边的史云凤道：“怎么样，云凤，现在你相信王一帆是很厉害的魔术师了吧？”

　　史云凤点头道：“他的确很神奇，但是他刚才所做的跟魔术没什么关系吧？”

　　刘欣虹瞪着美眸道：“能跟猴子交流不是魔术？好吧，我也觉得这不是魔术，不过没关系，等会我们就能看到王一帆表演真正的魔术了，他之前可是答应过我们了！”

　　见没热闹可看了，聚在一起的游客们开始慢慢的散开了，王一帆和赵柔儿一行人则继续的向盘龙寺前进。不过这次，那三个和尚都加入了进来。

　　至于傅林石和他的同事则带着那十余个被猴子围困的学生下山。不管是什么原因，这些学生把猴子装进背包试图带走，都是违反了苍岩山的法律，不受点惩罚是不可能的。

　　三个和尚都是盘龙寺的弟子，法号分别叫渡劫、渡厄、渡难。均三十岁左右，都是从小在盘龙寺长大的，负责接待来盘龙寺上香观光的游客的同时，还辅助苍岩山的安全员负责处理突发事故和护林防火，据说还有薪水拿。

　　渡劫是大师兄，他很礼貌的向王一帆道谢道：“魔术师施主，谢谢你帮我们解决了这件事情。否则我们只怕没法向方丈交代，要是出了事故的话，我们还得受到处罚！总之，你帮了我们大忙！”


第一百零七章 再见红狮子

　　王一帆忙回礼道：“这位大师不用客气，我也只是因为想快点跟我们的同伴们去盘龙寺，不相被堵着，所以才出手解决此事。对了，你不必叫我魔术师施，我叫王一帆，还只是个学生，请你直呼我的名字就行！”

　　“好的。”渡劫点了点头，问道：“王一帆施主，能不能告诉我们你是怎么跟猴子勾通交流的，明阳大学的生物系真的会教你们如何与猴子交流？我们没有别的意思，只是好奇而已！”

　　不止是渡劫、渡厄和渡难好奇，秦影、赵柔儿、刘欣虹、史云凤和赵曲阳、史云龙都很好奇，因此都很期待的看着王一帆，等他回答。

　　王一帆回答道：“这个吗，学校倒是没有教过我，这只是我无师自通的。因为我的老家的山上也有很多猴子，我小时候经常跑上山跟这些猴子玩，跟它们混了十多年，自然就能够跟它们沟通交流了！”

　　众人听得发愣，赵柔儿这次终于忍不住的开口问道：“王一帆，你老家到底是什么地方，为什么每次都听到你这么说，好像你的老家是个魔法村，什么都有似的？”

　　“是啊！”秦影也点头道：“我也这么觉得！王一帆，要不等哪天你带我们去你老家玩玩，看看是不是真的有那么神奇？”

　　“好啊好啊，我也要去！”刘欣虹第一个赞成道。

　　王一帆的神色不变，点头道：“好吧，那就等到暑假吧，暑假我会再回老家一场，到时候你们再跟我一起去吧，我会好好的招待你们的！”

　　“要暑假啊，那得等好久啊！”刘欣虹的表情有点失望。

　　幸好此时众人终于登到了盘龙寺的山门前，刘欣虹的兴致再次被转移了：“王一帆，到盘龙寺了，快点给我们表演个魔术吧，你答应过的！”

　　盘龙寺不但是苍岩山最出名的寺庙，也是整个M省最出名的寺庙，据说建于明代，已经有五百余年的历史，相传此寺还没有建成，有一条龙从天而降，盘旋在寺庙的柱子上半天才离去，因此才被取名盘龙寺。当然，并没有多少人相信这个传说，不少的专家猜测，当时可能是因为动土惊扰了一条巨蟒，以讹传讹之下才演变成这种传说。这种说法倒是有点道理，因为苍岩山以前的确有过巨蟒出没。

　　盘龙寺的全寺依山势而建，坐南向北，占地一万多平方米，寺内建筑有山门、前殿、毗卢殿、大雄殿、藏经楼和左右配殿，另外还有钟鼓楼，大雄殿院还有一座七层高的佛塔，高度几乎超过苍岩山的最高峰，站在佛塔顶上几乎可以看到整个苍岩山的风景。

　　王一帆以前仅仅来过盘龙寺一次，那还是在读高中时由学校组织的春游，不过那个时候游行得并不顺利，才来到苍岩山下，还没来得及登上盘龙寺就下了春雨，而且大半天都不停，结果只能草草的参观了一下盘龙寺，学校就以不安全为理由让学生返校了。

　　自从被明阳大学录取后，王一帆还曾经发誓要好好的游览一下盘龙寺，弥补当初半途而废的遗憾。他之所以会答应赵柔儿的邀请，倒有一小半是为了这个原因。

　　没想到，好不容易登上盘龙寺，却又被刘欣虹这个精力狂盛，兴致勃勃的丫头催促着表演魔术。

　　不好对一个女孩子失信，王一帆即点了点头，说道：“好吧，我先表演一个魔术，然后我们再进寺去参观下，行吗？”

　　“寺内有什么好参观的，我都来了好几次了，除了佛像就是光头，没什么看头，还是表演魔术吧！”

　　刘欣虹心直口快，想到什么就说什么，倒把身边的三个“光头”弄得很尴尬，好在渡劫等人都是出家人，不好意思跟一个女孩子计较，只能低头念“阿弥陀佛”，假装没听见刘欣虹的话。

　　“你们就停在这儿吧，太近了会影响魔术的效果！”

　　王一帆吩咐众人站在那儿不要再动，然后从史云凤的怀抱再次抱走乐乐，上了三级石阶，来到盘龙寺的山门前站定。

　　渡劫、渡厄和渡难三个和尚估计没上过网也没有看过电视，因此没听过王一帆的名头，不过看到了傅林石之前的表现，也对王一帆的魔术感到有点好奇，于是也停了下来，跟刘欣虹等人站在一起，等着欣赏王一帆的魔术。

　　只见王一帆在山门的台阶上站定后，左右看了看没人，即对着下面的刘欣虹等人慢慢的伸直了双臂，把站在他手掌上的乐乐平举了起来。

　　史云凤瞧得心中不由一紧，本能的低声问身边的赵柔儿道：“柔儿，他不会真的要把乐乐变没吧？”

　　赵柔儿笑道：“放心啦，他就算把乐乐变没，也会给你完好无损的变回来的！”

　　在赵柔儿另一边的秦影也低声道：“我看他应该不是要把乐乐变没，动作不太像，而且他也没有布巾盖着乐乐，他总不可能就这样凭空的把乐乐变没吧？”

　　赵曲阳道：“我猜他要放开手，在乐乐落地之前把它接住！”

　　史云龙道：“那岂不是杂技了？”

　　史云凤听得忐忑不安，刘欣虹则不耐烦的道：“别乱猜测，专心的看吧！”

　　只见这个时候的王一帆却果然应赵曲阳所言，抽回了手……只是抽回了左手，右手掌仍然托着乐乐。

　　这个动作倒把史云凤惊得心脏一跳，唯恐乐乐会掉下来摔死。不过很快，王一帆就又做了一个更令史云凤心跳加速，差点惊呼出声的动作，他把右手也抽了回来。

　　奇迹，出现了！

　　王一帆的两只手掌都抽了回去，离开了乐乐，但乐乐仍然神奇的站在那儿……应该是站在空中，因为它下面什么没有。

　　乐乐悬浮在空中了。

　　刘欣虹呆了，秦影呆了，赵柔儿呆了，赵曲阳，史氏兄妹和渡劫、渡厄、渡难三个和尚也呆了。

　　刘欣虹、赵曲阳和史云龙三人甚至还忍不住的蹲下身子，歪着头看了看乐乐的下面，结果却什么没有发现，乐乐的下面的确没有任何的东西支撑着，就那么悬浮在空中了。

　　悬浮魔术倒不是空前的，国外早就有一些著名的魔术师表演过了。大卫·科波菲尔表演过空中飞人，在看不到绳索的情况下令自身在空中飘来飞去；街头魔术之神克里斯·安吉尔曾经在公园表演过利用催眠术把观众悬浮起来的把戏，跟王一帆表演的这种魔术很相似。不过刘欣虹等人可是从来没有听说过催眠术还能把狗给催眠，让它悬浮起来。

　　而且，乐乐看起来一点也不像是被催眠了，它显然也对自己被悬浮在空中感到很惊奇，脑袋不停的歪来歪去，朝下面左看右看，一付好奇宝宝的模样。

　　而王一帆在这个时候又做了一件更令人吃惊的事情，他向后退了两步，然后冲着乐乐拍了拍手掌，招手道：“乐乐，过来！”

　　悬浮在空中的乐乐转过了身子，看了王一帆一眼，尝试着向他走去，由慢走到小跑，在空中却如踩在地面上一般，很快就跑到了王一帆的面前，一跳之下就跳进了王一帆的怀内。

　　抱着乐乐来到史云凤的面前，将乐乐交还到史云凤的怀内，然后问都还一脸目瞪口呆的众人道：“各位，我这个魔术怎么样，还过得去吧？”

　　“哇，太神奇了！”

　　最先回来神来的刘欣虹使劲的拍着巴掌，把小手都拍红了，然后她问王一帆道：“王一帆，你这个魔术太神奇了，你能不能再表演一次，这次换我试试，把我悬浮起来！”

　　王一帆闻言转身就走，说道：“还是进去参观寺庙吧！”

　　笑话，把她给悬浮起来，还真当自己是神啊！

　　这种悬浮魔术王一帆可不是利用了生物制造器的功能，生物制造器也没有此功能。这是纯粹的魔术，王一帆是从他祖爷爷的笔记本上学会的新魔术，让小猫小狗悬浮起来还可以，要悬浮一个人，除非这个人是他的“托”，或者是他真正的练成了最顶极的催眠术，令刘欣虹瞬间陷入催眠的状态，才能成功的令她悬浮。不过王一帆虽然在学习祖爷爷在笔记本上记载的催眠术了，但时间尚短，仅仅练成初级的境界，离最顶极还差得远。何况，就算他练成了，能成功的把刘欣虹催眠，刘欣虹自己也不会感觉得到，醒来后甚至不记得。被催眠了的人，一般都不会知道自己发生了什么事的，只能被观众欣赏。

　　被王一帆这么直截了当的拒绝，刘欣虹感觉面子有点挂不住，忍不住低声咕嘟了一句：“真小气！”

　　赵柔儿笑着安慰她道：“行了，欣虹，你要王一帆给你表演魔术，他就给你表演了。你不能要求得再多了，他又不是你的私人魔术师。再说了，就算再厉害的魔术师，也不可能接二连三的表演魔术，这会把他掏空的！”

　　“掏空，表演魔术会很累吗？”刘欣虹不解的问道。

　　“当然，费力又费脑，魔术表演要是很容易的话，这世上岂不是到处都是魔术师了？”赵柔儿说道。

　　刘欣虹想了一想，觉得赵柔儿说得大有道理，点头道：“好吧，那我就等他参观完盘龙寺，再让他表演魔术好了！”

　　走在前面的王一帆听到这话，脚下一个踉跄，差点摔跟头。

　　因为还不是旅游的好季节，今天来盘龙寺上香的游客并不多，王一帆等人来到盘龙寺的前殿，也只是见到区区几个游客，还没有等到他们进去，就突然听到里面响起一声吠叫，只见一头全身毛发火红，体形巨大，好像一头红色狮子的大狗向他们扑了过来。

　　这头红毛大狗显然是头藏獒，赵柔儿诸女见状顿时被吓得半死。

　　赵柔儿和秦影彼此抓紧了对方的手，缩成了一团。史云凤则惊呼了一声，本能抱着乐乐躲到了她哥哥的身后，而刘欣虹却对抱着小花花的赵曲阳大声的尖叫道：“表哥，保护好小花花，别让这大狗咬它啊！”

　　赵曲阳心中苦笑，暗想这藏獒要是扑上来，自己就是泥菩萨过河，自身难保了，又岂能保护得了小花花，谁来保护自己呢？

　　心中如此想，表面上赵曲阳还是大声的应道：“放心，表妹，我就算死也要保护好小花花！”

　　口中如此喊，赵曲阳却准备等到这头藏獒向他扑过来就直接丢下小花花逃下山去。不管怎么说，自己的命最要紧，哪能顾得了一头小狗！

　　还好，这头红毛藏獒并没有如赵柔儿等人想像般扑过来咬人，而是扑到了王一帆的身上，亲热的朝王一帆摇头摆尾，还伸出舌头舔向王一帆的脸。王一帆则“呵呵”的大笑，揉了揉这头红毛藏獒的头，问道：“红狮子，你怎么会在这儿，你的主人呢？”

　　这头红毛藏獒，却正是王一帆卖给董扬的那头藏獒，因为这头藏獒，王一帆才拥有了“宠物之家”和营业执照，事业正式起步。

　　红狮子自然听得懂王一帆的话，朝寺里面吼叫了一声，很快就听到董扬大呼小叫的声音从寺里面传了出来：

　　“红狮子，你跑什么啊，快回来，我这是在给你找老婆啊，你不跟我去见方丈大师，跑出来做什么？你可别毁了我的计划……咦，老三，是你啊，怪不得红狮子会跑出来！对了，你怎么会在这儿？”

　　从里面追了出来的董扬看到跟红狮子在一起的王一帆，不由愕然。

　　王一帆笑道：“我是陪朋友们来此游玩的，倒是老大你来这儿做什么？”

　　“我来配种的！”董扬脱口而出道。

　　见王一帆和他身后的刘欣虹等人都是一脸古怪的看着自己，董扬才醒悟到说得不对，连忙纠正道：“不是，我是说，我是来给红狮子配种的，不是给我自己配种！”

　　“明白！”王一帆一付理解的样子点头道：“你就算要配种也不会来和尚庙配种，应该去尼姑庵才对！”

　　刘欣虹和赵曲阳、史云龙听了王一帆的话，不由“哧”的一笑，而赵柔儿、秦影和史云凤则是脸一红，暗啐了一口。

　　“喂，这头红毛大狗是你卖给董扬的吗？否则它怎么会认得你？”刘欣虹凑过来好奇的问王一帆道。

　　“它不是大狗，而是藏獒，的确是我卖给老大的，我就用它换取了‘宠物之家’！”王一帆解释道。


第一百零八章 藏獒与藏狮

　　刘欣虹对藏獒可不了解，一听这头藏獒换了一个“宠物之家”，不由一脸惊叹的道：“哇，一头狗能换一家店铺，而且是三层楼的大店铺？董扬他脑袋里面装的是浆糊啊？”

　　幸好赵柔儿知道这实际上是王一帆与董老爷子的交易，连忙阻止刘欣虹道：“欣虹，不懂别乱说，这是最纯种的藏獒，价值上千万的，换一家店铺绝对值！”

　　“一头狗价值上千万？”刘欣虹快要晕了。

　　“好了，各位，你们慢慢玩吧，我有事暂时不能陪你们。王一帆，快把红狮子还给我，我还要带它去见方丈大师呢，红狮子的配种计划能不能成功，就看它的表现了！”董扬倒没有在意刘欣虹的态度，对赵柔儿等人打了声招呼后，即拖着红狮子往寺内走去。

　　“老大，你干吗来盘龙寺给红狮子配种？盘龙寺也有一头藏獒吗？”王一帆好奇的跟上去问道。

　　“没有，盘龙寺没有藏獒，但是盘龙寺有藏狮，而且是血统最统正的大藏狮！”董扬很神秘的对王一帆说道：“据说在百余年前，有几个西藏来的喇叭来到盘龙寺拜访当时的方丈大师，跟他讲经论佛，最后方丈大师高深的佛法折服，离开之时一公一母的两头最纯种的藏狮留在了盘龙寺。那两头藏狮据说是西藏喇叭的护寺神犬，血统最正最稀有。百余年来，盘龙寺的和尚一直饲养着这两头藏狮，用它们秘密的看守着盘龙寺，至今已经繁殖到第六代了。听说西藏现在已经某些问题导致纯种的藏狮越来越少见，甚至快要灭绝了，若真如此，盘龙寺只怕就会是唯一拥有纯种藏狮的地方了！”

　　王一帆听得很是诧异。藏狮是什么犬种他倒是知道，这还是他当初在网上调查藏獒的资料时无意间发现了下面还有“藏狮”的选项，点开看过后才知道西藏除了有藏獒这种大型猛犬外，还有无论是体型还是凶猛程度都不下于藏獒的藏狮犬。

　　藏狮是藏族人们崇拜的圣物，又名奇儿阿素犬和藏狮子，在西藏是与藏齐名的巨犬，与藏獒不同的是，藏狮全身都布满长毛，嘴上和脸上都有，外形看起来有点像英国的古牧犬，不过要更大更凶猛，甚至要比藏獒更加的凶猛，一般的狼和黑背都不是它的对手。据说在以前的西藏，凡是有藏狮看守的羊群，狼都不敢靠近。而且跟藏獒相比，藏狮虽然凶猛但要比藏獒聪明，容易驯养，而且很忠心护主，因此一般都养在寺庙中，成为西藏寺庙的避邪神兽，地位很高。

　　问题是，藏狮和藏獒虽然都是出自西藏的巨犬，但明显不是同一品种的犬类，董扬怎么会把红狮子带来配种？难道他想让藏獒和藏狮杂交，生一个杂种出来？

　　大概看出了王一帆脸上的疑问，董扬即低声笑道：“老三，你想一想，红狮子是最纯种的藏獒，是神獒，在这世上已经很难找到另一只最纯种的母藏獒给它配种了。要是随便找一头血统不正的母藏獒给它，感觉有点委屈了它，因此才我灵机一动，决定给它找一头最纯种的母藏狮给它配种。你想想看，一头血统最纯正的藏獒和一头血统最纯正的藏狮交配在一起，它们的后代会是什么？”

　　“杂种种？”王一帆反问道。

　　“呃，也可以这么说，不过呢，这世上大多种的名犬都是通过不同品种的犬类杂交而培育出来的杂种狗。因此我想，如果我的计划成功的话，也许可能培育出一种全新獒犬来，我连名字都给想好了，就叫做獒狮！老三，你觉得怎么样？”董扬兴致勃勃的说道。

　　王一帆很是无语，觉得董扬纯属是吃饱了没事干，才跑来瞎折腾。让藏獒与藏狮配种，真亏他想得出来。

　　跟在后面一直偷听他们对话的刘欣虹这时候忍不住的问道：“为什么不叫狮獒呢？”

　　“因为狮獒是藏獒的一个种类，我这头红狮子从外形区分，就是狮獒！”董扬解释了后，又问王一帆道：“老三，你还没有回答我的问题呢，你觉得我的计划怎么样？”

　　王一帆很无奈的道：“老大，红狮子还不到一岁吧，这么早就配种，你不觉得不妥吗？”

　　“怎么会，我看过它的下面了，发育得极不错的，可以用了！”董扬心直口快的说道。

　　在后面的刘欣虹没听明白，禁不住的再次问道：“什么东西发育得极不错可以用了？”

　　同样听到了董扬和王一帆对话的赵柔儿则玉脸通红，拉住刘欣虹，又羞又气的道：“欣虹，你别问了，女孩子家不许问这种问题！”接着又瞪了董扬和王一帆一眼，斥道：“还有你们两个，能不能不要在女孩子的面前谈这种话题？真流氓！”

　　董扬有点尴尬，而王一帆则是一脸被冤枉的表情，心想：我可没说什么啊，都是老大在说，而且我怎么知道他当着你们这些女孩子的面，什么话都能说得出口？

　　“阿弥陀佛，这位董施主，不知道你是什么知道我们盘龙寺有藏狮的，不过藏狮乃是我们盘龙寺的护寺神犬，不是用来配种的，我们的方丈是不可能答应你的要求的，你还是请回吧！”

　　却是跟在一起的渡劫、渡厄和渡难也听到了董扬所说的话，互视了一眼后，即在大雄殿的门前挡住了董扬和红狮子，不许他们入内。

　　董扬见状不由急了，道：“你们怎么知道方丈大师不可能答案我的要求，也许他会答应呢，我爷爷可是先后给你们盘龙寺捐了上百万的香油钱的，这点小要求方丈大师怎么可能不答应？”

　　“阿弥陀佛，董施主还是请回去！”

　　渡劫三人懒得跟董扬争辩，只是守在大雄殿门口不移，看样子是坚持不让董扬进去了。

　　董扬当下不由怒了，说道：“你们以为这样就能挡得住我吗？信不信我一声令下，红狮子就能把你们三个都放倒？”

　　“老大，息怒，让我来跟三位大师说说！”王一帆见董扬和跟渡劫三人起冲突，连忙劝阻。

　　等到董扬同意后，王一帆即来到渡劫、渡厄和渡难三人的面前，在他们的耳边低声说道：“三位大师，我也觉得董扬的主意很扯蛋，不过你们这样挡着他可不是办法。董扬的脾气你们只怕还不知道，依他的脾气，见不到方丈大师他是绝对不会死心的，就算你们能把他赶出盘龙寺，他明天照样会再来。要是他天天都来闹事，吵着要见方丈大师的话，只怕你们都会被他烦死。依我看，不如让他见见方丈大师吧，我相信方丈大师是不可能同意他的计划的。我听说董扬的爷爷是信佛的人，常来盘龙寺，跟方丈大师是知交。如果方丈大师亲口拒绝董扬的话，董扬他是不敢再无礼纠缠。这样的话，你们岂不是能一劳永逸的解决麻烦了！”

　　渡劫三人闻言互视了一眼，大概觉得王一帆的话很有道理，于是渡劫即点头道：“要见方丈可以，不过得先让我向方丈汇报一下，你们先等等！”

　　说罢，渡劫就只身一人进了大雄殿，由渡厄和渡难守在门口。

　　董扬有点好奇的问王一帆道：“老三，你对他们说了什么？”

　　王一帆回答道：“我说，此事他们说了不算，得问问方丈大师的意思。”

　　“没错啊，盘龙寺作主的人可是方丈大师，由不得他们三个作主，我怎么没想到呢！”董扬有点懊恼的看了渡厄和渡难一眼。

　　“董扬，万一人家方丈不答应你的计划，你怎么办？”刘欣虹又忍不住的问道。

　　“不答应，我砸他五十万，看他答不答应！”

　　“俗，人家可是方丈，得道高僧，怎么可能有你想像得这么俗，砸一笔钱就能改变主意？”却是赵柔儿听得秀眉大皱，忍不住的反驳董扬道。

　　“得道高僧？”董扬一脸不屑的道：“方丈是和尚没错，但不一定就是得道高僧，也不会不爱钱。要是真的是视金钱名利如无物的得道高僧，又岂会每次我爷爷来了就亲自出来迎接，而且我爷爷不论捐多少钱，他都照单全收？说白了，高僧与尘世的俗人可没什么区别！”

　　也不知是有意还是无意，董扬说这些话并没有压低音量，因此渡厄和渡难都听到了，当下，渡厄和渡难的脸色不由变得难看了。

　　赵柔儿等人面面相觑，均知机的后退了几步，假装在欣赏盘龙寺建筑，远离了董扬，免得会惹祸上身。

　　渡劫很快就回来了，他一脸奇怪的看着董扬和王一帆，说道：“董施主，我们方丈请你进去！还有王施主，我们方丈也请你一起进去，他想跟你谈一谈！”

　　“我？”王一帆有点意外。

　　渡劫点头道：“我将你之前与猴子交流，驱散猴群，救了那几个学生的事情说了，方丈对你有点好奇，才请你也进去一见！”

　　“好吧！”盘龙寺的方丈有请，王一帆倒不好不见，于是即对秦影和赵柔儿等人说道：“你们先自己玩吧，我和董扬去见见方丈大师，很快就回来！”

　　刘欣虹好奇的问渡劫道：“喂，大和尚，我们可不可以见见你们的方丈？”

　　“阿弥陀佛，我们方丈从不招待女宾！”渡劫否决后，即转身领路，让王一帆和董扬带着红狮子跟他进去了。

　　盘龙寺的方丈自然不是住在大雄殿，而是住在大雄殿侧院的禅院。

　　渡劫领着王一帆和董扬来到这座禅院，轻轻的敲了下门，里面响起一个很平和的声音道：“进来！”

　　渡劫推开了门，请王一帆和董扬入内，红狮子则自然的跟了进去。不过渡劫却没有跟进来，而是轻轻的合上了门，把自己关在了门外。

　　王一帆和董扬进了这间禅院，很快就看到了一个老和尚，胡子眉毛都白了，而且还留得长长的，但脸上却没有皱纹，也不知道他到底是多大年纪，不过他的眼睛十分有神采。身上穿着很朴素的僧袍，没穿袈裟。因此王一帆也搞不清楚他到底是不是盘龙寺的方丈。

　　而在这个老和尚的脚下，伏着两头体型巨大，浑身是长毛的巨犬，看起来应该就是董扬所说的大藏狮了。果然很大，看起来甚至比红狮子还要大一点。这两头大藏狮的毛发是一白一黑，全都无杂毛，而且被梳理得十分干净整齐，这令它们看起来就好像大了一圈的英国古牧犬一样，长长的毛发都把整个脸给遮住了，连眼睛都看不到。

　　而且这两头大藏狮显然被驯服得十分乖巧，看到两个陌生人牵着一头红毛藏獒进来，只是抬了抬头，并没有扑上来咆哮或是露出敌意。

　　好在董扬以前跟他爷爷来盘龙寺时是见过方丈的，虽然他之前表现得盘龙寺的方丈很不屑，但见到这个老和尚却不敢怠慢，连忙上前双手合十道：“澄空大师，你好，董扬冒昧的打扰了！”

　　果然是盘龙寺的方丈。王一帆正要也上前行礼，系统却在这个时候弹出了一道消息：“警告，发现生命力指数达到一千二百以上的强大人类，非宿主目前的能力能够对付，建议宿主远离此人……”

　　心中不由一怵，屋内除了他和董扬外，就只有这个叫澄空的老和尚在。董扬的生命力自然不可能有一千二百以上，那么就只是这个澄空了。

　　自己修炼了来自未来世界的健身体操，天天坚持了好长的时间才令生命力的指数达到了四百点，还以为已经够强大了，没想到会在这儿遇到一个比他要强大三倍的人。

　　生命力有一千二百点，那么精神、体力、反应、速度和基因的强度也很是惊人，这个叫澄空的老和尚，如果不是最顶尖的国术高手，就是像他这样修炼了类似未来健身体操的神秘功法。

　　莫非，这个叫澄空的老和尚修炼出了传说中的内功或是真气？

　　澄空微微点下头，算是回应了董扬，然后有点惊讶的看了跟随在董扬身边的红狮子一眼，最后将有如实质般的眼神落在王一帆的身上，将王一帆上下的打量了一遍，语气和善的问道：“这位就是王一帆施主吧，听渡劫说，你不但是个魔术师，还是个会兽语的奇人？”


第一百零九章 驱兽师

　　王一帆压下心头的忐忑，回答道：“奇人不敢当，我也不会什么兽语，只是比较了解一些动物的行为和叫声，因此才能跟它们沟通交流罢了！”

　　“那王施主你能驱使它们，比如驱使猴子或犬为你做事吗？”澄空说话比较缓慢，语气很和善，但他问这话时，目光却如利箭般一瞬不眨的盯着王一帆的脸，好像要分辩王一帆会不会撒谎。

　　“驱使猴子或犬为我做事？就好像小说中的驱兽师吗？”王一帆哑然失笑道：“方丈你太看得起我了，我哪能有这么大的神通，除非这猴子和犬是我从小养大的！”

　　王一帆不知道澄空为什么会问他这个问题，猜测可能这就是他要见自己的原因，即不由自主的在心中还加了一句：除非是我用生命力在生物制造器里面制造出来的生物！

　　澄空的清澈明亮的眼神看了王一帆好半天，才终于点头道：“你对老纳有所隐瞒，虽然老纳不知道你隐瞒了何事，但老纳看得出来你不是老纳所猜测的那个人，老纳很抱歉冒犯你了。阿弥陀佛！”

　　澄空对王一帆宣了一个佛号，算是道歉了。

　　王一帆忙说道：“没关系，我没感到被冒犯，大师不必道歉！”

　　再次宣了一声佛号，澄空又以缓慢的语速说道：“王施主非常特别，老纳这对眼睛最善人看人，却看不透王施主的底子，不过老纳能够肯定王施主是个练武人，而且修为十分精深，老纳猜得没错的话，王施主练的是八极拳吧？”

　　“大师好眼力！”王一帆一脸惊讶的道：“都没有见过我出手就能猜得出我练得是什么拳，大师的眼力还真是非同一般的高明，我猜大师也是国术高手吧？请问大师练的是何拳？”

　　澄空大师“呵呵”的笑道：“老纳是出家人，哪练过什么拳，只不过是从小修练了一些健身养气的功夫，比一般人活得长久一点罢了！”

　　“请问大师今年贵庚？”王一帆好奇的问道。

　　澄空大师笑道：“老纳今年已经九十九了，明年就满一百了！”

　　果然比一般人活得久！

　　王一帆心中大为惊讶，看着澄空大师没有半点皱纹的脸和站得笔直的身躯，猜测他到底练的是什么健身养气的功夫，不但活到快百岁还这么健康，而且生命力也涨到了一千二百点，效果几乎不比他的未来健身体操差？

　　董扬似乎早就知道了澄空大师的年纪，对此倒是没什么反应。只是目光灼灼的盯着伏在澄空大师脚下的两头藏狮看，那样子就好像一个色狼在看大美女。这两头藏狮大概被董扬的这种眼神看得不舒服，均抬起头来，狠狠的瞪了董扬一眼。

　　可惜它们的眼睛都被长长的毛发遮拦住了，董扬根本就看不到，因此没什么威胁性。

　　红狮子倒是对这两头体型比它还要大一点点的藏狮有点好奇，一会左一会右的挑选了半天后，才试探的接近右边的白色藏狮，用鼻子在它的身上嗅来嗅去的示好。可惜，白藏狮根本就不鸟它。

　　澄空有点惊讶的看了红狮子一眼，对董扬说道：“这头藏獒驯养得不错，别的狗见到真珠和谛听不是畏惧就是吠叫，基本上都不敢上前。它能毫无畏惧的接近真珠，又能控制住好斗性，可见确实如你爷爷所说，是传说中守护西藏王宫的神獒。”

　　董扬喜道：“大师，原来我爷爷已经告诉过你红狮子的事啊？”

　　澄空淡然的道：“上次见到你爷爷时听他说过，不过你爷爷可没有提过要让这头藏獒跟真珠或谛听配种，这只怕是你自己妙想天开的主意吧？”

　　“呃，这个……”董扬有点尴尬，不好意思的搔了下头，才说下去道：“大师，你难道不觉得这是个好主意吗？红狮子和真珠与谛听都是血统最纯正的西藏神犬，要是它们结合，说不定会生出更完美更稀奇的全新品种的后代，到时候我们就会以它的培育者的身份而扬名名犬界。大师，你难道不心动吗？你看看它们，多么投缘，多么……和谐！”

　　王一帆听得大汗，暗想以前怎么没看出来老大会是这么一个极品，真是什么话都能说啊！

　　澄空似乎了解董扬的性情，脸上古井不波，淡然的道：“那你就把红狮子留下吧，让它跟真珠和谛听在一起呆十天，看看它的造化，十天后你再来把它领走。如果这十天时间，真珠和谛听没有接受它的话，那老纳就无能为力了！”

　　董扬眨了眨眼睛，说道：“大师，你是想让红狮子跟真珠、谛听自然的培养感情吗？何必这么麻烦，我这儿有一种药，给红狮子或真珠与谛听吃一点，配种的事情就能成了！”

　　王一帆的头上顿时升出几条黑线。

　　澄空的脸也沉了下来，看着董扬淡然的说了一句：“出去，离开盘龙寺，十天后再来！”

　　澄空的语气没有半分威胁之意，眼神也不凌厉，但不知道为什么，董扬却感到心头一寒，感觉对面站着的好像是他爷爷，正在怒发冲冠斥责他。当下董扬惊出了一身冷汗，慌忙离开了房间，都没有对红狮子打声招呼。

　　精神震慑法？

　　王一帆再次大感惊讶，澄空这一手他在祖爷爷的笔记本上看过，这也算是催眠术的一种，而且是极高深的一种催眠术，练成后只需要一个眼神，就能令对方产生震撼和惊怵的情绪，一个瞬间就陷入了被催眠的幻境。

　　这种高深的催眠术可不容易练成，修炼它得需要有强大的精神力量才行，以前只有最顶极的心灵魔术师才能够掌握，表演心灵魔术时只需要一个眼神就能令应邀上台的观众暴露出心中的想法，不知不觉的被魔术师控制住。

　　王一帆倒是尝试过练习这种催眠术，但却连门都没有迈入，经过系统的分析和计算后，提示王一帆如果想要练成这种催眠术，得先把生命力指数提升到八百点以上才行。

　　见董扬被赶了出去，王一帆也要告辞离开，跟这个生命力强他三倍的澄空呆在一个房间，令王一帆感觉浑身不自在，一分钟都不想多呆。

　　只是他刚开口告辞，澄空就阻止他道：“王施主请先留步，老纳有件事情想请王施主帮个忙。当然，王施主要是没时间或是觉得为难，随时可以离开，老纳绝不勉强！”

　　听澄空这么说，王一帆只好停下脚步，道：“大师不妨先说来听听！”

　　澄空道：“王施主大概奇怪老纳刚才为什么会问你能不能驱使动物为你做事，对吧？”

　　王一帆问道：“莫非大师遇到了能驱使动物做事的奇人？”

　　澄空点头道：“的确有这么一个人，不过老纳还没有见过他的真面目，只是猜测而已。此事发生在五个月之前，五个月之前，盘龙寺陆续的丢了几样物品，虽然不值钱，但都有一定的历史，都是文物。到后来连藏经阁的经书都丢了几本，这些经书都是明代以前的高僧手抄本，珍贵异常。盘龙寺以前也不是没遇到过贼，不过有真珠它们在，不管多厉害的贼都不可能从寺里把东西偷走，但这一次，真珠它们却失职了，盗贼连一点线索都没有留下，我们请了警察来调查，都没有查出线索，有个姓秦的女警官还怀疑是寺内的僧人顺手牵羊，因此真珠它们才没有示警。不过老纳没有相信那位女警官的判断，盘龙寺的僧人都是老纳看着长大的，他们不会偷寺里的东西。但那位秦警官对老纳的说法不以为然，让人把盘龙寺搜了个底朝天，还将每一个僧人都单独的盘问过了，结果还是没有发现线索。老纳心中奇怪之下，决定亲自守夜，会会这个盗贼。结果皇天不负有心人，终于让老纳发现了盗贼的真面目，却是苍岩山的猴子。”

　　王一帆听得一呆：“猴子会偷文物，它们偷来干吗？”

　　心想：澄空所说的姓秦的女警官，应该就是秦冰吧？盘龙寺是省级历史文化名寺，里面的东西大都是文物，丢了文物这么大的事情苍岩镇派出所的警察可处理不了，肯定得请明阳市警察局出马。而明阳市警察局姓秦的女警察除了秦冰就没别人了。还以为秦冰这个刑侦队的女警只负责调查杀人、抢劫等重大案件，没想到丢失文物这种事情也归她管。听澄空的说法，秦冰在这件案子上明显失手了，不但没能追回文物，连盗贼是谁都没有查到。估计秦冰心里很不好受吧！

　　澄空叹道：“苍岩山的猴子很多，而且都是保护动物，没人会伤害它们，我们盘龙寺的僧人们自然也不会，故经常会有一些猴子跑到盘龙寺来嬉戏，跟真珠它们玩耍。这么一来二去的，真珠它们即把这些猴子们当成了伙伴，没有半点戒心。因此这些猴子才能当着真珠它们的面偷盗盘龙寺的东西，真珠它们都没有阻止或示警！”

　　王一帆听得汗颜，看来狗不管有多聪明都是有限的，用狗看家防陌生人小偷还行，要是熟人偷东西，狗就不懂得该怎么处理了，再优秀的警犬只怕也不例外。

　　只听澄空继续说道：“发现了盗贼是猴子后，老纳没有惊动它们，而是带领真珠它们悄悄的跟了上去。老纳想要弄明白这些猴子为什么会偷东西，又把东西偷到哪儿去了？老纳带领真珠它们跟踪偷东西的猴子一路跟到了后山，结果发现了一个戴着面具的人。这个面具人似乎有控制动物的能力，在他的身边，不但围着几十只猴子，还有几头野猪和两头熊瞎子……”

　　“熊瞎子？是不是黑熊？”王一帆听得心中一动，急忙问道：“苍岩山还有黑熊吗？”

　　澄空叹道：“当然有，苍岩山以前的熊瞎子的数量可不少，老纳年轻的时候几乎每次上山都能够遇到。只是后来熊瞎子遭到人们肆无忌惮的捕杀，尤其是几十年前出现了极残忍的‘活熊取胆’的技术后，前来苍岩山偷偷捕猎熊瞎子的人越来越多，最终导致熊瞎子消失了，十几年都没有人再见过了。老纳估计，那两头熊瞎子有可能是苍岩山仅存的两头了。”

　　“但这两头熊瞎子是被人控制的？”王一帆问道。

　　“没错。”澄空点头道：“那面具人似乎有驱兽之能，不知道他到底用了什么法子令那些猴子、野猪和熊瞎子都受他的操纵。发现了老纳后，面具人就驱使那些动物攻击老纳。要不是真珠它们拼死的护着老纳撤退，老纳只怕就会把命交代在后山了。盘龙寺有四头藏狮，老纳当时全带上了，可惜除了真珠和谛听只受了点轻伤外，降龙却被一头野猪的獠牙顶开了肚皮，受了重伤，而伏虎则被那两头熊瞎子当场打死了！”

　　澄空说到这儿，眼睛不由有点湿润了，可见他对叫降龙和伏虎的两头藏狮很有感情。

　　大概查觉到自己失态，澄空忙念了声佛号：“阿弥陀佛，老纳又着相了！”

　　王一帆感觉十分的诧异，自从得到了生物制造器后，他还以为这世上只有他能够“制造”动物并能够操纵动物了。没想到先出现一个杜明舟，凭着基因和生物学的知识就在实验室制造出了三种新物种。杜明舟的事情还没有被解决，就又出现了一个懂得驱使动物为他做事的面具人。

　　看来，这天下之大，当真是卧虎藏龙，能人辈出。自己之前还以为凭着一万年后的逆天神器就能够天上天下，唯我独尊了，现在看来这个想法是很幼稚可笑的！

　　等一等，秦冰知不知道这件事？

　　这个面具人能驱使动物为他做事，自然也能驱使动物为他杀人。以前自己一直以为这世上只有自己才有此能力，因此每次执行了“毒侠”的责任后，总担心身份暴露，千方百计清理掉痕迹或是制造不在场的证明，免得被人，比如秦冰查到自己的身上。现在看来自己倒不必这么辛苦了，因为又多了一个“替罪羊”。

　　上次解决掉肖恒的事情做得有点冲动，留下了不少线索，虽说有秦影给自己制造了不在场的证明，不过也不能保证就百分之百的安全，如果警方调查证实了那个司机所说的证词是真的，真的有老虎攻击了肖恒的话，秦冰难免又会怀疑自己。之后说不定荣光集团也会注意到自己。但有了这个面具人的话，自己的嫌疑肯定会被转移。秦冰和荣光集团一定会千方百计的追查这个面具人的。

　　想到这些，王一帆忙问澄空道：“大师，面具人的事情你有告诉警方吗？”

　　澄空有点惭愧的道：“没有，此事有点匪夷所思，老纳担心说出去没人相信。再加上这事是老纳私自行动，还害死了伏虎和降龙，老纳说不出口！”

　　呃，这个快要百岁的澄空大师看来佛法修为并不高啊，即拿不起又放不下，怎能算得上是得道高僧？


第一百一十章 手抄《金刚经》

　　听完澄空所讲的事情后，王一帆还是不明白澄空想要自己干什么，难道这老和尚以为自己驱使动物的能力比那个面具人强，能帮他击败面具人？

　　想到这点，王一帆即问道：“大师，你是想要我帮你对付那个面具人吗？”

　　“这倒不是！”澄空摇头道：“那面具人可不好对付，而且很危险，老纳不会要求你做这么危险的事情。面具人由老纳对付就可，王施主你只要帮老纳找到这个面具人就行！”

　　“找这个面具人？怎么找？”王一帆感到不解。

　　只听澄空说道：“这个面具人自从上次被老纳发现后，就没有再派猴子来盘龙寺偷东西了，不过老纳能感应得到，他仍然在苍岩山，并没有离开。只是这个面具人很擅长藏匿，再加上他能够驱使苍岩山所有的猴子为他卖命，老纳就算还有真珠和谛听这两头灵犬，也没办法找到他的踪影。因此老纳才想请王施主你帮忙。王施主你也能够与猴子沟通交流，说不定你可以通过猴子找到这个面具人！”

　　王一帆听得不由苦笑道：“大师，我想你误会了，我的能力只是通过分析猴子和行为和叫声来判断它要表达的意思，这种能力我想很多研究猴子的专家都能够办得到，没什么了不起的。我并不是懂得猴子的语言，就算能懂得猴子的语言也办法让猴子也懂得我的语言，因此，要我跟猴子交流，让猴子帮我在山中找到一个人是不可能的！”

　　“是吗，你真的办不到？”澄空的语气听起来很失望。

　　王一帆摇了摇头，问道：“大师，你找这个面具人做什么呢？报仇还是追回被猴子偷走的东西？”

　　“阿弥陀佛，老纳是出家人，又岂能记仇。老纳自然为了追回被猴子偷走的东西，那些东西大都是盘龙寺的高僧们抄写的经书，意义重大。其中有一本还是老纳师父亲笔抄写的《金刚经》，对老纳来说，意义就更重大了，遗失了它，老纳将来西归，无颜见师父啊！所以老纳必须要把它找回来！”澄空的表情有点激动的说道。

　　《金刚经》？澄空的师父应该不会在这本亲笔抄写的《金刚经》中暗藏了类似“九阳神功”的武学秘笈吧？最好不是，否则就太雷人了！

　　只是这个澄空这么在意这本《金刚经》干吗？都快一百岁了，还这么放不下？佛家讲究“四大皆空”，他师父要也是得道高僧的话，又岂会因为这么一本抄写的经书跟他计较？

　　再次摇了摇头，王一帆说道：“很遗憾，大师，此事我真的无能为力。你为什么不再求助警方帮忙呢？只要你把面具人的事情报告上去，我想不会有人不相信你的。不满你说，你所说的那个秦警官我认识，要不这样吧，我给她打个电话，把你所说的事情告诉她，她就算不相信你也会相信我的！”

　　“不必不必！”一听王一帆说认识秦冰，澄空的反应有点有奇怪，连忙拒绝道：“这是盘龙寺的事情，我们自己解决就行，不必麻烦警察了。何况我们已经麻烦过他们一次了，他们什么都没有办成！”

　　王一帆忍不住为警方辩解道：“那是因为警方把这件事当成普通的盗窃案了，如果他们知道了那面具人的事情，一定会大举出动搜山，只要那个面具人还在苍岩山，铁定会被警方找出来！”

　　“不必如此，这样会打扰苍岩山的很多生灵的，阿弥陀佛，老纳可不能因为这件事情给苍岩山的生灵带来灾难！”澄空一脸严肃的说道。

　　很不对劲，这个澄空是在隐瞒什么，他貌似并不希望警方再插手此事。估计是担心那面具人万一被警方抓到的话，那本《金刚经》会被归纳为证物，不会马上还给他吧？

　　那本《金刚经》莫非真的有什么秘密藏在里面？

　　王一帆正在胡思乱想，系统却在这个时候突然又弹出了弹示：“警告，警告，对方的情绪混乱，心生杀意，宿主十分危险，建议立即离开……”

　　与此同时，正在挑逗白藏狮真珠的红狮子也感应到澄空的杀意，身上的毛发本能的竖立了起来，冲着澄空低声咆哮了一声。而白藏狮真珠和黑藏狮谛听则本能的睁开眼睛站了起来，奇怪的看着它们的主人，显然不明白发生了什么事。

　　王一帆的后背被冷汗瞬间湿透了，他虽然还不知道那本手抄的《金刚经》到底有什么要紧，但却知道一定藏着令这个澄空十分在意的大秘密，否则这个澄空也不会对自己起了杀心。他多半是后悔让自己知道了此事，怕自己真的去找警方，让警方也知道了此事，再加上自己不能帮他找到面具人，对他无用了，因此才想杀掉自己灭口。

　　这个澄空老和尚，不是个善类啊，亏自己还以为他是个得道高僧呢！

　　心神紧张之下，王一帆本能的开启了生物制造器的系统空间，要是这个澄空老和尚真的对自己出手，就不顾一切把系统空间里面的翼虎、九尾狐、苏门达腊虎、巴西勒菲犬、猞猁、金雕和一百只子弹蚁与一百只杀人蜂，再加上巴勒斯坦毒蝎、黑寡妇蜘蛛与箭毒蛙全放出来，跟这个澄空老和尚拼一把。

　　王一帆才不相信，这么多有杀伤力的生物加起来会拼不过一个快要一百岁的老和尚。

　　心中虽然这么想，但王一帆一想到澄空老和尚一千二百点，比他高出三倍的生命力，还是感到有点发怵。

　　生命力这么强大，肯定不会只是练了修身养气的功夫那么简单，这个澄空老和尚一定还是个国术高手，否则也不会一眼就看出来自己练了八极拳。说不定，这个澄空老和尚的拳术已经修炼到化劲的层次。若真是如此，自己只怕连他一招都挡不住就被会他击毙，连翼虎等生物都来不及从系统空间放出来。

　　大意了，太大意了，早知道如此，自己在系统第一次提示这个老和尚危险时就该离开的！

　　王一帆正在思索着要不要抢先放出系统里面的生物时，系统却再次弹出了提示：“对方的杀心已经平息，危险解除，宿主暂时安全……”

　　澄空不打算杀自己灭口了？是了，自己可不是一个人来的，而且董扬离开之前亲眼看到自己在这个房间，要是死了或是失踪，澄空老和尚铁定脱不了干系，说不定还得接受警方的询问。因此这个澄空老和尚才压下了杀自己灭口的心思。

　　果然，只见澄空一脸微笑的说道：“王施主，时候不早了，你请回去吧，相信你的朋友们等你等得心急了！对了，老纳刚才所说的事情，希望你能够保密，老纳想自己处理此事，不想警方插手，闹得人人皆知，即打扰苍岩山生灵的安宁又影响盘龙寺的声誉！”

　　王一帆哪还能说“不”，连忙一口答应道：“没问题，大师既然不想此事公开，我一定会保密，我这个人的嘴巴一向很牢靠的，不该说的话从不会说，大师可以放心！告辞了！”

　　王一帆说完，没给澄空改变主意的机会，就不动声色的退到了门口，打开门走了出去。

　　澄空没有阻挡。红狮子却吠叫了一声，追了出来。显然，红狮子也感觉到了澄空这个老和尚的危险性，毕竟它也是王一帆的生命力制造出来的，跟王一帆的心灵相通，因此见到王一帆走了就追了出来，连白藏狮真珠都舍弃了。

　　出了禅院，王一帆立即通过心灵感应的能力感应了一下小斑点狗小花花所在的位置，带着红狮子快步的赶了过去。

　　小花花所在位置离这儿只有几十米远，就在大雄殿外的七层佛塔前，显然赵柔儿等人跑到这儿来参观佛塔了。王一帆赶到时，只见赵柔儿一行六人正要进入佛塔，想登上塔顶俯瞰苍岩山的风景。

　　看到王一帆和红狮子一起出现，赵柔儿等人有点奇怪，刘欣虹问道：“喂，王一帆，董扬不是说方丈大师把这头红狮子留了下来，要跟藏狮配种吗，你怎么把它带出来了？”

　　王一帆脸色很不好看，问道：“董扬呢？”

　　“已经下山了！”秦影问道：“王一帆，你怎么了，脸色好难看？”

　　“没什么，我突然想要我有事得回明阳市去办，各位，如果你们还没有玩够的话，那我就先回去了！”王一帆说道。

　　“什么啊，才来了多久就要走？你太扫兴了吧！”刘欣虹很不满的道。

　　“一帆，是不是发生了什么事？我跟你一起回去吧！”秦影有点担心的问道。

　　“好！”王一帆点了点头，对赵柔儿等人说道：“我和秦影先回去了，你们继续玩吧，等你们回到明阳市，我请你们全体吃大餐赔罪！”

　　刘欣虹嚷嚷道：“光吃大餐可不行，你还得请我们去KVT唱歌跳舞，再给我们表演十个魔术才行！”

　　“行，没问题！”王一帆只想快点离开这儿，对刘欣虹过份的要求想也不想就答应了。

　　只是，还没有等到他和秦影离开，就听到身后有人说道：“王一帆施主，你这么快就要走了吗？何必这么急，不如留下多玩一会儿，等到你的朋友们玩得尽兴后跟他们一起走也不迟啊！”

　　王一帆的脸色顿时变了，因为这个声音是澄空的。

　　这个老和尚，难道是因为后悔放自己离开，才追了出来吗？

　　赵柔儿等人以前虽然也来过盘龙寺，不过却没有见过澄空，因此并不知道这个突然出现的老和尚是谁。

　　心直口快的刘欣虹首先问道：“喂，老和尚，你是谁啊，你身后那两条大狗是什么狗，是古牧犬吗，它们好大啊！”

　　“阿弥陀佛，老纳澄空，是盘龙寺的方丈！这两头大狗也不是什么古牧犬，而是本寺的护寺神犬，来自西藏，学名奇儿阿素犬，又叫藏狮子！”澄空双手合十道。

　　“你就是方丈啊！”刘欣虹有点好奇的道：“刚才你把王一帆叫去说了什么啊？”

　　澄空“呵呵”的笑道：“因为老纳听说王施主是个魔术师，才邀请他见面的。不瞒你们说，老纳在出家之前，是个跑江湖的，跟随师父耍戏法卖艺。我们那个时候的戏法，就是你们现在所说的魔术。”

　　“啊，这么说，方丈你也会魔术啊？你找王一帆是跟他切磋魔术吗？”刘欣虹很惊喜的问道。

　　“欣虹，别胡说！”赵柔儿忙斥责道：“出家人四大皆空，方丈都出家为僧这么多年了，又岂会还玩魔术这种世俗的游戏？”

　　澄空却“呵呵”的笑道：“这位女施主说的可错了，老纳是出家人没错，但出家人并不是除了吃斋念佛就没有别的爱好。老纳虽然做了六十年的和尚，但从没有丢掉当初所学的戏法，因此得知王施主是个魔术师，才动了俗念邀请他一见。至于四大皆空，阿弥陀佛，老纳还没有达到那种境界！”

　　赵柔儿呆了呆，好半晌才问道：“那方丈你找王一帆是为了……”

　　“当然是想跟王施主切磋一下魔术了！”澄空笑道：“老纳很想知道，现今的魔术与老纳在六十年前所学的戏法有什么不同，孰优孰劣？各位看来都是喜欢魔术的人，既然如此，我们何不都上塔顶，让老纳和王施主在塔顶为各位表演几个魔术戏法，让你们当评委，评论一下高低如何？”

　　最喜欢看魔术表演的刘欣虹听得心中一喜，立即拍手叫好道：“好啊好啊，我最喜欢当评委了，就这么定了！”

　　赵柔儿等人无语，他们均感觉到这件事情有点不对劲，因此才没有跟着刘欣虹瞎起哄，纷纷看着王一帆，等他开口。

　　王一帆此时心中升起了寒意，他已经猜得到了，这个澄空老和尚显然因为自己急急的要离开而猜出自己已经怀疑他，因此就决定要杀自己灭口了。他可不敢当众杀人，因此才借口要与自己切磋魔术，邀请自己上塔顶。估计上了这七层高的佛塔后，他会制造一系统的意外，让自己不幸身亡。这样虽然也会给他和盘龙寺带来麻烦，不过为了灭口，澄空老和尚显然顾不得了。

　　那本手抄的《金刚经》到底有什么秘密，导致澄空老和尚这么急着想要灭自己的口？自己真不该说认识秦冰啊！估计这老和尚就是怕自己把此事告诉给秦冰知道吧！


第一百一十一章 壁虎游墙

　　澄空大师一脸和善的邀请道：“各位施主，请上佛塔吧！”

　　毫无心机的刘欣虹二话不说，兴致勃勃的拉着史云凤就进塔了。史云龙、赵曲阳怕两女有失，也忙跟了进去。

　　赵柔儿没有立即进去，冰雪聪明的她跟秦影一起留了下来，看着王一帆，等着他拿主意。

　　王一帆看了一眼眉慈面善的澄空，再看了看高度近五十米的佛塔，突然笑了，边笑边问澄空道：“大师以前真的是玩戏法的？”

　　“阿弥陀佛，出家人不打妄语！”澄空打了一个佛号，然后严肃的说道：“老纳未出家之前，在国内戏法界也是鼎鼎有名的，当年戏法界最出名的戏法师只有三位，北方的两位姓王，南方的姓唐，并称‘二王一唐’。老纳当年所跟随的师父就是二王之一，号称‘王手’的王北望。当年的戏法界，无人能在手法上跟先师相比，因此他才会被人尊称为‘王手’，老纳乃是唯一继承了先师的‘王手’荣誉的弟子！”

　　“王手？”王一帆有点诧异，因为他见过这个绰号，在祖爷爷的笔记本上，而且祖爷爷在笔记本上也的确记载了“二王一唐”的事迹，甚至还做了一些对“王手”王北望和“鬼变”唐无影的最擅长最精彩的几种戏法的破解工作。

　　澄空能说出“二王一唐”和“王手”的名字来，难道他所说的是实话，他出家以前真的是个戏法师，是“王手”的弟子，而且还是继承了“王手”荣誉的真传弟子？

　　或真的是如此，澄空为什么会出家为僧，凭他继承了“王手”荣誉的身份，要是继续在这方面发展的话，完全可以成为新世纪的魔术大名人。

　　想到这些，王一帆试探性的问道：“请问大师，这‘二王一唐’的一唐和另一个王是谁？”

　　澄空回答道：“一唐叫唐无影，因为所表演的戏法很诡奇多变，因此被人称为‘鬼变’。而另一个王叫王德善，他乃是当时的戏法界最出名最厉害的幻术戏法大师，被国内的人尊称为‘幻王’。”

　　“王德善？”赵柔儿闻言不由一惊呼，对王一帆脱口道：“王一帆，这不是你祖父的名字吗？”

　　说罢赵柔儿即知道自己失言了，不由自主的掩住了嘴。

　　澄空果然大感错愕，吃惊的瞪着王一帆道：“你是‘幻王’的后人？”

　　王一帆心中苦笑，没想到这个澄空所说的都是真的，他真的会戏法，而且他的戏法师父跟自己的祖爷爷居然是齐名的人物，都姓王。这么说来，澄空想要跟自己切磋魔术，也不是在空口说大话了，估计他因为他是“王手”的继承者，故对他的戏法十分自信，就算知道自己是网络上最出名的魔术师，也相信他的“王手”要比自己强，因此才提出跟自己切磋魔术，想在魔术表演的过程中制造意外让自己出事身亡吧！

　　这样一来，有刘欣虹等人做证人，警方会把这一切归纳于“意外事故”，没人会认为澄空在故意杀人，自己只能算是不幸了。

　　只是澄空大概做梦也没有想到自己的祖父是王德善，是那位名气还要在他师父“王手”之上的“幻王”吧！

　　王一帆轻轻的点头道：“王德善的确是我祖父！”

　　果然，澄空闻言脸色不由大变，不过很快就又镇静了下来，“呵呵”的笑道：“原来是‘幻王’之后，怪不得你给老纳的感觉有点熟悉。‘幻王’王德善当年即是先师最钦佩也是最想挑战的同道，可惜因为种种原因，他们不但没有较量过，甚至连面都没有见过，先师一直以此为憾。没想到这么多年过去了，老纳却有幸遇到‘幻王’的后人，一想到先师的遗愿可以终于可以得到实现，老纳欣喜万分啊！”

　　“什么遗愿？”却是秦影忍不住的询问道。

　　澄空说道：“先师的遗愿是，让‘王手’的继承者与‘幻王’的后人切磋下，决定‘二王’的真正排名顺序！”

　　秦影皱了下秀眉，说道：“大师，这都是多少年前的事情了？连时代都已经不同了，何必还计较当年的名次呢？这能有什么意义？”

　　赵柔儿也道：“是啊，大师你都是出家人了，这些早就该放下了！”

　　澄空一脸肃容的道：“两位女施主，你们不懂。当年对戏法师来说，名次就意味着一切，意味着观众和财富，意味着有衣穿有房住能吃饱肚子。当年的先师虽然与‘幻王’王德善一起被人尊称为‘二王’，但却一直排在‘幻王’的后面，以致当时的慈禧太后想看戏法时，只挑选了‘幻王’和‘鬼变’入宫表演，将先师涮了下来。先师对此一直念念不忘，最后郁郁而终，而他的表演团队因为少了他这个台柱无法再吸引到观众，不得不解散，各自为生。一些人还因为吃不上饭而走上打家劫舍的歧路，当了山贼。战争爆发后，这些人又被当时的政府军以‘剿匪’的理由被消失得干干净净。你们说，这名次重不重要，有没有意义？”

　　大概没想到澄空会说出这样的往事来，秦影顿时呆了呆，有点不知道该说什么好，赵柔儿更是哑口无言。

　　王一帆则撇了撇嘴，心想：这关我祖爷爷屁事？排在“王手”之前是观众的抬举，又不是他自己排的。至于入清宫为慈禧太后表演，那就更无辜了。人家太后点名要看他的表演，他一个跑江湖卖艺的戏法师能反对吗？你师父居然为了这样的事情郁郁而终，还把过错怪到祖爷爷的身上，这还真是岂有此理了！

　　大概也觉得情绪这样失控有点不妥，澄空立即又打了个佛号：“阿弥陀佛，老纳又着相了。这位女施主说得不错，老纳已经是出家人了，这些早就该放下了！”

　　赵柔儿闻言有点意外，忙问道：“方丈，你不跟王一帆比了？”

　　“不比了，就算赢了又如何，输了又如何？先师早已经化为尘土，就算老纳赢了‘幻王’的后人，也没什么意义了！”

　　赵柔儿和秦影听澄空这么说，刚刚才松了一口气，却听澄空话题一转，又对王一帆道：“王施主，我们就当是普通的切磋表演，为博你的朋友们一乐就行了，没必要再乎孰优孰劣，你认为如何？”

　　王一帆还没有回答，就听到头顶上传来刘欣虹的叫喊声：“喂，你们怎么还在下面啊！快上来啊，我们早就登上塔顶，等了你们好久了！”

　　莞尔一笑，王一帆即对澄空点头道：“好吧，既然大师这么有兴致，那我们就上去玩几手，让他们开心一下吧！”

　　心想：看来这个老和尚是铁了心要灭自己的口了，因此才放下了当年莫明其妙的恩怨。这样能够放下一切，只是一心想要自己死的对手的确很可怕。但自己又何必畏惧？

　　身为男人，面对挑战应该勇敢的迎上去，而不是退缩逃避。要是自己真的就此不顾一切逃跑掉的话，心中必留下阴影，这阴影在日后就会生成心结，说不定会导致自己一生都不会痛快。

　　何况，自己又岂能对秦影、赵柔儿和已经上了佛塔的刘欣虹等人弃之不顾？鬼知道自己要是逃走，澄空这个快成了人精的老和尚会不会对秦影他们做什么？当然他不会杀人，但以他惊人的精神力量以及鬼才知道的手段对秦影等人下手，让他们不知不觉的中了暗招还是有可能的。

　　王一帆正要跟秦影、赵柔儿两女进佛塔，却听澄空“呵呵”的笑道：“王施主，我们都是‘二王’的传人，进这个佛塔又何必像普通人一样进去？不如我们各展手段，以别的法子上这个佛塔如何？”

　　“用别的法子进佛塔？怎么进？”王一帆不解的问道。心想：难道他的意思是让我们攀上去？

　　澄空笑道：“看来你祖父没有教过你一手，既然如此，那就让老纳先献丑，给你们展示一下‘王手’的力量吧！”

　　说罢，只见澄空走到佛塔的一根柱子上，将双手放了上去。

　　想要从这根柱子攀爬上去吗？

　　王一帆心中才刚刚升起这个念头，就看到了令他十分惊讶的一幕。

　　只见澄空的双脚离空了，他的双手好像吸盘一般紧紧的贴在光滑的柱子上，将整个身体悬空了。

　　接着，只见澄空松开了右手，向上移去，身体也跟着向上升了一步。

　　就这样，澄空好像违背了地心引力一般，以双手像吸盘一样贴着光滑的柱子，一掌一掌的向上攀爬。而在这个过程中，他的身体和双腿始终是悬空的，没有碰到柱子。

　　在佛塔顶层的刘欣虹和赵曲阳隔着栏杆居高临下，正好看到了这一幕，顿时像秦影和赵柔儿一样，惊得眼珠子差点掉了下来。

　　“这……这算是什么魔术戏法？这应该是一种很神奇的武功吧？”秦影喃喃的说道。

　　在她身边的王一帆接口道：“没错，这的确是一种失传了很多年的武功，叫做壁虎游墙功，武侠小说都写过这种奇功！”

　　王一帆之所以知道澄空的功法，自然是在祖爷爷的笔记本上看到的。祖爷爷的笔记本所记载的“王手”最了不起的表演主要有两种，一种就是这种光凭双掌，不用腿脚辅助就能够在光滑的墙壁上攀爬而上的“壁虎游墙功”。另一种则是空手接子弹。

　　在光滑的墙壁上爬上爬下的表演，国外的魔术师已经有人能办到了，街头魔术之神克里斯·安吉尔就表演过在几十层楼高的大厦上行走，好像摆脱了地心引力一般。这样的表演和澄空的“壁虎游墙功”的表演效果是差不多的。

　　只不过，克里斯·安吉尔在墙壁上行走靠的是高科技的力量，而澄空用的是失传的功夫。

　　光是从表演的效果来看的话，无疑是克里斯·安吉尔的墙壁行走更炫更惊人。不过王一帆却知道，澄空的这种好像化身成壁虎的表演才是真正惊人的，远非克里斯·安吉尔能比的。这是真正的自身力量，不需要靠道具。

　　真没想到，澄空这个老和尚都快一百岁了，居然还没有将以前所学的功夫丢下。

　　澄空攀爬得越来越快，没多久就攀爬到第七层，与刘欣虹等人面对面了。

　　顽童一般冲着刘欣虹等人做了个鬼脸后，澄空一发力，身体就如大鸟一般飞进了塔内。

　　“王施主，轮到你了！”澄空居高临下，隔着栏杆对仍然在下面的王一帆喊道。

　　让我也这么上去？开玩笑吧！

　　就算我也会“壁虎游墙功”，但谁知道你有没有在上面做手脚，万一我爬到一半时突然发生意外而掉下来，就算不死也得残废。

　　虽说这个老和尚都已经下战书了，自己不接不行，但谁规定的自己一定要以这老和尚的方式上佛塔？

　　笑了一笑，王一帆大声的说道：“大师，你这一手的确令人佩服，不过要上这座佛塔，不一定要用你这种方法上去，请你见识一下我的方法吧！”

　　“哦，老纳拭目以待！”塔顶上的澄空说得很悠然，声音偏偏还能清楚的传到王一帆和秦影、赵柔儿两女的耳朵。

　　王一帆对秦影和赵柔儿两女道：“两位美女，我要表演一个魔术，不过需要你们帮忙才行，你们愿意帮忙吗？”

　　秦影和赵柔儿自然不会不同意，都点头道：“没问题，你要我们怎么做？”

　　王一帆笑了一笑，左手伸入右手袖中，一扯之下，就扯出了一块很大的黑布。

　　秦影见状不由一呆，本能的问道：“你身上一直都藏着魔术道具？这样不觉得难受吗？”

　　“没办法，魔术师的习惯！”王一帆回答道。

　　赵柔儿问道：“王一帆，你要我们怎么做？”

　　“很简单，你们一人抓住黑布的两个角，遮住我，不过不要放下来，而是将黑布在我的头顶上拉直，然后一起喊一二三，喊到三时再放开黑布，让它自己掉下来！”

　　王一帆吩咐了两女的做法后，就弯腰蹲下了身子，勉得两女的高度不够。当秦影和赵柔儿两女照王一帆所说的抓住黑布的四个角在王一帆的上面拉直后，正好将她们的视线也隔断了，而在佛塔上面的澄空和刘欣虹等人自然更看不到黑布下面的王一帆了。

　　“一，二，三！”

　　秦影和赵柔儿同时的数到“三”，然后按照王一帆的意思一起放开了黑布。

　　黑布掉了下来，盖住了一个物体，不过看其形状，不像个人，反而有点像头狗。

　　秦影见状不由呆了一下，本能的上前掀开了黑布，果然，只见黑布下面盖着是那头藏獒红狮子，它却不知道何时跑到了黑布下面。而王一帆却不见了。

　　在佛塔顶上的刘欣虹看到了这一幕，不由惊讶问道：“王一帆呢，怎么不见了，他把自己变成狗了吗？”

　　刘欣虹本来没指望有人会回答她，没想到她的话音刚落，就听到身后有人说道：“拜托，欣虹，那是董扬的红狮子好不好，怎么可能是我变的？”

　　“王一帆？”

　　刘欣虹等人和澄空闻声都不由吃了一惊，全都转过身来。果然，只见出现在他们身后的人正是王一帆！


第一百一十二章 火与水的神通

　　从秦影和赵柔儿拉起黑布起，到黑布掉下，秦影扯开黑布现出红狮子，再到王一帆在刘欣虹等人的身后突然出声为止，整个过程都没有超过十秒钟。

　　也就是说，假如王一帆在黑布被拉起的一瞬间就冲进佛塔上楼梯的话，不到十秒就爬上了第七层出现在刘欣虹等人身后。

　　这种速度就算奥运会跑得最快的金牌运动员都办不到，何况王一帆看起来气不喘红不脸，一点都不像运动过的样子。

　　他是怎么办到的？

　　不止是刘欣虹等人，就是澄空的心中也生出这样的想法。

　　不过王一帆当然不会说出答案。等到秦影和赵柔儿上来了后，王一帆即对澄空道：“大师，我想我们可以开始了，你想要如何切磋？”

　　澄空“呵呵”的说道：“很简单，我们就轮流的表演一种戏法，然后让你这些朋友们来评论谁的戏法更精彩。这可对你有利啊，毕竟他们都是你的朋友，就算再公平公正，也会本能的偏袒你……”

　　“我绝对不会！”话还没有说完就被刘欣虹打断，只听刘欣虹信誓旦旦的道：“我绝对不会偏袒任何人，如果表演得不精彩，哪怕他是我的男朋友，我也会给他打零分！”

　　大概意识到这么说不对，刘欣虹的玉脸微微的一红，有点心虚的掩饰道：“大师，你们要添加什么彩头吗？”

　　“阿弥陀佛！”澄空连忙打了一个佛号，一脸肃容的道：“老纳是出家人，又岂能赌博呢？再说了，老纳跟王施主切磋纯属是兴趣，以及怀念老纳曾经的恩师，没必要添加什么彩头，这会玷污了戏法的！”

　　王一帆听得有点意外，心想：这个老和尚还真会装模作样，不过他越是这样，自己就越该小心了，可不能大意中招，阴沟里翻了船！

　　刘欣虹却撇了撇嘴，心想：没有彩头，那这场比试就没什么意思了。毕竟没有利益就没有动力，王一帆肯定只会敷衍了事，不会拿出压箱底的真功夫来让本小姐看得过瘾！

　　只听澄空说道：“王施主远来是客，不如先让老纳这个主人先献丑吧！”

　　“当然，大师你请！”

　　王一帆嘴上客气，暗中却不动声色的戒备起来。还给秦影和赵柔儿使了个眼色，让她们把离澄空太近的刘欣虹带远点。

　　刘欣虹不明白王一帆的意思，对秦影和赵柔儿的做法十分不满。澄空见状不由微微一笑道：“不必后退，老纳的恩师当年跑江湖卖艺时一直都是与观众近距离面对面表演的，并不需要像如今的魔术师一样得弄着舞台与观众隔远才能表演！”

　　刘欣虹闻言立即兴奋的对秦影和赵柔儿说道：“你们听到了吧，大师技艺高超，不怕我们离得太近会看穿他戏法的奥妙，你们不必再拉我后退了！”

　　秦影和赵柔儿无奈的看了王一帆一眼，只能放弃。

　　王一帆皱着眉头看了刘欣虹一眼，心想：你这个丫头还真是不识好亏，好吧，既然你一定要靠得这么近，等会万一有事故发生的话，别怪我顾不了你，我得先照顾自己，还得照顾秦影和赵柔儿呢！

　　澄空伸出右手，说道：“老纳的恩师绰号‘王手’，因此大多数的把戏都靠的是手法，很少使用道具，老纳就给你们表演一下这种手法的把戏吧！”

　　说罢，澄空的右手就弹了一个响指，只见他的食指尖上蓦然的冒出火焰，形成小火苗，好像点了蜡烛似的。

　　手指再一弹，小火苗即跳了起来，在澄空的五根手指尖上飞舞，每飞过一根手指尖，就好像点燃了一根蜡烛似的。澄空的五根手指尖上都冒出了小火苗。

　　“哇，好神奇！”刘欣虹因为就站在澄空半米远的近距离，能够仔细的看清楚澄空的每一个动作，却偏偏没能看出来他是如何弄出小火苗的，心中惊奇之下，就不由自主的拍掌叫好了。

　　王一帆心中却吃了一惊，暗想这个老和尚一来就玩火，该不是打算火烧佛塔，制造一场火灾事故，把他们全烧死在这儿吧！

　　不过一想自己的系统空间，王一帆又不怎么担心了，他的系统空间可是有一个小湖的，自从得到那条能唱歌的美人鱼后，他就逐渐的将小湖给扩大了，还制造了不少可爱的鱼儿和水中动物陪伴美人鱼。如今这小湖已经有两个游泳池一般大了，里面装的水绝对充足。如果这个老和尚真的想制造火灾事故的话，自己就给他表演一个水漫金山，管他多大的火都能给浇得干干净净。

　　澄空的表演还在继续，五根手指尖上都有小火苗了后，他往上面吹了一口气，五只小火苗顿时变成了拳头大的火球，燃烧得极狂烈，就连站得较远的王一帆都感受到了火球上灼热的温度，离得最近的刘欣虹自然有点受不了，连忙后退了两步。

　　只见澄空把五个拳头大的火球当着玩具球，在手中不断的抛来抛去，变换的玩着花样，看得在场七人都眼花缭乱，就连个性最大咧咧的刘欣虹都开始担心这老和尚一个失手，火球掉在地上引发火灾。

　　毕竟，这七层佛塔可全是木制的结构，很容易燃烧。

　　幸好，澄空似乎没有引发火灾的打算。用五个球做了几个不可思议的动作后，双手再一翻，五个火球蓦然变成了十个，然后再变成二十个，跟着再次翻倍变成了四十个，最后变成了八十个。

　　八十个拳头大的火球，形了一个火笼子，将澄空全身上下都覆盖住了。

　　一个正常人如果在这样的火笼子里面，肯定用不了多长时间就会被烧熟了。

　　但澄空却没有，只见他的双手再次划了一个大圆，一扫之下，八十个拳头大的火球开始合拼，由八十到四十，四十到二十，二十到十，十到五，然后五个火球合拼成一个。最后澄空双掌合十，将这最后一个火球合住，瞬间就熄灭了。

　　澄空不但没有被火球烧熟，就连眉毛胡须和僧袍都没有被烧着。

　　“哇，精彩，太精彩了！”

　　刘欣虹不由自主的再次鼓掌。赵曲阳、史云龙和史云凤也跟着鼓掌，他们都不得不承认，澄空老和尚这一手火球戏法的确很精彩。绝对要比旧时跑江湖常表演的那种口吐火焰要精彩百倍。

　　“王施主，该你了，让老纳见识一下‘幻王’后人的能耐吧！”澄空“呵呵”的笑道。

　　王一帆微笑道：“好吧，礼尚往来，既然大师玩火，那我就玩水吧！”

　　“玩水？”刘欣虹闻言眼神不由一亮，急忙问道：“你要像大师刚那样玩水球吗？这难度可大多了！”

　　王一帆的脸皮不由自主的抽搐了一下，语气有点生硬的道：“当然不是！”

　　开玩笑，令火焰在空中形成火球很容易，但水又如何在空中形成水球？当自己是神仙啊？

　　赵柔儿忍不住轻掐了刘欣虹一下，低声道：“欣虹，不要捣蛋，安静的看表演吧！”

　　刘欣虹也知道自己又说错话了，把水变成水球像澄空刚才那样玩是不可能的，因此不好意思的吐了吐香舌，不再说话了。

　　王一帆已经打量过这层佛塔，发现这儿有桌子还有一个茶壶和四个茶杯，因此才想到要玩水。

　　指着那桌子上的茶具，王一帆对澄空道：“大师，我的表演需要用能盛水的杯子，那桌子上的茶杯能让我借用一个吧？”

　　澄空点头道：“可以，不可王施主可得小心点，那茶具都是古董，有历史价值，打碎了就算有钱也不好赔偿不了！”

　　“请放心，我不会打碎的！”

　　王一帆走过去拿起一个茶杯，入手的感觉有点冰凉，居然不是一般的茶杯，而是用不透明的古玉制成的，怪不得澄空会说打碎就算有钱也赔偿不了。这么贵重的东西，居然就这么放在佛塔里面，也不怕被人偷走？

　　看出了王一帆心中所想，澄空笑道：“这些茶具是老纳的私藏，一般不会随便拿出来的，只有老纳想静坐参禅的时候才拿出来喝茶用，用这种茶具喝茶，有静心宁神的作用。而这第七层的佛塔，就是老纳经常静坐参禅的地方！”

　　在最高处的佛塔顶上静坐参禅，这个澄空老和尚还真有创意！

　　王一帆把茶杯口朝下的给刘欣虹等人看了看，证实里面没有水。然后他再把茶杯翻了过来，杯口向上放平。

　　右手端着茶杯轻轻的摇了摇，刘欣虹等人就听到了水声，然后又看到茶杯里面溅出了几滴水。等到凑上前一看，却见茶杯里面不知何时已经装满了清澈的水。

　　刘欣虹心中有点惊讶，不过还是摇头道：“很不错，但一点都比不上大师刚才的表演，因为你这种魔术太常见了，在街头卖艺的三流魔术师都能表演这一手！”

　　我才刚开始呢，你这个丫头拆什么台？

　　没好气的白了刘欣虹一眼，王一帆将左手拇指和食指伸进了茶杯，好像在拈花枝一样拈了一下，然后将手指提了起来。

　　奇迹发生了，茶杯里面的水被他两根手指拈了起来，好像拉面条一样拉成了长长的一条。

　　然后，王一帆的两根手指张开，拉成条状的水也被张开，形成了布状。

　　手指移开，被拉了出来的水就那么立在茶杯上面，好像一道水帘，只是上面没根。

　　王一帆的动作不停，手指又伸进茶杯，再拉出几滴水，不停的绕来捏去，好像在捏泥塑一般。

　　不到一分钟，即见茶杯上面出现了一个水雕塑。一座悬挂着瀑布的山崖，很神奇的是，瀑布看起来还是流动的。

　　如果这是泥雕或是冰雕的话，绝对是个艺术品，但这是水雕，水形成的雕塑品。

　　澄空的表情有点吃惊，秦影和赵柔儿等人看得目炫神迷，而刘欣虹则有点傻眼，居然忍不住的伸出纤细白嫩的手指向瀑布捅去，口中喃喃的说道：“这该不会不是水，而是一种看起来像水的胶吧？”

　　手指穿过瀑布，没有粘粘的感觉，感觉完全就是水。

　　而且因为她这么一捅，瀑布雕塑哗啦一下“塌”了下来，水珠溅了她一脸，更有好几滴水珠直接溅进了她微微张开的嘴巴里面了。

　　这一下，刘欣虹即百分之百的肯定了，这的确是水，而且是货真价实的纯净水，没有渗和别的物质。

　　“好玩吗？”王一帆微笑的问刘欣虹道。

　　有点不好意思的抹了抹溅在脸上的水珠，刘欣虹又很好奇的求道：“你能再来一次吗？”

　　“行，这次给你来个特别的，看好了！”

　　王一帆说罢，左手的食中二指再次伸进了右手的茶杯。

　　这一次，不止是刘欣虹和秦影等人，就连澄空也不由自主的伸长了脖子，眼睛死死的盯着茶杯里面的水和王一帆的手指。

　　水再次被手指拉了上来，不过这一次，王一帆却没有弄瀑布了，只见他的手指动了几下，被他从茶杯里面提了上来的水就形成了一个小狗的形状。

　　这只小狗虽然是透明的水形成的，但还是隐隐约约能看出来就是刘欣虹的小花花，只是没有黑白斑点罢了。

　　与之前的瀑布不同的是，小狗还跟王一帆的食指连接着一根细长的水线，就好像操纵木偶一般，王一帆的食指连动，水形成的小狗就跳来跳去，好像活了一般。

　　这还不算玩，因为王一帆的中指也连着水，水在王一帆的中指的动作下，渐渐的幻化成了人形，比小狗大得多的人形，曲线曼妙，还有一头秀发，却是一个少女。

　　刘欣虹见状不由“啊”的一声惊呼了一声：“这是我吗？”

　　王一帆闻言不由怔了一怔，这个少女只是他随意弄的，如果说有参考，那也是参考了赵柔儿的体型。但刘欣虹却因为那只小狗很像小花花，就本能的以为这个少女就是她了。

　　王一帆没有纠正她，两根手指齐动，就像是在演木偶戏一般，水形的少女和小狗在茶杯上面跑来跳动，活灵活现的嬉起戏来，即生动又神奇，让人本能的觉得，这个水形成的少女和小狗都是有生命的。

　　一直被史云凤抱着的博美犬乐乐也很好奇的看着这一幕，最终忍不住“汪汪”的吠叫了两声。

　　被它这么一吠叫，水形成的少女和小狗好像受到惊吓似的，顿时“叭”的一声，炸成无数道水珠四处溅开，再次溅了离得最近的刘欣虹一脸。

　　“叭叭”的鼓掌声响起，只听澄空赞叹道：“好一个‘百变神水’，昔日‘幻王’的四大戏法之一，老纳终于亲眼见识到了，钦佩钦佩！”


第一百一十三章 斗转星移

　　从祖爷爷遗留下来的笔记上，王一帆了解到祖爷爷当年最擅长最出名的四大戏法分别指“百变神水”、“偷天换日”、“乾坤大挪移”和“神仙索”。

　　这四种戏法一个比一个精彩神秘，但训练的难度也一个大过一个。王一帆自从得到祖爷爷的笔记到现在，对四大戏法只学会了“百变神水”，而“偷天换日”这种对手法技巧要求极高的戏法仅仅入了门，对最匪夷所思的戏法“神仙索”则连门都没有摸着。至于“乾坤大挪移”这种超大型的幻术王一帆倒能够掌握，不过却没办法表演。因为“乾坤大挪移”就像大卫·科波菲尔所表演的令自由女神像消失魔术一样，得用大量的金钱和人力完美的配合后才能搞得定。以王一帆现在的条件，还没办法表演这种大型幻术，也没必要表演。

　　见识了王一帆的“百变神水”戏法后，澄空一面感叹又一面说道：“王施主的‘百变神水’的确玩得神妙，比老纳的火球术要精彩多了，看来老纳要是不拿出压箱底的功夫来，就没脸见人了！”

　　压箱底的功夫？

　　王一帆心中一惊，本能的问道：“大师想要表演空手接子弹吗？”

　　心想：要是这个老和尚突然拿出一把枪来，然后搞出个擦枪走火的事件，自己还真挡不住。“王手”的招牌绝学“空手接子弹”自己可半点都不会。

　　却听澄空“呵呵”的笑道：“看来王施主对先师的也有所了解啊，可惜先师‘空手接子弹’的招牌绝学老纳虽然也会，但却没法表演，国家对枪支管理得很严格，老纳一个出家的和尚，又岂能私藏枪支呢？”

　　刘欣虹闻言有点奇怪的问道：“大师，难道你们表演用的枪支是真枪吗？”

　　大概刘欣虹这话令澄空感到了屈辱，澄空的脸色一沉，不悦的道：“先师当然被人尊称为‘王手’，靠的这是这手‘空手接子弹’的功夫，如果他用假枪表演，又岂能瞒得过那么多人？说实话，当年先师每次表演‘空手接子弹’时，都会先询问在场的观众有没有枪，有枪的话就请他们带枪上台。那个年代洋人和匪帮横行，几乎每次表演都能遇到带枪的观众。柯尔特、毛瑟、卢格等这些早期的老式手枪射出的子弹先师都接过。不止如此，先师还接过由汉阳造步枪和日本鬼子的三八式步枪射出的子弹，从没有失过手。有一件事老纳一直很清楚的记得，那是在九一八事变之前，当时先师和他的表演团正在东北表演，正好遇到几个日本兵。那几个日本兵也不相信先师表演的‘空手接子弹’是真的，当时那几个日本兵随身所带着三八式步枪，于是就提出要跟先师赌一把，让他们来开枪，如果先师能接得住从他们的三八式步枪所射出的子弹，就把身上所有的钱财输给先师。要是先师接不下，不但会没命，表演团所赚到的钱都得归这几个日本兵。先师明知道这几个日本兵是故意找事，但却不能不答应。”

　　“那……你师父接住了日本兵的子弹吗？”刘欣虹听得入了迷，本能的问道。

　　“当然接住了！”澄空说道：“日本兵相隔二十米远用三八式步枪射出的第一颗子弹让先师稳稳当当的接住了。只是，这个开枪的日本兵阴险又毒辣，本来说好了只开一枪的，谁想到他开了第一枪后又开了第二枪。虽然这第二颗子弹也让先师用右手给接住了，但因为准备得不充分，还是被子弹射伤了手。那几个日本兵居然很无耻的以此要挟，说除非先师再接住一颗子弹，否则就算输！”

　　“这真是太无耻了！”刘欣虹骂了一句，又忍不住的问道：“那你的师父接下第三颗子弹了吗？”

　　澄空瞪眼吹了下胡子，再次不悦的道：“先师的右手在接第二颗子弹时已经受伤了，怎么才能接第三颗子弹？”

　　刘欣虹有点不好意思的红了红脸，低声问道：“那……你师父是不是……”

　　“先师当然不会对日本兵屈服，那几个日本兵欺人太甚，摆明了就是来找事的，就算先师再接住第三颗子弹，他们也不会认输离开。因此先师一怒之下，将之前接住的两颗子弹的弹头当暗器一抛，就干掉了两个日本兵，除下的被我们一拥而上，两三下就解决掉了！”澄空一脸自豪的说道。

　　“王手”和他的表演团在东北杀过日本鬼子？

　　王一帆大感意外，这么说来，这个“王手”还是个好汉！只是他杀了日本鬼子，又怎能脱身？

　　只听澄空叹道：“杀了几个日本兵，我们自然得逃走了。好在当时的东北还是张作霖的天下，日本人的势力远没有后来东北失陷后那么强大，因此我们才成功的逃了出去。只是，先师因为右手中弹，没法再表演‘空手接子弹’了，再加上被日本人通辑，表演团也没法继续卖艺维生了。为了生存，先师于是不得不……”

　　澄空说到此处，似乎醒悟到说得太多了，立即就停了下来，闭嘴不言了。

　　正听得津津有味的刘欣虹大感不满，追问道：“不得不什么？大师，你说下去啊！”

　　澄空只是不停的念着佛号，没有理会刘欣虹。

　　王一帆和秦影、赵柔儿两女对视了一眼，均发现了澄空的故事有点不对头。

　　还在塔下时澄空说，他师父“王手”因为排名在王一帆的祖父之后，被清宫的人涮了下来，没有入宫为慈禧太后表演而感到不服气，郁郁而终。表演团因此才解散，有一些人还为了生存而走上打家劫舍的道路，做了山贼。但刚才他却说，“王手”是因为接日本兵的子弹失算伤了右手，并打死了日本兵，才不得不逃亡。

　　虽然澄空没有说年份，但只要知道历史就知道满清在一九一二年就灭亡了，慈禧太后在这之前就死掉了。而“王手”杀日本兵的时间发生在九一八事变之前，张作霖在东北称王的时候，距离慈禧太后的死至少有二十年了。

　　“王手”在二十年前因为名气不如“幻王”而郁郁寡欢，但二十年后表演团还在，而且他还能表演。那他后来要是郁郁而终了的话，到底是因为“幻王”还是因为那几个日本兵？

　　还有，澄空说“王手”失去维生的能力后，为了生存，不得不什么？莫非“王手”也干起了打家劫舍的勾当，当了山大王？

　　这倒是十分有可能！

　　澄空这时候已经回过神来了，又“呵呵”的对众人笑道：“惭愧惭愧，老纳又着相了。阿弥陀佛，往事已矣，就不必再提了。我们继续戏法表演吧，刚才王施主表演了精彩绝伦的‘百变神水’，老纳也该把压箱底的绝活贡献出来让大家欣赏下……”

　　刘欣虹再次急急的问道：“大师，你的压箱底的绝活不是‘空手接子弹’那是什么呢？”

　　澄空笑道：“这是老纳出家为僧后自己钻研出来的戏法，名叫‘斗转星移’，还从未在人前表演过，你们可算是老纳的第一批观众！”

　　“哇，我们真幸运！”刘欣虹拍手道：“大师，那请你快点开始吧，太阳都要下山了！”

　　“不用担心，你们不会看到太阳下山的！”

　　澄空的脸上露出奇怪的笑容，双手结成一种佛手印，然后踏着奇异的步子，念念有词的走了几圈。

　　“吱吱”的声音响起，四周的窗子自动的关闭了，光线被阻，空间顿时变暗了。

　　虽然不是那种伸手不见五指的黑暗，但众人因为没法适应光线瞬间由明变暗，因此一时之间都瞪眼如瞎。

　　王一帆心中暗叫不好，没想到这个澄空老和尚居然会来这一手。这座佛塔看来早就被安置了机关，估计刚才澄空走的那几步就是开启了机关，才导致佛塔的窗户被关上。

　　问题是，他想干什么，在黑暗中趁机杀人？

　　王一帆自然不会束手待毙，趁着突来的黑暗，他把系统空间里面的一百只子弹蚁和巴勒斯坦毒蝎、黑寡妇蜘蛛放了出来。

　　出乎意外的是，澄空并没有趁机发动攻击，等到王一帆等人的眼睛都渐渐的适应了昏暗后，他也没有异动。

　　难道猜错了，他并不是要趁机下手，而是真的要表演什么“斗转星移”的魔术？

　　精神高度集中之下，王一帆突然感应到佛塔产生了轻微的颤动，他的耳朵也听到了极细微的声音。

　　这声音，好像是……木板裂开了的声音？

　　王一帆的脸色一变，终于明白了这个澄空老和尚想要做什么手脚了。

　　他居然想摧毁这座佛塔，让佛塔倒塌下来。

　　高达五十多米的七层佛塔，要是倒塌下来，位置第七层的人绝对没有侥幸之理。但是有所准备的澄空肯定能够逃过一劫，只要他令自己受点伤，事后有关部门调查的话，一定会认为这七层佛塔年久失修才导致了倒塌，自己和赵柔儿等人都是运气不好而遭遇不幸。唯一的生还者澄空估计会有人认为他是因为他是出家人，又是盘龙寺的方丈，被佛祖保佑才很幸运的逃过一劫。说不定盘龙寺还会因此香火大盛！

　　不行，绝对不能让此事发生，一定要想办法阻止！

　　脑子光速盘运转了好几圈，王一帆终于想到了一个主意。

　　于是，王一帆笑着开口道：“大师，我不知道你的‘斗转星移’到底是怎样的一种戏法，不过我听它的名字跟我祖爷爷的四大戏法中最大型的幻术‘乾坤大挪移’有点类似。在金庸老爷子的武侠小说中，明教的镇教神功‘乾坤大挪移’貌似就是从姑苏慕容世家的‘斗转星移’演化而来的奇功。既然这么巧合，不如我们同时表演吧！你继续表演你的‘斗转星移’，我同时的表演‘乾坤大挪移’，看看会取得怎么样的效果？”

　　王一帆的话音刚落，刘欣虹立即鼓掌叫好道：“好啊好啊，听起来似乎极有趣的，你们快开始吧！”

　　澄空沉默了半晌，才开口道：“‘乾坤大挪移’是大型幻术，据老纳所知，就算你祖爷爷当年要表演这种大型幻术，也得先准备十天半月，还得需要十几个人来辅助才能表演。你即没准备又没有人辅助你，如何表演‘乾坤大挪移’？”

　　王一帆笑道：“大师难道没有听过一句话，‘做人不能原地踏步’？我祖爷爷的‘乾坤大挪移’创于八十多年前，这么多年了，难道你以为‘乾坤大挪移’还是原来那种，没有丝毫的改进吗？告诉你吧，‘乾坤大挪移’经过我祖爷爷，我爷爷我父亲再加上我四代人的努力后，早已经改造得更加完美了，完美到不需要准备，不需要找人辅助就能独自完成了！”

　　“是吗？”澄空的语气有点惊疑不定，说道：“那就让老纳见识一下吧，看看你如何一人表演‘乾坤大挪移’？”

　　“没问题，大师，各位，请你们仔细的看，并静静的聆听……”王一帆发出如催眠一般的暗示。

　　不论是澄空，还是刘欣虹等人都瞪大着眼睛，盯着王一帆的位置看。

　　只是窗户被关，在昏暗的光线下，众人都只能看到王一帆有如黑影一般的轮廓。

　　不过很快，众人就发现了不对劲之处，王一帆的右边好像多了一个黑影。这个黑影的轮廓看起来也像个人。只是只有上半身没有下半身。

　　这个突然多出来的半截黑影是人还是鬼？

　　澄空和刘欣虹等人心中都生出这种问题时，就听到了一串优美动听的歌声。

　　歌声好像是那个只有上半身的黑影发出来的，虽然听不出来歌词，但无论是澄空还是刘欣虹等人都感觉十分的动听，比天簌之音还要动听，动听得像是有魔力一般，让一听之下就会入迷，不知不觉的沉浸进去，忘记了一切。


第一百一十四章 乾坤大挪移

　　这种好像有魔力一般的美妙歌声自然是美人鱼唱出来的。

　　当然王一帆第一次听到美人鱼歌声的时候，立即就忘乎一切的沉浸了进去，导致时间不知不觉的溜走。

　　连王一帆都抵抗不住美人鱼歌声的魔力，秦影、赵柔儿、刘欣虹、赵曲阳和史氏兄妹自然更不可能抵抗得住，才听了一分钟不到就完全的沉浸了进去，迷失了自我。

　　在场没有被美人鱼歌声迷惑的除了早有准备的王一帆就是澄空。

　　澄空也是第一次听到这种歌声，刚一开始也差点完全的沉浸进去，只是他毕竟做了六十年的和尚，禅定功力很强，再加上他的生命力高达一千二百点，精神力远比王一帆要强。因此，刚一开始被美人鱼的歌声迷惑，但没多久就又惊醒了过来。感到不妙之下，澄空即连忙念着“阿弥陀佛”，紧紧的守住自己的心神，才慢慢的从美人鱼歌声的魔力之中摆脱了出来。

　　“你，这可不是什么‘乾坤大挪移’，而是声音迷魂术吧？就在外面的人所说的催眠曲？你想试图催眠老纳吗？你也未免太小瞧老纳了……”

　　好不容易等到妖异的歌声停止，澄空松了一口气，对王一帆说出了这番话。只是，这话还没有说完，澄空就发现了情况不对劲，当下不由大惊失色。

　　澄空发现，塔楼里除了他和王一帆外，居然没有别的人了。

　　不但刘欣虹等六人不见了，就连藏獒红狮子、小斑点狗花花、博美犬乐乐和他的两头藏狮真珠和谛听都不见了。

　　“这……这是怎么回事，他们人呢？”澄空本能问道。

　　“被我转移了，这就是我的‘乾坤大挪移’。怎么样，大师，还过得去吧？”王一帆微笑的说道。

　　“吱吱吱”，只见澄空的脚步在地板上飞速的踏了一下，佛塔的朝西的一面窗户被打开了，还没有落下山的太阳将光芒照射了进来，佛塔里面瞬间就恢复了如白昼般的光亮，就算蚂蚁也能够看得见。

　　只是，澄空还是没有看到刘欣虹等六人和红狮子等几头狗。整个塔楼好像除了他和王一帆外，就不存在别的生命了。

　　“这就是‘乾坤大挪移’？好手段……王施主，能告诉老纳你是如何做到的吗？”澄空掩不住一脸的惊讶之色，喃喃的问道。

　　“可以，不过你得先回答我一个问题！”王一帆提条件道。

　　“你要问什么？”

　　“你丢失的那本《金刚经》到底是什么？”王一帆问道。

　　“什么？”澄空的脸色微微一笑，勉强的笑道：“你为什么这么问？”

　　“因为我感觉到你在告诉我《金刚经》的事情后就后悔了，甚至还对我起了杀心！”王一帆说道：“大师，现在只剩下我们两个人了，你没必要再掩饰了，请直言吧，到底是什么回事？”

　　澄空闻言呆了一下，看了王一帆好半晌后，才“呵呵”的笑道：“你的感觉还真是敏锐，没错，老纳的确后悔告诉那本《金刚经》的事情了。老纳本来以为你只是个与能猴子交流的奇人，说不定能帮老纳找到那个面具人。没想到你不但办不到，而且还认识那个姓秦的女警察。那个姓秦的女警察也是个感觉极敏锐的人，疑心病又很重，老纳怕你万一把《金刚经》和面具人的事情告诉她，会为老纳带来不必要的麻烦……”

　　“所以你想要杀我灭口？”王一帆接口道。

　　大概是压抑得太久了，令澄空有一种对人诉说出心底秘密的欲望，因此他只是犹豫了一下，就又叹道：“老纳可能是当和尚当得太久了，变得不再果断狠辣了，所以才没有当场就杀了你，等到你走了后又感到后悔。追了出来又没法当着你的朋友们的面杀你，才提出跟你切磋魔术，想布一个局让你陷进去，没想到你居然会是‘幻王’的后人，搞到后来把老纳自己都陷进去了。这真是天意弄人啊，阿弥陀佛！”

　　“那本《金刚经》到底是什么？”王一帆再次问道。

　　“那是我恩师亲手抄写的《金刚经》啊！”澄空道。

　　“那又有什么价值？盘龙寺的前任方丈又不是书法大家或是大名人，他抄写的《金刚经》能值几个钱？”王一帆不解的道。

　　“你还没有听明白！”澄空叹道：“那本《金刚经》不是前任方丈抄写的，而是我的恩师，‘王手’王北望抄写的！”

　　王一帆呆了一呆。

　　只听澄空继续说道：“我的恩师王北望，当年实际上有两个身份，两个绰号，一个是变戏法的大师‘王手’，另一个是飞天大盗‘猴王’。他白天表演戏法，晚上就潜入豪门大宅盗窃钱财和值钱的物品，因为每次行窃他都会穿着一套美猴王孙悟空的戏服，神出鬼没的，因此当时的人们才又给了他‘猴王’的绰号。”

　　猴王？

　　王一帆皱了皱眉头，这个他还真没听说过，连祖爷爷的笔记上也没有提过。

　　“你明白了吗？”只听澄空又说道：“我恩师当年玩戏法或许不如你祖父‘幻王’，但是他做飞贼夜盗的功夫绝对是天下无双，他以‘猴王’的身份行窃了几十年，从来都没有人抓住过他，也没有人怀疑过‘王手’和‘猴王’是同一个人。他变戏法转遍了大半个中国，也偷盗了大半个中国，所偷盗的财富数量绝对是惊人之极，老纳相信他要是拿出来用的话，必会成为当时最富有的人之一。可惜啊，老纳这个恩师吝啬得很，无论他偷盗了多少财富，都没有见他拿出来用过。就连他变戏法所赚的钱，也经常省吃俭用，舍不得花。他可以说是老纳生平所见到最吝啬的守财奴。”

　　王一帆问道：“他把他偷盗的财富藏到哪儿了？”

　　“问得好！”澄空点头道：“他把他偷盗的财富藏在哪儿去了？老纳当年发现他的‘猴王’身份后，就一直在想这个问题。当年他在东北杀掉了那几个日本兵后，不得不率领我们团里的兄弟们逃亡，为了躲避日本人的追捕，最终逃到了苍岩山，躲在山上过着如野人般的生活。老纳可受不了那样的日子，等到九一八事变爆发后，老纳即对恩师说要下山去参军，打日本鬼子。老纳当时实际上是希望恩师会拿出一些他所偷盗的财富，让老纳上下打点，在国军之中混个大官当当。恩师他倒是鼓励了老纳几句话，亲自把老纳送下山，然后就塞给老纳十块大洋……十块大洋，就十块大洋就想把老纳打发，他以‘猴王’的身份偷盗遍了大半个中国，积累的财富只怕能堆成金山，他唯一的弟子要下山去参军，他居然只给十个大洋？老纳这个徒弟在他的眼中就只值十个大洋？老纳一怒之下，就给了他一刀……”

　　王一帆听得再次一呆：“你杀了你师父？”

　　“当然没有！”澄空摇头道：“虽然老纳很想把他干掉，但老纳那一刀并没有伤到他的要害，只是令他受了重伤，他逃走了。老纳很后悔当时的冲动，当时山上还有好几个表演团的兄弟，老纳怕恩师他回到山上后把老纳暗算他的事情说出来，于是老纳一不作二不休，抢先回到山上，把山上所有的兄弟都杀光了。只可惜啊，老纳要去解决掉恩师的妻儿时，却发现他们已经逃走了。好在他们逃得很匆忙，留下了很多痕迹，于是老纳就顺着痕迹去追，追啊追，一直追到了深山里面。大概恩师知道逃不掉，再加上他的伤太重，为了他的妻儿，就不再逃了，留下来面对老纳……老纳当时跟他说了很多话，我们做师徒以来说得最多的话就是那一次了，老纳把心底的话全都说了出来。恩师他只是静静的听着，等到老纳终于说完了后，他才说，他知道老纳说了那么多，最终的目的就是为了他偷盗的那些财富。他说他找了一个地方把那些财富全部埋藏了起来，如果老纳肯发毒誓放过他的妻儿的话，就告诉老纳埋藏的地点。于是老纳就发了一个毒誓，恩师他就给了老纳一本他亲手抄写的《金刚经》，说他的财富的线索就在那本《金刚经》里面，说完他就因伤重而逝去了！”

　　王一帆早听得心中发寒，早就猜得澄空这个老和尚不是个善类，没想到他出家之前居然那么没人性，为了一些财富，不但对他的恩师下毒手，还杀光了跟他同团表演的兄弟们，还要追杀他的师娘师弟。这样的人居然会出家为僧，还当上了方丈，几十年都没人发现他的罪行，这还有没有天理了？

　　听完澄空所讲的故事，王一帆忍不住又问道：“那你又没有从那本《金刚经》上面找到你师父埋藏的财富？”

　　“没有！”

　　“为什么没有，莫非你师父是骗你的？”

　　“这倒不是，老纳得拿到那本《金刚经》就认真的研究了好几天，最终让老纳找到了里面隐藏的地图，地点指向了这盘龙寺，只可惜除了盘龙寺外就没有更详细的指示了。于是老纳就来到盘龙寺出家为僧，想要找出恩师他埋藏在盘龙寺的财富，没想到这一找就是六十年……”


第一百一十五章 佛塔惊魂

　　六十年！

　　为了一批都不知道数量有多少的财富出家为僧，找了六十年，还奇迹般的当上了方丈？这个澄空也不知道是幸运还是不幸？

　　王一帆忍不住的问道：“你找了六十年，都没有怀疑你师父是不是骗了你，那本《金刚经》隐藏的地图根本就是假的？”

　　澄空叹道：“老纳也这么怀疑过，只是恩师已死，他的妻儿逃入了深山，团里的兄弟们也都被老纳杀得干干净净了，没法再找到新的线索了。因此，那本《金刚经》隐藏的地图就寻找财富的唯一线索了，老纳没办法放弃，没办法放弃啊！”

　　王一帆听得无语，好半晌才道：“都六十年了，你马上就要一百岁了，就算让你找到了你师父的财富，你又能拥有多久？”

　　澄空斩钉截铁的道：“就算只能拥有一天，或是让老纳看一眼也是好的，否则老纳很不甘心啊！六十年啊，人生能有几个六十年，都只有一个啊！”

　　“大师，你又着相了！”王一帆提醒道。

　　澄空“哈哈”大笑：“没错，老纳着相了，而且无法摆脱，更放不下。去他娘的四大皆空，做人要是真的能做到四大皆空，什么都放下了，那还有什么意义？干脆找根绳子把自己吊死得了！老纳就是要追求财富，追求享受，要是没有财富，老纳这六十年的和尚岂不是白做了……阿弥陀佛，老纳又着相了，善哉，善哉！”

　　这个老和尚精神已经不正常了！

　　王一帆心中如是想，决定不再跟他纠缠，立即离开这儿。只是，他刚要行动，就再次听到了“吱吱”的木板碎裂的声音，整个佛塔开始轻微的颤动了起来。

　　“老和尚，你做了什么？你想弄塌佛塔，令我们都被活埋吗？”王一帆大叫道。

　　澄空依旧“哈哈”大笑道：“没错，这佛塔已经让老纳做了手脚，马上就要倒塌了，到时候你必死无疑，至于你那些朋友们，老纳虽然不知道你把他们弄到哪儿去了，不过老纳相信他们应该还在这座塔中。毕竟那么短的时间，你不可能把他们移出塔外，你就算再出色，也始终只是戏法师，不是神！”

　　“老和尚，你也许永远都不可能找得到你师父的财富了，你杀我还有什么意义？”

　　王一帆一边大叫一边移到佛塔西面唯一开着窗户边，打算等到佛塔一旦倒塌，就从窗户跳出去。澄空这老和尚以为佛塔一倒塌自己就没办法逃生，这也太小看自己了。不说系统空间里面的金雕和翼虎都可以做自己的缓冲，让自己平安无事的落到地面上。就算没有它们，自己也不一定会死，一定能够在佛塔完全倒塌之前冲到地面，自己的功夫可不是白练的。

　　只听澄空大笑道：“也许可能永远找不到，但也许还有一丝可能，无论如何，老纳都不愿意放弃。何况，老纳已经将过去所有的秘密都告诉你了，又岂能让你活着出去，把老纳的秘密说出去？”

　　佛塔颤动的幅度越来越大了，已经是在摇晃了。

　　不能再迟疑了，王一帆正要跳窗，澄空却早已经防着了他这一着，一脸狰狞的扑了上来，一拳如脱弦之箭般击向王一帆的背心。

　　形意五形拳的崩拳！

　　这个澄空老和尚原来是个形意拳的高手，难怪他能一眼看出王一帆修练了八极拳，难怪他的生命力会高达一千二百点，原来他也是个练家子。

　　王一帆还记得他爷爷教他八极拳之前说过，形意、太极与八卦都是中国传统的内家拳术，与外家拳术和国外搏击之术最大的不同之处在于，如果修炼得法，年龄越大功力就会越强，身体也会越来越健实，百病不生，延年益寿，真正能体现内家拳术“活到老，学到老，越老越强”的说法。反之，如果修炼不得法的话，就会像练外家拳术和国外搏击术的拳手一样，年轻时体力和实力能达到巅峰，年纪一大体力就会下降，伤病袭身，实力也越来越弱，最终打不动了。

　　这个澄空老和尚在盘龙寺出家六十年，与世无争之下，有的是大把的时间专心的练拳，很幸运的没有练拳出偏，反而把形意拳修炼到化境，身体和功力都达到了一个巅峰，因此都快一百岁了，不但不显老，身体反而比年轻人还要健康强壮。

　　这个澄空老和尚，可能是国内屈指可数的几位真正掌握了传统内家拳术精粹，修炼得法的国术大师了。如果他能够早点出山，现身说法，并开武馆招徒弟的话，说不定早就功成名就了。

　　可惜，他偏偏为了一些根本就没希望找得到的财富而浪费了大好的机会和时间。

　　光是听澄空这一拳的凌厉风声，王一帆就知道自己要是不理会或是硬挨的话，绝对会被打断脊椎，并震碎内脏而毙命。

　　无奈之下，王一帆只能放弃跳窗，身体一侧，险到万分的避开了澄空这一拳，然后瞬间转过身来，右手向澄空甩去，口中大叫道：“看暗器！”

　　一大堆“嗡嗡”的东西向澄空脸面上飞去。时间太快，澄空没能看清楚是什么东西，不过并不在意，冷哼一声，一袖挥去，想要把“暗器”击落。

　　岂料，“暗器”都转了个弯，避开了他的袖击，又扑天盖地的向他的脸面袭来。

　　澄空这个时候才看清楚，这些“暗器”居然全是蜜蜂……不，不是普通的蜜蜂，个头被蜜蜂更大，看起来更加凶悍的野蜂。

　　澄空在盘龙寺呆了六十年，自然不可能认得非洲的杀人蜂，不过他也不会傻傻的让这些杀人蜂蜇他。

　　宽大的双袖连连挥击，好像在挥鞭子一般发出惊人的响声，杀人蜂只要被他的袖子一击中，立即就被击落甚至击碎。

　　转眼之间，王一帆放出来的上百只杀人蜂就被澄空的双袖击掉了大半。只是还没有等到澄空高兴，就蓦然感觉到脚趾似乎被什么东西咬了一口，好像被钉子刺穿了一般的剧痛袭来，澄空的口一张，差点要大声的惨叫起来。

　　好在澄空坐禅了六十年，虽然还没有领悟到一点佛性，但忍耐力却变得远非一般人能比。被子弹蚁这种能制造出巨大痛苦的奇虫咬了一口，却硬生生的咽下去了即将出口的惨叫声。

　　然后，只见澄空的脚在地面上快若闪电般的连连踩下，顿时踩死了好几只向他爬了过来的子弹蚁。

　　自从制造了子弹蚁和杀人蜂以来，王一帆以“毒侠”的身份打击过好几次罪恶，但从来没有损失过一只子弹蚁和杀人蜂，没想到这次对付澄空老和尚，杀人蜂和子弹蚁居然被他干掉了大半。

　　子弹蚁和杀人蜂都是王一帆用生命力制造出来的，虽然耗费的生命力极少，但王一帆仍然感觉到心疼，恼怒之下，再次从系统空间抛出了一个杀伤力强大的生物。

　　“澄空，再接招！”

　　王一帆这次抛出来的生物很长很大，粗若人腿，全身布遍网状的花纹鳞片，这却是一只网纹蟒。

　　一落到澄空的身上，就速度的绞住了澄空的脖子，然后又盘了两圈，把澄空身体连同双臂都死死的绞住了。

　　网纹蟒号称世界上最长，绞杀能力最强大的蟒蛇，又称霸王蛇，是世界第二大的蛇类，最长的体长可达十四米，可以当宠物来养，不过体型要是太大的话就得小心了。因为野生的网纹蟒性情粗暴，有吞吃人的纪录。虽说人工饲养的网纹蟒性情要温顺得多，如果把网纹蟒养得太大又忘记了喂它的话，它还是有可能会把饲养它的主给吃掉。

　　王一帆这只网纹蟒是上次在临山县的“青凤凰”KTV地下屠宰场得到的，当时这网纹蟒有四米多长，正要被人宰杀下锅炖成蛇肉汤。王一帆因为还没有制造过这么大的蟒蛇，就随手把它收入了系统空间带走了。

　　之后，王一帆先后的给这条网纹蟒输入了上百点的生命力，结果把这条网纹蟒强化成巨型蟒蛇，体长短短时间就增长了一倍以上，达到了十米以上，而绞缠的力量更是惊人，王一帆曾经好奇的尝试过，让这条网纹蟒将自己双臂和身体一起缠住，无论怎么用力都挣不脱。

　　澄空的生命力是王一帆的三倍，但王一帆可不相信他的力量也是自己的三倍，因此才会趁澄空被子弹蚁咬了后把这条网纹蟒抛了出来，出其不意的绞缠住了他。

　　被王一帆先后输入了上百点生命力强化过的网纹蟒自然也跟王一帆的心意相通，一绞住澄空就立即死死的用力收缩，死活的不放松。

　　澄空的脸色由白变红，由红变紫，渐渐开始发黑了。

　　任他如何的发力，但却无法挣脱这条可能是世界上体型最大，绞杀力也最强劲的网纹蟒的致命绞缠。

　　眼见就要被网纹蟒活生生的绞勒死，澄空却蓦然的发出一声暴喝，右脚猛力的往地板上一跺。

　　“吱呀”的声音响起，原本在摇摇欲坠的佛塔猛烈的晃动了起来，“哗然”的塌陷了下来。

　　“不好！”

　　王一帆心中一跳，再也顾不上澄空，连网纹蟒也顾不上了，一个纵身就跳出了窗户。

　　在跳窗的瞬间，他把金雕从系统空间里面抛了出来，然后扑到了金雕的背上。

　　这只金雕虽然是大型猛禽，连抓起山羊，而且也被王一帆的生命力强化过，但毕竟没有完全的成年，还没能力托着王一帆飞行，尽管拼命的扇动着巨大的翅膀，仍然不停的往下降。好在它毕竟起了缓冲的作用，下降的速度大大的减慢了，就算落地也不会被摔死。

　　在降到离地面只有五米高度时，王一帆才翻身从金雕的跳了下来，使用了一个技巧轻松松的落到了地面上，毫发未损。

　　金雕因为王一帆离开，立即恢复了飞行能力，翅膀一展就腾空而起，转眼间就飞到了数百米的高空。

　　就在王一帆成功的落地后，佛塔也“轰然”的一下完全倒塌了下来。

　　此时太阳都已经落山，盘龙寺的游客大都已经离开了，不过盘龙寺还有很多和尚在，佛塔倒塌这么大的动静自然不可能不惊动他们。因此，没多久，那些和尚们就纷纷的冲了出来，以百米冲刺的速度往这儿奔来。

　　最先来到的正是王一帆认识的渡劫、渡厄和渡难。

　　“怎么回事，发生了什么事，这佛塔怎么会倒塌了？”

　　“糟糕，我之前看到方丈和几个游客进了这座佛塔，好像他们还没有出来啊！”

　　“咦，王一帆施主，你怎么在这儿？这是什么回事？”

　　“……”

　　好不容易才等到渡劫、渡厄和渡难三人住了嘴后，王一帆才回答道：“我也不知道是什么回事，我刚刚下塔，这塔就倒塌了！真是好险，我差一点就被埋在里面了！”

　　“你刚才塔里出来，那……这塔里面还有别的人吗？”渡劫急急的问道。

　　“这个……好像你们的方丈还在里面没有出来！”王一帆回答道。

　　“啊，什么？”渡劫闻言大惊失色，急忙对陆续赶了过来的和尚们大喊道：“快，大家快来帮忙搬开这些东西，方丈他被埋在里面了！”

　　说罢，渡劫就第一个冲上已经完全倒塌了的佛塔前，发疯似的搬开断木残壁，口中大喊着“方丈”，希望能够得到澄空的回应。

　　渡厄、渡难和其余的和尚们不知道该怎么办才好，也纷纷学渡劫，只想着赶紧把倒塌的七层佛塔给搬开，救出澄空。

　　王一帆也加入了其中，不过他没有盲目的乱来，而是先通过心灵联系感应了一下，不但得到了网纹蟒的位置，还知道了澄空因为有网纹蟒给他做了肉垫，居然没有摔死。反倒是网纹蟒被摔得奄奄一息了。

　　盘龙寺可没有安装路灯，室内的灯光也不可能照射到大雄殿的外面，因此等到太阳完全的落下山后，光线就暗淡了下来。

　　不过这倒方便了王一帆行事，找准位置搬运了半个小时断木残壁，终于看到了网纹蟒和仍然被网纹蟒缠着的澄空。

　　看到四周的和尚都在拼命的挖掘搬移断木残壁，没人注意到他，王一帆即悄悄地将网纹蟒收回了系统空间，然后才把已经半死了的澄空拖了出来，大叫道：“我找到方丈了，他在这儿！”


第一百一十六章 灵魂共享

　　澄空从七层高的佛塔上跌了下来，不但奇迹般的没死，而且也没有昏迷，当王一帆把他从塔顶盖下面拖出来时，他突然伸出右手，一把掐住了王一帆的脖子。

　　澄空的手劲异常的惊人，掐住王一帆脖子的右手就好像铁钳一般，令王一帆感觉到要窒息了，无法再吸到半点空气，而且咽喉也在“咯咯”作响，快要被捏碎了。

　　就在王一帆以为自己要死了的瞬间，系统突然再次弹出提示：“检测到宿主的生命力急剧下降，生命垂危，系统救主功能启动，检测到宿主面前有七百二十点生命力，以宿主目前的级别，可以抽取三百五十点生命力，开始抽吸……”

　　很快，王一帆即感觉到澄空的生命力通过他掐在自己脖子上的右手，如潮水般连绵不绝的被系统抽吸进了他的体内。

　　十点，五十点，一百点，一百五十点，二百点……

　　自从上次王一帆在塑料加工厂遇险而激活了生物制造器的救主功能“吸星大法”后，就没有再激活过这项功能，没想到这次被澄空掐住脖子，“吸星大法”的功能再次被激活了。

　　转眼之间，王一帆的体内就多出了二百点生命力，令他的生命力指数达到了六百点。而系统也接二连三的弹出提示：

　　“宿主的生命力增长到五百点，系统上升到第五级，系统空间扩大五倍，宿主查询生物基因编码的权限提升，可查询一级生物的基因编码六百五十万种，二级生物的基因编码十万种，三级生物的基因编码七千种，四级生物的基因编码一千五百种，五级以上的生物的基因编码二十种……”

　　“鉴于宿主的生命力增长到五百点，系统上次给予宿主的‘初级生物强化’上升到‘中级生物强化’。该技能可以令宿主将部分生命力输入所创造的生物之中，令该生物的生命力指数增加，基因更加优化，可以增强该生物的等级，初步开启该生物的灵智，令其进化……”

　　“宿主的生命力增长到六百点，系统上升到第六级，系统空间扩大六倍，宿主查询生物基因编码的权限提升，可查询一级生物的基因编码七百万种，二级生物的基因编码十二万种，三级生物的基因编码八千五百种，四级生物的基因编码一千九百种，五级以上的生物的基因编码五十五种……”

　　“鉴于宿主的生命力增长到六百点，系统给予宿主一项新的奖励技能——灵魂共享。该技能是宿主与所制造的生物之间的心灵联系的进一步，直接与制造生物共享灵魂，可以看、听、嗅、感觉到所制造生物所看、听、嗅、感觉到的一切，并能操纵制造生物的行动。目前一次只能与一个所制造生物灵魂共享……”

　　看到这些弹出来的提示，王一帆不由心中狂喜，没想到这么容易就因祸得福，自己发达了。

　　中级生物强化，进一步提升生物的等级的同时，还能初步开启该生物的灵智，令其进化。这是多逆天的技能？这意味着自己能够令一只猫变得有如老虎般强大，令一头狗变得比黑猩猩还要聪明。此技能要是用到黑猩猩的身上的话，说不定会令黑猩猩这种智力仅次于人类的物种拥有人类的智慧。如果强化技能达到了高级的话，说不定自己会直接令黑猩猩进化成“人”。

　　更令王一帆欣喜的则是生命力上升到六百点获得的技能——灵魂共享。王一帆一看到这个就想到了“分身”。这种能力岂不是让自己拥有一个分身吗，好像灵魂附体一般，直接附到所制造的生物身上，操纵着该生物的行为和感官。

　　按照系统的说法，目前一次只能与一个所制造生物灵魂共享，这岂不是意味着等到生命力等级再次成长后，灵魂共享的能力会由一个变成多个，令自己同时拥有多个分身？

　　心中欣喜之下，王一帆禁不住的感谢起澄空来，要不是他想掐死自己，自己也不会因祸得福，生命力爆涨。王一帆心中盼望着澄空继续这么掐着自己，好让自己的生命力指数继续的增加，看看达到七百点的第七等级后，系统又会奖励什么新的技能？

　　只是，澄空却已经感到了事情的不对劲，惊恐之下及时的松开了掐在王一帆脖子上的手。这么一来，王一帆的生命力指数就停留在六百点上，没有再继续增加了。

　　而澄空本来是有一千二百点生命力，因为从七层高的地方摔了下来，受了重伤，生命力下降到七百二十点，接着又被王一帆偷走了两百点生命力，就好像突然苍老了二十年似的，不但虚弱了很多，脸上还多出了许多皱纹，看起来倒像个真正的老人了。要不是他松手及时，只怕就会老得更厉害。

　　从澄空掐住王一帆的脖子到松开手，不过才过了短短的几秒钟，再加上天黑，渡劫等和尚们倒没有一个人发现此事。赶过来帮忙把澄空抬了出来后，渡劫一脸焦急的对澄空说道：“方丈，你坚持住，我们马上把你抬下山，送你去医院，我叫人去打电话叫救护车……”

　　“不用！”澄空阻止了渡劫，说道：“渡劫，我没事，不必去医院了，送我回禅房，吃点我们盘龙寺自制的药丸，静养几天就会好！”

　　“方丈，这不行啊，你从那么高的地方摔下来……”

　　“阿弥陀佛，老纳的身体，老纳自己清楚。说没事就没事，渡劫，渡厄，找个床板抬老纳回禅房！”澄空的语气严厉了起来。

　　渡劫和渡厄都感到奇怪，不过却不敢不听澄空的话，只好找了个床板把澄空抬走。

　　“对了，渡难，那个王施主救了老纳一命，你替老纳好好的感谢一下他，然后送他下山吧，或者安排他在客房住下来，等到明天天明再下山也行！”

　　澄空被抬起之时，又突然对渡难说了这番话。

　　这下连王一帆也感到奇怪了，这澄空是怎么回事？难道是因为自己刚才吸走了他的两百点生命力，把他黑暗的心灵也给吸走了？或者是他经此一劫，突然大彻大悟，终于放下了他的执着，故才不再想要杀自己灭口，为难自己了？

　　无论是哪一种猜测，王一帆都觉得不太可能。

　　不过没关系，不管是什么原因，澄空都不可能再对自己造成威胁了。何况自己还新获得了一种灵魂共享的技能。有了这种技能，自己就可以更好借助苍鹰阿帕奇和金雕的“眼睛”监视着澄空，看看他到底在搞什么鬼了。

　　有必要时，还可以直接的借助苍鹰和金雕的身体斩杀掉澄空。以前自己或许还办不到，现在绝对可以办得到。

　　眼见澄空已经被渡劫和渡厄抬走，王一帆也不想在此久留，即向渡难提出告辞。渡难奉了澄空的命令，坚持的要送王一帆下山，并一直把王一帆送到山脚下才回去。

　　等渡难回盘龙寺了后，王一帆再看了看四周没人，才把系统空间里面的秦影等六人放了出来。

　　之前在佛塔，王一帆放出美人鱼，以她的歌声将所有的人都迷惑了后，立即就把秦影等六人，还有红狮子、小花花、乐乐和真珠与谛听等狗都收入了系统空间。

　　美人鱼的歌声不但对人类有效，对猫犬等大多数的生物都有效，否则王一帆也不会那么容易就把真珠和谛听这两头藏狮也给收进系统空间。

　　在系统空间里面，美人鱼的歌声一直在继续，故秦影等六人一直都处于晕晕乎乎的沉醉状态，感受不到时间的流逝，也不知道身处何方。

　　等到王一帆将秦影等六人都弄出系统空间，隔断了美人鱼的歌声后，秦影等六人才慢慢的清醒了过来。

　　“咦，天怎么黑了？”刘欣虹是最先反应过来的人。

　　“这是哪儿，我们不是在佛塔上面吗？这好像是山下啊，我们何时下山的？”秦影发现了地点的变化。

　　“王一帆，你不是在跟澄空大师斗戏法，说要玩什么‘乾坤大挪移’吗？这难道就是你弄出来的‘乾坤大挪移’？”赵柔儿看到神色自然的王一帆，即想到了这种猜测。

　　王一帆笑了一笑，对秦影等六人点头道：“没错，这就是我表演的‘乾坤大挪移’，把你们从佛塔顶上挪移到山下了。怎么样，很惊奇吧？”

　　秦影等六人闻言都不由傻了眼。

　　好半晌，才听刘欣虹问道：“王一帆，澄空大师呢？他不是说要表演什么‘斗转星移’吗？怎么他人不见了？”

　　王一帆叹道：“澄空大师已经完成了他的‘斗转星移’的表演，难道你们没有看到天变了吗？你们应该记得之前太阳还没有落山吧，现在不但天黑了，连星星都出来了，这不是‘斗转星移’是什么？”

　　秦影等六人再次傻眼。

　　“这……这天色是澄空大师变的，而你把我们从塔上挪移到了山下？”刘欣虹一脸不可思议的问道。

　　“没错，我和澄空大师合作完成了一起超级魔术表演，足够让我们留名魔术史！”王一帆一本正经的说道。

　　“行了，别胡扯了。就算澄空大师有本事把白昼瞬间变成黑夜，但他不可能令时间流逝两个小时吧？”最先回复神智的秦影看了看手表，神色微动的道：“我之前好像听到了一段十分美妙动听的歌声，听到这歌声，我就忘记了一切，脑子里面什么想法也没有了，只是静静的聆听着这歌声，好像着魔了一般。”

　　“没错，我也是！”

　　刘欣虹立即接口道，赵曲阳，史氏兄妹也都点了点头。

　　赵柔儿则沉思了一会儿，美眸盯着王一帆问道：“王一帆，你这是催眠术吧？那歌声把我们全都催眠了，对吧？因此我们才在不知不觉之间就渡过了两个小时，被你弄到山下都不知道？”

　　“啊，你把我们催眠了？”刘欣虹闻言大惊，急急忙忙的检查了一下身子，问道：“你没趁机揩油，对我们做过什么吧？”

　　王一帆顿时无语。


第一百一十七章 人为财死

　　在回明阳市的路上，王一帆坐在秦影的车内，先悄无声息的把呆在系统空间里面的网纹蟒愈，然后开始尝试新获得的技能——灵魂共享。

　　第一个共享的目标是小斑点狗花花，小花花也是他的生命力制造的，而且离他最近，就在前面的车子上，再安全不过了。因此王一帆才尝试与小花花建立灵魂共享。

　　“灵魂共享”不过是王一帆之前与所制造生物的心灵联系全方位的升级，掌握倒不是很难。唯一的要求是使用灵魂共享时宿主不得受到打扰，否则灵魂就会回归本身，共享中断。好在这次仍然是与秦影和赵柔儿两女共坐一辆车，两女跟来时一来，照样沉默不语，王一帆倒乐得清静，闭上眼睛假装睡着，暗中却尝试着与前面车内的小花花灵魂共享。

　　静下心来先与小花花建立心灵联系后，王一帆即将全部的意识贯注了进去。

　　刹那间，眼前的环境一变，王一帆发现自己变成了一只小狗，鼻子嗅到的是迷人的处子幽香，而且身体依偎在少女柔软芬芳的娇躯上，头还枕在一对鼓起的丰圆上。

　　醒悟到小花花现在正被刘欣虹抱在怀内，与小花花灵魂共享的结果就是“自己”被刘欣虹抱在怀内时，王一帆立即就退了出来。

　　虽然只是短短的几秒钟，王一帆的心跳却不由自主的加速。灵魂共享的技能还真是奇妙，说是共享还不如说是附体，而且是自己单方面的附体。这种技能，用来偷窥或是感受女孩子的美妙身体倒是最方便的。

　　可惜小花花是被刘欣虹抱着的。

　　王一帆虽说不是一本正经的正人君子，也不讨厌刘欣虹，但却做不到去占刘欣虹的便宜，要是换成赵柔儿或是秦影的话，说不定他就不会这么快就退回来了。

　　平定了心神后，王一帆即再次尝试灵魂共享。这一次他没有再选择小花花为目标，而是选择了在天上飞的金雕。

　　金雕并不是他制造的，但是前后被他输入了那么多的生命力强化，彼此之间的心灵联系已经不比小花花和红狮子等宠物少了。

　　王一帆想尝试一下，灵魂共享能不能用在非他所制造，但拥有他的生命力的生物上。

　　跟飞在两千多米高的金雕建立了心灵联系后，王一帆把全部的意识贯注了进去。

　　眼前的环境蓦然一变，王一帆发现自己置身于高空中，变成了金雕。

　　成功了！看来这灵魂共享的技能只要是有自己的生命力的生物，就能够共享。只是不知道生命力的数量需要多少，随便一点生命力就可能灵魂共享还是得需要五十或是一百点以上？

　　日后自己得好好的试验一下。

　　虽然是灵魂附身于金雕，令金雕变成了他的分身，但金雕的本能意识还在，因此王一帆才能凭借金雕的本能意识自由的在空中飞翔，感受着高空中迎面飞来的劲风，就好像在波涛起伏的大海上航行的小舟一般。

　　王一帆大概是第一个真正“体验”到高空飞翔的人类。

　　与金雕灵魂共享后，王一帆也“继续”了金雕的超级视力，能够看得清楚秦影和赵曲阳在下面所开的车，甚至还能透过车窗看到开车的秦影，沉默不语的赵柔儿和闭目养神的“自己”。

　　以分身看自己的本体的感觉还是怪异。

　　想了一想，王一帆扇动着金雕的翅膀，向苍岩山飞去，他想要看看澄空在干什么？是真的想通了还是又有什么阴谋。

　　飞到盘龙寺的上空，虽然盘龙寺没多少灯光，但是被王一帆用“初级生物强化”技能强化过的金雕的眼睛已经被改造成昼夜两用，也就是说，白天它的视力超级无敌，到了晚上并不会像鸡一样变成有夜盲症的瞎子，而是像猫头鹰一般，能在漆黑的环境下看见一只老鼠。

　　不但金雕的眼睛如此，苍鹰阿帕奇的眼睛也被王一帆改造成这样了。

　　大雄殿外倒塌的七层佛塔废墟仍然在。这座有历史意义的佛塔倒塌了自然不是小事，苍岩镇的有关部门得到这个消息后第一时间就派人赶了过来。只是天已黑，再加上并没有人被埋在佛塔下面，唯一被埋着的方丈已经被王一帆“救”了出来。因此，有关部门将此事向市政府部门报告过后，即让人封锁了现场，打算等到明天天亮再来查勘，研究下这佛塔是因为什么原因倒塌的。

　　因此，此时盘龙寺除了已经就寝或是做功课念佛的和尚们外，就没别的人了。

　　王一帆控制着金雕的身体在盘龙寺的上空盘旋了半天，见澄空禅房的门窗一直紧闭着，什么都看不到后，即打算放弃离开。

　　只是，他刚才转身，即见禅房的门被打开了，已经变得有点虚弱了的澄空伸了出头，左右看了看没人后，即鬼鬼祟祟的出来了。

　　这个老和尚不呆在屋内好好养伤，跑出来做什么？

　　王一帆好奇之下，控制着金雕的身体缓缓的往下降，同时注视着澄空的动静。

　　只见澄空来到了那倒塌的七层佛塔之处，先观察了一会儿，然后搬开一些断木残壁，爬了进去。所去的位置却是他之前落地的地方。

　　澄空在里面东敲敲西敲敲的摸索了半天，十分钟左右后，王一帆即看到，佛塔最底层的座基地面动了一下，裂开了一个只容一人进出的洞口。

　　看到这个洞口，澄空的脸上即不受控制的露出狂喜的神色，迫不及待的钻了进去。洞口太小，又因为没有光线，里面黑漆漆的啥都看不见。就算金雕被强化了的眼睛在晚上有猫头鹰的视力，也没办法看清楚洞口里面的情况。

　　王一帆好奇心作祟之下，再次下降了几百。在他离盘龙寺的上空不到百米高度时，就看到澄空从那洞口伸出了半个身子，双手还各自抓着一大把东西，仰天的狂笑道：“哈哈哈，我找到了，我终于找到了！六十年了，花了整整六十年的时间，我终于找到了！师父啊师父，你原本真的没有骗我，没想到你居然在这佛塔下面造了一个地下秘室，把你的宝藏全藏在这下面了，害得我找到整整六十年都没有找到……”

　　因为离得近了，王一帆能听得到澄空的声音。看着狂笑不止，精神已经失常的澄空，以及他手中抓着的一大把金灿灿的金条和珠光宝气的女人首饰。王一帆那还能不明白，澄空是找到了他师父所藏匿的宝藏了。

　　怪不得澄空因佛塔倒塌而受伤后，好像变了一个人一般。想必他在佛塔倒塌落地时发现了佛塔的座基下面是中空的。怀疑他师父的宝藏可能就藏在下面，因此才不动声色的让渡难送自己下山，还死活不愿意让渡劫送他去医院。敢情就是为了等到没人时过来探测宝藏。

　　只是这个老和尚为了这宝藏找了整整六十年，早已经变得不正常了，因此才一发现终于找到了宝藏，顿时精神失控，疯狂的大笑了起来。

　　笑得这么大声这么疯狂，自然不可能惊动盘龙寺其他的人。

　　渡劫、渡厄和渡难是最先听到动静而赶过来的人，看到发狂的是澄空，而且他双手还抓着一大把金条与珠宝，都不由感到愕然。

　　“方……方丈，你怎么了？这……这些金条和珠宝是哪儿来的？”

　　渡劫三人从来没有见过澄空这个样子，心中都惊疑不定，怀疑澄空是不是走火入魔或者是被恶鬼附身了，因此说话都有点结巴了。

　　不幸的是，渡劫三人的猜测很快就得到了证实。

　　听到渡劫的声音，狂笑不止的澄空蓦然的回过头来，那张脸在昏暗的灯光下看起来极度的狰狞可怕，好像恶魔的脸。渡劫三人见状，均被吓得遍体生寒，双腿打颤。

　　“谁让你们出来的？你们几个，既然看到了老纳的秘密，那老纳就送你们去西天见如来佛祖吧！”

　　从牙齿里面拼出了这句让王一帆听起来都觉得寒气直冒的话后，澄空即从那洞中跳了出来，丢下手中金条和珠宝，一个大步就来到了渡劫三人的面前，一拳击出。

　　“呯”的一声击中渡劫的胸口。

　　“方丈……”渡劫只来得及叫喊了一声，就被澄空这一拳打飞口喷鲜血，倒飞了出去。

　　王一帆见状大惊，他早已经发现，整个盘龙寺就只有澄空一人会武。虽然澄空受了伤，又被王一帆意外的吸走了两百点生命力，但现在的澄空仍然很强大，至少比渡劫三人加起来都要强大。

　　一拳打飞了渡劫后，澄空再一个横掌把渡厄给击飞，然后一把掐住了正惊得不知道如何是好的渡难的脖子。

　　正要发力捏碎渡难的喉咙，一道劲风突然从天而降。澄空大感不妙，刚要转身就感到后颈脖剧痛，然后血花飞溅。

　　却是王一帆见澄空丧失理智的想要杀死渡劫三人时，忍不住的操纵着金雕的身体凌空扑下。只是一抓，钢钩秀的利爪就正好抓住了澄空的后颈脖，抓下了一大片皮肉的同时，还把澄空颈脖侧的大动脉也给抓破了，鲜血因此才不受控制的狂涌了出来。

　　澄空做梦也想不会会有一只扁毛禽生从天而降的袭击他，惊恐万分的用手捂住脖颈后面，却没法止住不断涌出的鲜血。澄空的年纪毕竟已经很老了，从高处摔下，心神大起大伏，接二连三的受到刺激，这次再加上大量的失血，澄空渐渐的感到了体力流失，视线开始模糊起来，身体缓缓的倒了下去。

　　这一倒，却正好倒在他刚才丢下的金条前。看到金光灿灿的金条。澄空的眼神再次暴出异彩，居然放开了捂住脖颈受伤处的手，吃力的向金条爬去，把金条紧紧的抓在手中，再次狂笑道：“这是我的，是我的，我终于找到师父的宝藏了，我终于有钱了，我要发达了，哈哈哈……”

　　狂笑声越来越轻，终于，澄空的嘴巴合上了，眼睛也闭上了。只不过，他的右手还死死的抓着金条。

　　在空中的“王一帆”很无语的看着这一切。

　　人为财死，鸟为食亡。澄空为了他师父的宝藏，在盘龙寺做了六十年的和尚，还当上了方丈，却始终放不下，最后终于为这宝藏而死，也不知道他到底得到了什么，到头来还不是一场空？

　　王一帆正要离开，却看到在大雄殿的殿顶上，趴着几只猴子，其中还有一个浑身赤裸，长满毛发，脸上还戴着残破塑料面具的“人”。

　　难道这个就是澄空所说的，能够驱使苍岩山的动物，并指使猴子来盘龙寺偷东西，还偷走了那本《金刚经》的面具人？

　　只是这个面具人怎么看起来像个小孩子？还不穿衣服，身上的毛发又比一般人都浓密？他所戴的那个面具，似乎是小孩子的塑料玩具，估计是来苍岩山游玩的游客抛弃的，让他捡来戴上了。

　　莫非这个面具人是在苍岩山跟猴子一起长大的“人类”？

　　对了，澄空不是说当初他师父的妻儿逃进了深山吗？那他们有没有出来？如果没有出来，在深山之中他们如何活下去？像动物一样活着，变成“野人”？此事已经过去了六十年，这个面具人看起来好像只是个小孩子，应该不可能是“王手”的儿子，当然更不会是他的妻子。

　　难道，这对母子躲入深山老林后，遇到了什么“野人”，因此才有了后代？这个面具人会不会就是他们的后代？否则他为什么接二连三的驱使猴子来盘龙寺偷东西，还把那本《金刚经》给偷走了？

　　王一帆心中好奇之下，即想着冲下去把那个面具摘下来，看看他的脸长得怎么样。

　　只不过，这个面具人的感觉还真不是一般的敏锐，王一帆离他还有几十米，他就警觉的抬了起头。一看到一只巨大的金雕扑了下来，面具人顿时一声惊叫，与那几只猴子一哄而散，从大雄殿一下子晃到一棵树上，再一窜就跑到山林中。

　　速度之快，动作之灵捷，完全就是一只“猴子”。

　　王一帆正想飞到山林上空，看看这个“猴孩”会往那儿跑。肩膀却突然被人一拍，意识即回到了本体之中。

　　“喂，王一帆，你还真的睡着了啊？叫了你半天都没醒，已经到家了！”拍他的肩膀把他唤“醒”的却是秦影。

　　原来已经回到了明阳市，车都开到了“宠物之家”的门前。


第一百一十八章 狗狗训练

　　与秦影和赵柔儿等人告别后，王一帆就回到了“宠物之家”。

　　澄空已死，“王手”藏在佛塔下面的宝藏已经被发掘出来了，相信很快就会引起轰动。不过王一帆可不想再牵涉此事之中了，就连那个“猴孩”的事情他都不愿意再理会了，他不想给自己惹来大麻烦。因此他请求秦影和赵柔儿两女，让她们最好不要把他跟澄空比试魔术的事情说出去，免得会为他带来麻烦。

　　秦影本来是想回去后就赶稿，将王一帆的祖父“幻王”和澄空的师父“王手”的故事以及王一帆与澄空斗法的事情写出来。不过在得知佛塔倒塌，澄空死了后，就打消了这个念头。尽管她不清楚佛塔怎么会倒塌，澄空怎么会死，也相信王一帆与此事无关，但王一帆既然那么说了，她自然也不想给王一帆惹来麻烦，即答应了不说此事。而赵柔儿则想都不想就答应了王一帆的要求，还答应帮他说服她哥哥、刘欣虹和史氏兄妹，让他们也保密。

　　澄空的事情解决了，晓晓的事情也差不多解决了。那个对晓晓下药的人王一帆已经通过沙皮狗丑丑锁定了那个照顾晓晓的保姆。只不过这个保姆王一帆见过几面，看得出来她是个老实善良的女人，不可能会害晓晓。因此王一帆估计她多半是被肖恒骗了，把能害晓晓心脏病发作的“生物碱”当成了补药或营养品给晓晓吃了。肖恒已死，这个保姆不可能再对晓晓下药了。不过王一帆还是决定找个机会“提醒”下这个保姆，让她别再乱给晓晓喂东西吃。

　　解决他这两件事，王一帆接下来要解决的事情就是躲在荣光集团总部的杜明舟和他的海德拉蜥鳄了。都已经过了好几天，那五十枚海德拉蜥鳄的卵估计都已经孵化出小海德拉蜥鳄了。不过王一帆并不担心，经过上次的交峰，他早已经找到了对付海德拉蜥鳄的办法，何况他现在的生命力已经突破了六百点，能够制造更多的生物了，再加上两种新获得的技能，对付杜明舟和海德拉蜥鳄绝对不是难事。

　　除了此事，王一帆还得帮妹妹和秦影训练她们的小白。好让它们顺利的参加宠物犬大赛。

　　M省的宠物犬大赛于半个月后在明阳市的市中心足球场举行，明阳市电视台已经取得了全程拍摄播放权。

　　因为比赛所设立的奖金丰厚，获得冠军基本上都有一万，亚军则六千，季军三千。而得票最高，最受欢迎的宠物犬则能拿到最高的奖金五万块。其次，参加比赛的宠物犬和其主人不但能上电视，风光出名一把，如果被电影公司派来的人看中了的话，就能参与电影拍摄，还有机会担任主角。

　　因此，参与报名者众多。明阳市几乎养了狗的人都跑去报名参加了。没有养狗的人则因为眼红这个机会，就算明知道这个时候再买狗太迟了，训练来不及，但仍然有一些人跑到宠物店来买狗。王一帆才一天没回“宠物之家”，就发现店内的狗差不多都卖光了，所赚得的钱差点就比得上开业第一天了。

　　王心莹今天在姐姐王雪莹的陪同下，成功的给她的大白熊犬小白报名参赛了。因为在报名处得知了比赛的规则和参赛宠物犬的限制和分级之后，姐妹俩商量过后，即干脆给一起跟了过来的罗威纳犬小黑也报了名。

　　宠物犬大赛根据宠物犬的种类和体型共设五个不同级别的赛组，分别为肩高四十五公分以上的大型犬、肩高三十五到四十五公分的中型犬、肩高二十八公分到三十五公分的小型犬、肩高二十八公分以下玩具型犬，还有特别设立的三到六个月大的幼犬赛组。

　　王雪莹的小黑是一头雄性的罗威纳犬，高度接近七十公分，自然得报名参加大型犬组。而王心莹的小白大白熊犬虽然也属于大型犬种，不过它还没有长大，肩高只有四十公分，体重也才二十多公斤。王一帆制造它时选择的是五个月大的，在店内被养了一个多月，它的年龄已经超过六个月了。王心莹拿不出它的出生时间证明，这种东西王一帆根本就没想过要办，因此只能让它报名参加中型犬组。

　　巧合的是，秦影的牛头梗小白的肩高也只有四十多公分，不到四十五公分，因此报的也是中型犬组。这两个小白很不幸的对上了。

　　两个小白都是王一帆用生命力制造的。论外形，大白熊犬小白要漂亮得多，但论实力和智力，牛头梗小白要远远高出大白熊小白。毕竟牛头梗小白是成年犬，比还没有成年的大白熊犬更易训练。

　　但大白熊犬小白要是在这半个月时间接受王一帆的《全能犬训练指南》训练的话，结果就不好说了。

　　好在比赛设计了好几个冠军，有最美冠军奖、最丑冠军奖、最佳才艺奖、时尚冠军奖、大胃王奖、最佳运动奖等等。两个小白都有机会获得一个冠军奖，因此王一帆决定只帮助妹妹和秦影训练这两只小白，到比赛的时候就两边都不帮，凭由它们自由发挥，输赢看它们各自的运气。这样自己就不会夹在妹妹和秦影之间左右为难了。

　　晓晓的沙皮狗丑丑和刘欣虹的小斑点狗花花都报名参加了，这两只狗都还没有六个月，因此都报的是幼犬组，由王一帆生命力制造出来的两只狗再一次的撞车。不过对两只狗，王一帆倒是愿意帮晓晓的丑丑赢得比赛。倒不是不喜欢刘欣虹，而是晓晓跟他认识得最久，而且还是个惹人怜爱的小女孩，王一帆只想让她开心点。

　　五只由王一帆生命力制造出来的狗都成功的报上了名。本来秦影提议过让舒小玉和大黄狗和周雨的山伯和英台也报名参加的。不过王一帆认真考虑过后，并没有同意。

　　大黄、山伯和英台都是大型犬，要是报名参赛，最终肯定得与小黑对上。虽说小黑这头罗威纳犬是十分出名护卫犬种，有力量，有勇气更有智慧，比大多数的狗都要强。但是，它是绝对比不上大黄这头妖孽般的土狗的。而山伯和英台是未来培育出来的最优秀，最出色的黑背狼犬，专门从事警卫和追捕的工作。能力也要比小黑高出那么一点点。

　　小黑是姐姐的护卫犬，王一帆可不希望它输掉。因此才放弃了让大黄和山伯英台也参加。但对于王巧巧的大丹犬大圣和马士提夫犬凯撒，王一帆就没什么好担心了，让王巧巧挑选一个狗报名参赛。想着让大圣或是凯撒拿到亚军也不错。要是大型犬组的冠亚军都让“宠物之家”的大狗给包揽了，宣传“宠物之家”的效果绝对比做广告更好。

　　王巧巧思考了好半天后，才选择了让大丹犬大圣参赛。按照她的说法，她的大圣是最高大又最帅的狗，一定能令评委给它多多的加分。

　　王一帆也没有让舒小玉和周雨闲着，为了更好的宣传“宠物之家”，提升“宠物之家”的知名度。王一帆让舒小玉、周雨还有贾美美各自挑选一头小型和玩具型的犬报名参加小型和玩具型的犬组比赛。意图把五个组的冠军全给包揽了。

　　诸女都没有反对王一帆的意思，反倒都觉得这样很好玩。于是舒小玉挑选了一只奶油色的吉娃娃，这是一头超小型超可爱的玩具犬，身高一般都只有十五到二十三公分，而舒小玉挑选的这头只有十四公分，体重还不到两公斤，娇小又均匀，十分的可爱。这么小的吉娃娃，自然报的是玩具犬组，舒小玉给这头吉娃娃取的名字就叫做“小可爱”。

　　贾美美挑选的是纯白色的比熊犬，这种比熊犬号称“少女杀手”，最受少女欢迎，也是“宠物之家”卖得最多的犬种。贾美美觉得有必要好好的宣传下它，让比熊犬成为“宠物之家”最受欢迎的宠物犬。再加上贾美美也十分的喜欢比熊犬，因此才选择了比熊犬参赛。这头比熊犬刚好有二十八公分高，报了小型犬的组。贾美美本来也想给这头纯白色的比熊犬取名“小白”的，但因为已经有了两个小白，再叫“小白”就撞车了，于是贾美美灵机一动，给这头比熊犬取名“纯纯”。

　　至于周雨，出乎意外的将那头经常跟加菲猫混在一起的圣伯纳犬豆豆抱上了。

　　圣伯纳犬虽然是超大型犬种，成年后体重能达到一百公斤以上。不过豆豆还是幼犬，虽然没有出生证明，不过只要懂狗，了解圣伯纳犬的人看一眼豆豆就知道它绝对没超过六个月，甚至连三个月都不到，报幼犬组绝对没问题。

　　接下来的几天，王一帆按照系统所给的《全能犬训练指南》开始正式的训练狗。

　　同时参训的狗除了两个小白和小黑外，还有小可爱、纯纯和豆豆。另外，晓晓每天上午都会抱着丑丑来“宠物之家”玩，看到王一帆训练狗觉得有趣，即也觉王一帆的样子来训练丑丑。至于大圣，王巧巧却决定亲自训练它，因此才没有参加王一帆的训练班。对此，王一帆倒没有跟王巧巧争辨，由着她了，只是苦了大圣，每天都被根本就不懂得如何训练狗的王巧巧折腾得半死不活。

　　来自未来的《全能犬训练指南》可不是盖的，王一帆按照上面的指导仅仅训练这些狗狗们一周时间，就取得了非凡的效果。

　　不需要用心灵联系的方式，仅仅几个简单的手势指令或是口头语言，就能够使指这些狗狗们做一些简单又复杂动作。比如起立，蹲下，转身，跑步，跳高，翻滚，双腿跳，口接飞盘，跳栏杆，甚至还能够跳舞，摆造型。不但是王一帆，就连晓晓和王心莹等女都能够通过手势指令和口头语言指挥狗狗们做这些动作。独自训练大圣没取得半点效果的王巧巧看得眼红，最终向王一帆屈服了，把大圣交给了他训练。

　　除了王一帆，王心莹也在每天为比赛做准备，她在网络上下载了很多给狗狗美容的网页内容，等到小白训练完了后，就带小白洗澡，然后给它打扮。王心莹倒是很有狗狗美容师的天赋，一个星期下来，大白熊小白被她弄得毛发即光洁又柔顺，漂亮无比。秦影有次来看望自己的小白时看到王心莹的这头小白的样子，就禁不住的称赞王心莹的小白绝对是她所见到的皮毛最光洁，最漂亮的大白熊犬，参加比赛拿个最美冠军奖十拿九稳。

　　被王心莹这么一刺激，王巧巧诸女也开始为自己的爱犬美容打扮了。王一帆看她们对此事这么热情，禁不住的考虑要不要再开一家宠物美容店。

　　这一天训练完了狗狗，王一帆回到自己的卧室，尝试着再制造一只猛禽。自从获得了“灵魂共享”的技能后，王一帆发现最大的好处时他可以尽情的行使“毒侠”的责任，不再担心会被人，比如秦冰怀疑。因为他能制造出最充分的不在场证明。经过十几次的训练，王一帆已经能够做到使用“灵魂共享”的技能时同时留意着分身和主体的情况，发现问题及时的回到主体。因此，他可以在秦冰面前假装闭目养神，然后操纵着分身行侠仗义，惩罚罪恶。这么一来，秦冰最终不得不推翻了先前的怀疑，排除了王一帆的嫌疑。

　　只是随着“灵魂共享”的技能用得越来越熟练，王一帆就发现只有一只苍鹰和一只金雕不够用了。用老虎和豹子等猛兽的话又太过明显，很容易被人发现而引起恐慌。因此王一帆决定再制造一只猛禽。

　　这一次，他选择了制造矛隼，也就是海东青。

　　海东青在王一帆的生命力突破三百五十点时就已经有权限制造了，只不过当时王一帆制造了苍鹰阿帕奇还没多久，暂时还用不着海东青。再加上制造一只海东青需要二百三十点生命力，当时王一帆还耗费不起。不过现在，王一帆的生命力已经快突破七百点了，消耗二百三十点生命力已经算不了什么。

　　依次的点开动物界—鸟纲—隼形目—隼科—隼属—矛隼，记下基因编码并输入后，王一帆即点击了“制造”。

　　耗去了二百三十点生命力后，一只体长六十公分，重两公斤以上，羽毛白色带灰斑，样子非常威武又漂亮的海东青就被制造出来了。


第一百一十九章 毒侠，鹰侠

　　隼是鸟类之中俯冲速度最快的猛禽，捕食时的俯冲速度能达到每小时三百五十公里的时速，其中游隼的俯冲速度号称世界之最。与游隼同为隼属的矛隼也一样的快，矛隼的名字就源于它捕食飞行时就像掷出去的矛枪一样迅疾无比。据说，矛隼的捕食能力强悍无比，不但能够捕食地面上奔跑的兔子，还能够捕杀飞在万米高空，体型比它大十几倍的天鹅。

　　因此，矛隼才会在辽、金和满清时成为最受欢迎的狩猎猛禽，价值连城，被称为“海东青”。

　　不过海东青虽然厉害，但却未必能够比得上金雕，毕竟海东青只是中型猛禽，而金雕是能够捕杀狼的大型猛禽，飞行的速度也不下于它。

　　王一帆目前已经有三只猛禽中，苍鹰阿帕奇的体型最小，但视力最厉害；矛隼海东青体型中等，飞行速度最快；金雕体型最大，战斗力也最凶猛。有这三种猛禽辅助，再加上“灵魂共享”的技能，王一帆完全可以呆在屋内或是躺在床上执行“毒侠”的义务，即安全又不会被人怀疑。

　　王一帆禁不住的想，假如哪天不想在大城市生活了，搬回小镇和山村的话，就可以多制造几头猛禽，甚至把世上最大的鹰，号称飞鹰之王，空中美洲豹、鸟类中的大白鲨的“哈佩角雕”，以及世界上最巨大的猛禽，最凶猛的鸟类，能够捕食美洲狮的“安第斯兀鹫”给制造出来。

　　这样的话，自己的“毒侠”绰号也许该改为“鹰侠”了。

　　王一帆考虑着找个地方把海东青放出去，然后用“灵魂共享”的技能附身于它身上，体验一下以时速三百五十公里冲刺的感觉。只是这个想法还没有付诸实施，就蓦然的感到心痛，这种感觉就好像看到自己的亲人或是所爱的人受难受苦一样，难受不得了。

　　这样的感觉王一帆以前只出现过两次，一次是上次借给秦冰的巴西菲勒犬被杜明舟的海德拉蜥鳄咬得奄奄一息的那次，一次则是上周在盘龙寺，子弹蚁和杀人蜂大半被澄空干掉，网纹蟒蛇缠着澄着一起摔下塔，受了重伤的那次。

　　没错，只有王一帆用生命力所制造的生物受伤或是受到虐待时，王一帆才会出现这种感觉。

　　用生命力所制造的生物都与宿主有心灵感应的能力，当所制造的生物受到重伤或是受到虐待而发出心灵的呼喊时，宿主立即就能接收得到。正因为与自己所制造的生物有这样的联系，王一帆才放心的开宠物店，把所制造的宠物卖出去。因为王一帆能够知道自己所制造的宠物能不能拥有个好家庭，能不能得到买主善待和良好的照顾。王一帆在决定了开宠物店之前就已经决定了，假如感应到所制造的宠物受到虐待的话，他就马上去把宠物悄悄的收回来，看看情况再决定还不还给买主。假如发现买主是个心灵变态，以虐待宠物为乐的话，王一帆不介意给他一个一辈子难忘的“教训”，然后把他归入“黑名单”，不但再也见不他所买的宠物，而且不允许他再次进“宠物之家”。

　　所幸的是，自从“宠物之家”第一天开张以来，王一帆就从未感应到所卖出去的宠物有受到虐待。看来肯花大把钱来“宠物之家”买宠物的大都是真心喜欢宠物的人，再加上由王一帆生命力所制造的宠物都多了一点灵性，比别的宠物要可爱得多，因此并没有人闲得无事去虐待宠物，像当年在网上炒得纷纷扬扬的“虐猫女”心灵扭曲者毕竟只是少数。

　　只是这次，感觉却真的出现了。

　　有人在虐待自己所制造的宠物？王一帆心中很恼火，等到他发现这种感觉来自楼下，受到虐待的是圣伯纳犬豆豆后，脸色就不由更难看了。

　　不是买了宠物的买主在虐待自己所制造的宠物，而是有人在自己店内虐待自己所制造的宠物，而且虐待的是非卖品豆豆！

　　是谁有这么大的胆子？

　　想到姐姐和妹妹都还在下面，王一帆急忙以最快的速度出门下楼。

　　刚奔到二楼的楼梯处，王一帆就听到了一楼响起妹妹王心莹的惊叫声，晓晓嚎啕大哭的声音，王巧巧诸女惊怒的喝骂声以及小白丑丑等犬类的吠叫声和加菲猫的喵喵叫声。

　　这个人不但来自己的店虐待自己所制造的宠物，还敢欺侮妹妹和晓晓？

　　王一帆顿时动了杀心！

　　“喂，你神经病啊，说了这狗不卖给你，你发什么神经啊！”这是王巧巧的骂声。

　　“变态，放下豆豆，它是我的，不许你折磨它！”这是周雨的尖叫声。

　　“这位先生，请你停手，不要在孩子的面前做这种事，否则我们就报警了！”说这话的是姐姐王雪莹。

　　“汪汪！”这是大白熊犬小白和沙皮狗丑丑的吠叫声。至于大黄、山伯英台等大狗，却因为宠物店还在营业，因此都呆在后院，免得吓倒上门的顾客。

　　“嘿嘿，泰然，这狗还真好玩，肥鼓鼓的像个肉球，让我想到了足球，你要不要跟我踢一把玩玩……”

　　说这话应该就是那个虐待豆豆的人，他的语气阴柔无比，听得王一帆浑身起鸡皮疙瘩，本能的想到了“人妖”。只不过，这个家伙在对谁说话？泰然，难道是秦泰然，他居然带人来自己的宠物店闹事，还当着他的堂侄女晓晓的面前，把晓晓吓得嚎啕大哭？难道他不怕秦冰和秦影生气？

　　来到一楼的楼梯口，王一帆果然看到了秦泰然。与秦泰然同来的还有三个陌生的男子。两个身穿便装，身体像标枪一样笔直，气质跟秦泰然很相似，显然也是军人，跟秦泰然是同一地方出身的。最后一个男子就是在虐待豆豆的人妖，很年轻，穿的是棕红色的西服，白色皮鞋，手腕上戴着金光灿烂的手表，人长得倒是白白净净的，不过太阴柔了，阴柔得不像个男人。

　　这个不像男人的家伙单手提着豆豆，就好像提着一袋垃圾。只见他脸上露出阴阳怪气的笑容，然后把豆豆一抛，在王心莹诸女的惊呼声中，底下一脚狠狠的一脚踢出，把豆豆如足球一样踢飞了出去。

　　王一帆的目光一寒，一个翻身就跃下了楼梯，快若闪电的向被踢飞的豆豆奔了过去，在豆豆落地之前接住了它。

　　阴柔的家伙脚力很强，显然是经常踢足球的，豆豆伤得很重，不但肋骨断了大半，肚皮都被踢破了，肠子都流了出来。豆豆的口鼻都渗出了鲜血，奄奄一息，连声音都发不出了。

　　好在豆豆还没有死，王一帆不等系统检查豆豆的伤势，就直接的为豆豆输入生命力，并启动了系统的基因修复功能。

　　断开的骨骼慢慢的复位，流出的肠子被推了回去，破开的肚皮开始愈合，豆豆的生命及时的被王一帆拉了回来。

　　“咦，接的好球！”阴柔男子看到王一帆的动作，禁不住的眼神一亮，赞叹道：“哥们，你也是踢足球的，守门员吗？我看你很有足球守门员的潜质啊，要不要考虑下来我的足球队当守门员？”

　　这家伙还有足球队？够大牌的！

　　不过王一帆没有理会他，等到豆豆的伤势好得差不多了后，手一翻即把豆豆收入了系统空间。

　　因为王一帆是背对着众人，故阴柔男子没看到王一帆的动作，只是见到王一帆转过身来时，刚才接住的豆豆就不见了，不由大感奇怪。

　　“咦，我的足球呢，你弄到哪儿去了？噢，对了，你就是那个魔术师吧，果然有本事！你把我的足球变到哪去了？再变出来给我看看！”阴柔男子大呼小叫的，在王一帆看来纯属就是个脑残。

　　因此王一帆没理会他，先对神色不安的王雪莹诸女说道：“姐，你们都去二楼呆一会，把晓晓也带上，这件事情我来处理就行！”

　　王雪莹点了点头，嘱咐了一句：“你要小心！”后，即抱起晓晓和丑丑，让王巧巧诸女跟她上楼。王心莹本来还不想离开，却被机灵的舒小玉连拖带拉的拖走了。

　　等到王雪莹诸女都上楼了后，王一帆才神色不悦的走到秦泰然的面前，冷然的问道：“秦泰然，你这是什么意思？上次你来时我好像没得罪你吧，为什么你今天要带个脑残来我的店闹事？还当着你的堂侄女的面？你也脑残了？”

　　秦泰然的神色十分的尴尬又似乎十分的无奈，有点不敢跟王一帆眼神接触，低声说道：“王一帆，这位是京城罗家的二少罗健生，来头很大，我也有点得罪不起，你最好不要得罪他，无论他做什么，忍耐吧！”

　　罗二少？

　　王一帆有点意外，问道：“他跟晓晓的父亲罗腾生是什么关系？”

　　“亲兄弟！”秦泰然很无奈的回答道。

　　“他是晓晓的叔叔？”王一帆有点诧异，然后问了一个问题：“他是从精神病医院出来的还是从脑残学校出来的？”

　　秦泰然的表情有点吃惊，还没有回答，就听到阴柔男子罗健生“嘿嘿”的冷笑道：“小子，你胆子不小啊，不但无视我罗二少，还敢说我脑残？”

　　“我说错了吗？”王一帆回过头来，问罗健生道。

　　罗健生被噎了一下，没等到他开口，王一帆就继续道：“你不但是个脑残，还是个混蛋！听着，我不管你来我店的目的是什么，我都不欢迎，请你立即离开！”

　　罗健生的表情有点诧异，好半晌才问道：“你是在赶我走？我没听错吧？”

　　“别让我放狗咬人！”王一帆冷冷的道。

　　“放狗？哈……”

　　罗健生刚要大笑，就听到几声令人毛骨怵然的咆哮，大黄、小黑、山伯、英台、亚历山大、大圣、凯撒和被王一帆送给贾美美的中亚牧羊犬英布和巴西菲勒犬追风都从后院跑出来了，杀气腾腾的向这儿奔了过来。


第一百二十章 关门放狗

　　一直站在罗健生后面的两个壮男见状不由一惊，连忙挡到了罗健生的前面，一脸戒备的盯着大黄等狗。

　　秦泰然则被吓了一跳，连忙劝道：“王一帆，你可别乱来，他可是京城罗家的二少爷，你得罪不起的，你的狗要是咬伤了他，你就别想再开店了！”

　　得罪不起，我才不相信这世上会有我得罪不起的人！王一帆心中如此想，口中说道：“秦泰然，上次在秦影家见到你，我还以为你是个好汉子，现在才知道你原来是个没卵的男人。不想看到他被狗咬死，就叫他滚出去，你也跟他一起滚！”

　　秦泰然的脸涨成了猪胆色，正要再劝，却听到一声咆哮，一头体型不大的白狗向他扑了过来，一口咬向他的裆部。

　　秦泰然大惊失色，正要一脚踢去，不过看清楚这头白狗是他妹妹秦影的那头牛头梗小白后，又慌忙改踢为拔，拔开了咬他裆部的小白。同时又冷汗淋漓，暗骂妹妹这狗是怎么回事，不就是上次把它打昏了吗。都这么久了，怎么这狗还念念不忘要报仇，而且出手……出口这么毒辣，一来就咬自己的命根子？

　　牛头梗小白一发动攻击，顿时起了连锁效应，大黄等狗纷纷咆哮着向挡在罗健生面前的两个壮男扑了上去。

　　这两个壮男应该是罗家分配给罗健生的特种兵保镖，身手都不在秦泰然之下，而且他们没有秦泰然的顾虑，出手均不留情，突突生风，凌厉无比。

　　大黄等狗虽然都是猛犬，又被王一帆用生命力强化到能与豹子搏斗的程度，但却没有强大到能秒杀这两个特种兵出身的壮男的对手，攻势硬生生的被这两个壮男挡了下来。体型最大的大圣和亚历山大甚至还中了这两个壮男的脚，被踢得倒飞了出去，差点撞到还没有卖出去的小狗小猫们。

　　王一帆见状，二话不说就上前一腿踢向其中一个壮男，刺耳的破空声令这个壮男吓了一跳，知道遇到劲敌，放弃了攻击小黑，迎上王一帆的腿。

　　“叭”的一下，两人的腿硬生生的踢在一起，好像两根钢棍相撞一般，发出刺耳的声音，那壮男失去平衡，向后“咚咚”的退了几步，而王一帆却在原地纹丝不动。

　　只是一下，高下立见。

　　这个壮男被王一帆一脚逼退，与王一帆心灵相通的大黄和中亚牧羊犬英布立即向他扑了上去，分别一口咬中了他的左臂和右臂，将他扑倒在地上了。

　　而另一个壮男则被山伯和英台这两头配合能力最强的黑背狼犬配合的攻击，逼得有点手忙脚乱，想帮忙也不帮不了。

　　两个壮男被缠住，罗威纳犬小黑和巴西菲勒犬追风就目光灼灼的向罗健生逼了上来，骇得罗健生脸色发白，不住的往后退，口中叫喊道：“王……王一帆，你在干什么？你真的敢让你的狗咬我？你知道我是谁吗，你要是敢让我受伤，我保证不但你会倒霉，你的姐姐，你的妹妹，你的朋友，所有跟你有关系的人都会倒霉……喂喂，你真咬，不要啊，救命啊……”

　　却是王一帆一听这家伙还敢威胁自己的姐姐和妹妹，一声令下，小黑和追风就齐齐张口向他咬了上去。罗健生大骇之下转身就跑，结果被小黑和追风一起咬中了屁股，疼得惨呼不已。

　　秦泰然大惊失色，再也顾不上伤了妹妹的狗会有什么后果，狠狠的一掌向对他纠缠不休的小白劈下。

　　然而，没等到他劈中小白，就见又一道白影扑了上来，一口咬住了他这只手的手腕。

　　这个白影却是王心莹的大白熊犬小白。这一周时间，两头小白天天在一起训练，彼此之间混得熟了，倒培养出感情和默契了。因此，看到秦泰然要对牛头梗小白下重手，一直在观战的大白熊犬小白就扑了上去，出其不意的咬中了秦泰然的手腕。

　　秦泰然显然没想到今天会在阴沟里翻船，被一头明显还没有长大的大白熊犬咬了，一怒之下猛的发力，挣脱了大白熊犬小白的利牙，然后重重的一脚飞起。

　　对于大白熊犬小白，他倒是毫不留情。

　　只是王一帆又岂会让他伤了妹妹的爱犬，早已经留意到他这边的动静，并通过心灵联系向中亚牧羊犬英布下达了命令。

　　中亚牧羊犬的体型仅次于大丹犬大圣和高加索犬亚历山大，而且被王一帆用生命力救过又强化过后，单体的战斗力已经超过了山伯和英台，仅次于大黄。见到秦泰然对大白熊犬小白起脚，英布就猛然的扑了上去，一下子就把猝不及防的秦泰然扑倒在地上了。

　　“王一帆，你疯了吗？你真的想要咬死我们吗？”秦泰然用双臂死死的顶住英布的脖子，不让它的利牙咬下来，一面对王一帆大叫大喊。

　　“不是我要咬死你们，是它们要咬死你们！”王一帆先纠正了秦泰然的语病，然后好整以暇的道：“这可不能怪我，谁让那家伙之前虐待豆豆，还把豆豆当足球踢？豆豆是这些狗的干儿子，干儿子被踢成重伤，这些狗自然要给它报仇了。你之前要是阻止他伤害豆豆，就不会被咬了！”

　　“你是在为那头小狗报仇吗？”秦泰然又气又恼的道：“那头小狗多少钱，我十倍，不，百倍的陪给你！”

　　“抱歉，豆豆是非卖品，不论你出多少钱都买不起！”王一帆淡然的说道。

　　“我给你十万！”却是罗健生大叫道。

　　“十万连豆豆的一根毛都买不起！”王一帆说道。

　　“那我给你一百万，快把这两头狗从我身上赶开啊！”罗健身被小黑和追风压到了地上，惊恐万分的大叫着。

　　王一帆叹道：“说你是脑残你还真脑残，难道你不明白非卖品是什么意思吗？还乱出价？追风，把他的嘴巴咬掉！”

　　巴西菲勒犬追风闻言，长满利牙还流着口水的可怖大嘴向罗健生的嘴巴慢慢的凑近。罗健生顿时屎滚尿流。

　　不过追风最终还是没有对罗健生的嘴巴咬下，因为宠物店的门在这个时刻猛的被推开了，秦冰和秦影两姐妹同时的出现。

　　看到店内的战况，秦氏姐妹都不由一脸愕然，秦冰对王一帆喝道：“王一帆，你在干什么？收回你的狗！”

　　来得还真及时！

　　王一帆心中叹了一口气，有气无力的道：“好了，都回来吧！”

　　说也奇怪，他这话刚出口，大黄等所有的狗立即就停止了攻击，退到了王一帆的身后，而牛头梗小白则跑到了秦影的身边，摇尾晃脑的样子好像是在向秦影邀功。

　　“王一帆，这到底是怎么回事？你为什么放狗咬人？”秦冰见除了王一帆外所有人都带伤，连她的大堂哥都被狗咬了，当下不由又惊又怒，质问王一帆道。

　　王一帆摊开双手，一脸无辜的道：“这真的不关我的事，你这个大堂哥不知道发什么神经，带了个脑残来我的店。那个脑残看到我店内有几个漂亮的女孩子，还有你的女儿晓晓，于是当着她们的虐待小狗，还把小狗当足球踢，把我妹妹吓得尖叫，把晓晓给吓哭了……”

　　“什么？”秦影闻言脸色不由大变：“他当着晓晓的面虐待小狗？晓晓呢，她在哪儿？”

　　“在楼上，我姐姐和巧巧她们在照顾她呢，不必担心！”王一帆叹道：“你倒是要担心晓晓的心脏，刚刚才好就碰到一个疯子，受到这么大的刺激，就算心脏病不会复发，也会留下阴影，晚上会做噩梦的……”

　　王一帆的话还没有说完，就见已经爬了起来的罗健生跌跌撞撞的奔了过来，指着王一帆对秦冰大叫道：“嫂子，将这个小子铐起来，这个小子放狗咬我们，告他谋杀，让他坐牢……”

　　“闭嘴！”秦冰喝止了罗健生的发狂，问道：“我问你，你刚才是不是在虐待小狗？”

　　罗健生的屁股被小黑和追风分别咬了一口，正疼得双眼发黑，因此并没有听到王一帆刚才对秦冰说的话，听到秦冰这么问他，即满不在乎的道：“不过是把一头小狗当足球踢吗，这又不犯法，大不了我买下那小狗……”

　　“叭”的一声。

　　话还没有说完，就被气得脸色铁青的秦冰重重的扇了一个耳光，怒骂道：“你跟你哥一样，都是疯子！你最好给我滚，别让我再看到你，否则我见一次打一次！还有告诉你哥，我死也不会回去跟他复合，让他死了这条心吧！”

　　说罢，秦冰即不再理会被打傻了的罗健生，急急的向楼梯处奔去，想要去二楼看她女儿。

　　秦影本来也要跟去，不过见秦泰然的右手腕血淋淋的，即忍不住的问他道：“大堂哥，你的手腕怎么了，也被狗咬了？”

　　秦泰然还没有回答，就听到已经上楼的秦冰喊道：“小影，不要管他，叫他也滚蛋！”

　　秦影吐了吐香舌，对一脸苦笑的秦泰然叹道：“大堂哥，你这次真的惹我姐生气了，你自求多福吧！”

　　说罢，秦影也上了楼，不再理会受伤的秦泰然等人。

　　王一帆笑呵呵的对秦泰然等人道：“听到了吗，你们是要自己滚出去呢还是再让我放狗赶你们出去？”

　　“你……好，王一帆，你够狠，我倒要看看你能得意多久！”秦泰然很着恼的对王一帆说了一句，然后对罗健生和他的两个保镖道：“罗二少，我们走吧，去医院处理下伤口！”

　　“对了，你们最好跑快点去医院，我这些狗可没有打过预防针的，被它们咬了会不会得狂犬症我可不敢保证！”

　　“你……”

　　秦泰然等人的脸色变了一变，不敢再迟疑，挽扶着罗健生急急忙忙的离开了。


第一百二十一章 乌鸦嘴的能力

　　秦冰抱着晓晓与王雪莹诸女从楼上下来时，已经对事情的经过了解得差不多了。王巧巧诸女的指斥，再加上女儿晓晓十分委屈又害怕的控诉，令秦冰对罗健生这个神智不太正常的小叔子感到异常的憎恶，间接的把带罗健生来此的大堂哥秦泰然也恨上了。因此，她破天荒的没有责怪王一帆放狗咬人，反而后悔她出现得太早了。

　　早知道如此，就应该等到罗健生被狗咬死了再来的！

　　不过想到罗健生的家庭背景，秦冰却不由感到头痛，在分别的时候特意的把王一帆叫到一边，对他说道：“王一帆，虽然我很感激你维护了晓晓，我也巴不得你的狗能把罗健生给咬死，但这么做是错误的。罗健生这个人我了解，他的报复心很强，你今天这么对付他，他是绝对不会罢休的……”

　　见王一帆要张口，秦冰忙伸手阻止他道：“我知道你要说什么，你是想说你不怕他是吧？不过我劝你最好别这么想，罗家的势力之大，超乎你的想像，就算我爷爷都不愿意得罪，你是得罪不起的。我知道你很厉害，很有本事，但这个世界，个人再厉害也不可能对抗一个大家族的，何况罗家并不是一个大家族那么简单。就算你不为你自己着想，也得为你的姐姐，你的妹妹，你店内的女孩子们着想。所以请你听我的，让我来帮你解决罗健生的事情，我会尽一切的力量阻止罗健生报复你。你只要好好的呆在你的店里，不要再惹事，有人来找麻烦的话，尽量的忍耐，并给我打电话，我会第一时间赶来帮你解决！”

　　王一帆撇撇嘴道：“有什么麻烦，我的店里可是安装了摄像机，罗健生之前当着几个女孩子和晓晓的面虐待小狗的画面被拍摄了下来，我要是把这段视频弄上网络，你觉得他还会再找我的麻烦吗？不管他背后有多大的靠山，当他恶行被公开，弄得人人皆知的时候，他还能再继续嚣张下去吗？这儿可是中国，再强大的势力也不能不顾虑影响吧？”

　　秦冰摇头道：“这没用的，罗健生的姑姑在国家信息管理部门担任要职，你要是把这视频传上网，只怕不到十分钟就会被河蟹掉！不过你可以把这段视频交给我，这视频在我的手中的话，倒可以钳制下罗健生，让他不敢太过份！”

　　王一帆很诧异的看了秦冰半响，忍不住的问道：“你怎么突然对我这么好？”

　　秦冰有点着恼的瞪了他一眼：“别胡思乱想，我只是感谢你维护晓晓。何况，罗健生来明阳市是因为我，此事可以说是我间接引起的，自然得由我解决！”

　　王一帆闻言有点奇怪：“罗健生为你而来，你好像是他的嫂子吧？要来的应该是他哥才对。晓晓在这儿，他这个做父亲的都不来看看？对了，当初你为什么跟晓晓的父亲分开，难道他真的跟罗健生一样是个变态？”

　　“跟你无关，不要多管闲事！”秦冰神色不悦的再次瞪了他一眼，又说道：“还有，别说他是晓晓的父亲，他并不是！”

　　罗腾生不是晓晓的父亲？

　　这下王一帆真的吃惊了，上上下下的打量了秦冰半天，心想：莫非秦冰给罗腾生戴了绿帽子？这倒能解释当初罗腾生为什么会不顾秦罗两家的感受，坚持要离开秦冰去美国了。真看不出来，秦冰这个女人冰冷冷的，居然会红杏出墙……嗯，她倒是很有出墙的本钱，就是不知道令她给罗腾生戴绿帽子的男人是谁？这个家伙不管是谁，绝对是个真男人，敢冒着得惹怒秦家和罗家这两个大势力家族的危险而招惹秦冰这个冰山美人的，不是真男人就没有人能称得上真男人了！

　　看出来了王一帆心中的想法，秦冰不由玉脸一红，又羞又气的道：“你在胡思乱想什么？事情绝对不是你想像的那样，这事是因为……因为……”因为了半天都没有下文，大概难以启齿，秦冰最后赌气的道：“算了，我干吗要对你解释，你愿意怎么想随你好了，只要你别对晓晓和小影乱说就行，否则我饶不了你！”

　　秦冰说完，转身就走，只是走了几步又想到了什么，回过身来对王一帆说道：“对了，我警告你，千万不要试图以任何形式对付罗健生。我知道你的能耐很大，但罗健生要是在明阳市出了什么事，罗家一定会算到你头上，到时候我就盖不了你了！”

　　王一帆瞪眼道：“这算什么道理，他要是自己出了意外，也算我头上吗？”

　　“他好好的能出什么意外？”

　　“天有不测风云，谁都会遭遇意外的。比如说，他要是突然遇到车祸，挂掉了。这应该不会被算到我头上吧？”王一帆目光闪烁的说道。

　　秦冰没好气的白了他一眼：“给他开车的司机是特种部队出身的，能出什么车祸？算了，不跟你胡扯了，我走了！”

　　秦冰回到秦影和晓晓那儿，正要抱起晓晓，一段悦耳的手机铃声突然响起。

　　从身上掏出手机接听了一会儿，秦冰的脸色就蓦然的变了，猛然的回过头来，盯着跟在她身后的王一帆问道：“你做了什么？”

　　“什么？”王一帆一脸“不解”。

　　“刚才是大堂哥给我打来的，他说罗健生刚刚遇到车祸了，他坐的车失控撞上一辆运货车……”

　　“啊，大堂哥他没事吧？”秦影闻言吓了一跳，急忙问道。

　　“他是军人出身，能有什么事。倒是罗健生受了重伤，死活不知！”秦冰说着目光灼灼的盯着王一帆看。

　　王一帆一脸“震惊”，惊叹道：“这还真是不可思议，我才刚说他会出车祸，没想到他立即就出车祸，难道我这张嘴是乌鸦嘴？对了，秦冰，罗家不会把此事算我头上吧？我可是一直跟你们在一起的，啥都没做啊！”

　　秦影闻言有点奇怪，分别的看了王一帆和秦冰一眼，皱眉道：“姐，你们在说什么啊？你怀疑这车祸是王一帆捣的鬼？你别乱怀疑好不好，这绝对不可能的，罗健生走后王一帆就没有离开过我们的视线，怎么可能对罗健生的车做手脚？”

　　“我又没说这件事是他做的，只是感觉很诡异而已！”秦冰看了王一帆好半晌才摇了摇头，也觉得这事绝对不可能跟他有关，这件事多半是巧合，刚好他在这边说出车祸，罗健生就在那边很巧合的出车祸了，巧合得令人发毛。

　　“小影，我得赶去车祸现场看一看，你继续帮我照顾晓晓吧！”秦冰说罢又蹲下身子对晓晓道：“晓晓，乖乖的听阿姨的话，妈妈得去工作，很快就会回来！”

　　晓晓很懂事的点了点头，问道：“妈妈，我和丑丑能就在哥哥这儿玩吗？”

　　秦冰还没有回答，就听王一帆说道：“当然没问题，就让晓晓呆在我店里吧，晚上你要是赶来回来，我让我姐给她做饭吃，我姐做的饭可好吃了，保证晓晓会喜欢！”

　　秦影闻言立即说道：“那好，姐，我跟你一起去车祸现场吧，我得看看大堂哥有没有事。晓晓留在这儿你可以放一百个心的！”

　　秦冰自然知道王一帆很照顾晓晓，将晓晓交他更放心。于是就点了点头，跟秦影一起上车离开了。

　　晓晓很好奇的问王一帆道：“哥哥，是那个坏蛋出车祸了吗？”

　　“是啊！”王一帆点头道：“大概老天爷也知道他是坏蛋，看他不过眼，于是就惩罚了！”

　　实际上，罗健生出车祸还真跟王一帆有关。

　　在放狗咬人的时候，王一帆就已经决定了要杜绝罗健生的报复，他很明白像罗健生这种有强大家族背景的纨绔子弟报复心很强，得罪了他就是不死不休的局面。因此当罗健生被秦泰然和他的两个保镖带走时，王一帆就暗中制造了一只小麻雀，以心灵联系的能力遥控着它追踪罗健生一行人，趁因屁股被咬，疼得哎哟大叫的罗健生上一辆黑色的大奔车的时候，悄悄的飞进了车内，躲到了座底下。

　　王一帆这么做当然不是想利用小麻雀干掉罗健生，而是想听听他会在车上说什么。只要听到他说出报复自己的计划，自己就能想出针对性的办法来化解。

　　只是，罗健生这个烂人坐在车内不是哎哟的嚎叫就是咒骂他，而且骂得越来越不堪入耳，甚至还污辱起姐姐王雪莹和妹妹王心莹了。王一帆一怒之下，分神使用了“灵魂共享”的技能附身在小麻雀的身上，从座底下窜了出来，用小小的爪子在爬在后座上的罗健生的血肉模糊的屁股上狠狠的抓了一把。

　　突来的袭击令罗健生发狂的惨叫起来，把秦泰然、壮男保镖和司机都吓了一跳。等到他们发现“凶手”是一只小麻雀后，即想抓住它。

　　只是，被王一帆灵魂附体了的小麻雀又岂能抓得住？王一帆控制着小麻雀在车内乱飞乱窜，一不小心在司机的脸上抓了一下。结果导致司机的手一打滑，又没踩住刹车，大奔车在公路上失控的打了一个大弯，被一辆运货的大货车迎头撞上，大奔车都被撞得变了形。

　　无论是秦泰然还是那两个壮男保镖都是军人出事，很懂得如何保护自己，因此撞车时，本能的缩成了一团，都只受了一点轻伤。罗健生就没有那么幸运了，他因为屁股受伤而爬在后座上，猛烈撞车产生的强大惯性顿时令他断了好几根肋骨，颈脖也撞歪了，彻彻底底的昏死了过去，能不能醒过来就连抢救他的医生都不敢保证。

　　小麻雀倒是很幸运的没事，撞车的瞬间，王一帆就控制着它从粉碎的窗户飞了出去，连羽毛都没有掉一根。

　　秦冰和秦影赶到医院，从秦泰然的口中了解到事情的经过后，均不由面面相觑，跟着又哭笑不得。

　　引起这场车祸，害得罗健生可能会变成植物人的“凶手”居然是一只小麻雀？这还真是太扯蛋了！莫非真的是老天爷看罗健生不过眼，才派了这只小麻雀来“惩罚”他？

　　麻雀是最常见的鸟类，虽然多年前因为人们把它们当成“四害”之一大肆的捕杀，后来又因为农药大规模的使用导致它们大面积的减少，很多地方都看不到了，但M省还是有很多的，明阳市也经常能看得到麻雀的踪影。因此秦冰和秦影都猜测这只小麻雀可能是因为罗健生的大奔没关窗而无意间飞了进去，才导致了这场意外的车祸。

　　尽管觉得王一帆嘴上刚说出车祸罗健生就出了车祸的事情巧合得有点诡异，但秦冰还是排除了王一帆的嫌疑，认为这件事情只是一场意外事故，跟王一帆无关。

　　当然，罗家会不会因此降怒于王一帆，秦冰就不敢保证了。毕竟罗健生是从王一帆的宠物店去医院的路上出车祸的。

　　得知罗健生因为颈椎错位导致头部受到受创，可能一辈子都变成植物人醒不来了后，王一帆这几天过得十分轻松，每天除了训练狗狗和陪妹妹和晓晓玩耍外，就是练习未来健身体操和研究祖爷爷的笔记。

　　王一帆还把未来健身体操的几个最简单最容易练习的动物抽了出来编成一组体操，教给了妹妹，说每天练一遍这种体操不但能强身健体，还能保持完美身材。王心莹在王一帆忽悠之下练习了一遍，累得气喘吁吁，不过事后却感觉极精神。于是就开始天天练习了，后来王巧巧诸女见到后，也跟着一起练习，就连晓晓也觉得好玩，跟着一起学。王一帆见状干脆把这种体操定义为“宠物之家”的必修体操，让店里每个人早上起床后必须练习一遍，就连姐姐王雪莹也被他说服了，跟着大家一起练习。练习的效果是极佳的，无论是王心莹王雪莹还是王巧巧诸女都觉得练习了这种体操后，精神一天好过一天，每天都很有干劲，而且身材也似乎真的开始向完美发展了。

　　因为生命力快要突破到七百点了，精神和意志力也比得到生物制造器之前强大了好几倍，因此王一帆决定练习祖爷爷笔记上面记载的高级催眠术——迷魂术。


第一百二十二章 高级催眠术

　　王一帆一直觉得催眠术这种能力是个很好的利器，对自己的用处很大。何况，他也想学会祖爷爷的终极戏法——神仙索。

　　练习催眠术得有人来试验，而王一帆试验的对象基本上就是店内的女孩子们，王巧巧，舒小玉，周雨和他的妹妹王心莹。对于姐姐王雪莹，贾美美和晓晓王一帆倒没有对她们用过催眠术，晓晓还小，王雪莹是他姐姐，王一帆出于敬重，没有尝试催眠她。而贾美美是同宿哥们的女朋友，王一帆可不敢对她乱用催眠术，免得引起误会。

　　四女之中，舒小玉对催眠术的抵抗力最强，催眠她比较吃力。王巧巧次之，妹妹王心莹和周雨是最没抵抗力的，王一帆常常只需要一个手势和一两句话就能令她们陷入被催眠的状态之中。

　　这主要是因为妹妹王心莹对他极度信任，半点防范心都没有，而周雨天性乐观，毫无半点心机，都属于易被催眠的人群，因此王一帆才能很容易就催眠她们。

　　在四女身上都成功的施行催眠术后，王一帆就又尝试用秦影和赵柔儿试验。

　　自从上次盘龙寺一游后，赵柔儿倒是跟王一帆恢复了联系，双方的关系又变得在学校时那么好了，甚至要更进一步。因为赵柔儿时常在睡觉前给王一帆打电话，让王一帆陪她聊天。这让王一帆感到受宠若惊的同时又忍不住尝试着通过电话催眠赵柔儿，验证自己的练习效果。

　　效果是很明显的，无论是秦影还是赵柔儿，没几天就像王心莹和周雨一样，能被王一帆轻易的催眠了。

　　在M省宠物犬大赛还剩下两天时间时，王一帆所练习的催眠术终于发挥了作用。

　　倒不是他把秦冰给催眠了，而是在这天“宠物之家”先后来了两批人，一批自称是卫生部的，一批说是宠物管理组织部门的。

　　当初王一帆用纯种红毛藏獒与董家老爷子换来“宠物之家”时，董老爷子让人把开宠物店的营业执照和卫生许可证等等证件都办齐了。再加上店开张的头一天，不但董老爷子来捧过场，连市长大人都来过了，他妹妹还花了四十万买了一对孟加拉豹猫，听说现在宝贝不得了，几乎每次出门都会带着。

　　在这种情况下，自然不会有什么有关部门的人来找麻烦，至少卫生部的人就从未派人来过。

　　这次卫生部会突然派人来，不用说，自然是有身份比董老爷子和赵市长更大的人物向卫生部施压，让卫生部派人来找麻烦了。

　　果然，卫生部的人一来就板着脸，对挂在墙壁上，由他们部门颁发的“卫生许可证”看都不看一眼，一开口就说有人举报这儿的宠物都不干净，一些犬类宠物甚至还携带着狂犬病毒和其它的易传染病毒，有很大的危险性，需要把店内所有的宠物带走检测，如果证实了是健康就还回来。

　　还回来，被你们带走了还能给还回来？白痴都不会相信！

　　王一帆没有动怒，而是笑眯眯的将卫生部领头的官员请进了办公室。

　　不到五分钟，这位官员就被王一帆搂着肩膀出来了，严肃的表情不见了，跟王一帆笑呵呵又点头哈腰的，好像突然发现王一帆是他的老子。

　　这位官员与王一帆一起来到他的部下们的面前，又恢复一脸严肃的样子，宣布“宠物之家”的宠物绝对没有半点问题，举报的人完全是恶意诬陷，不必理会，以后也不许再来找“宠物之家”的麻烦。然后，这位官员就下令收队。

　　他的部下们闻言都不由面面相觑，暗中都在猜测王一帆到底给他们的头塞了多少钱，才导致头的态度前后变化变么大，连来此的目的都忘记了。尽管这些卫生部的人都觉不妥，但他们的头既然这么发话了，他们自然不能不听。于是纷纷跟王一帆握手告别。

　　卫生部的人走了没多久，几个自称是“宠物管理部门”的人就来了。无论是王一帆还是王雪莹等女都没有听说过这个部门。

　　一问之下才得知，这个部门是专门负责宠物走私，捕猎和偷盗的。因为有人举报“宠物之家”的宠物来历不正，怀疑是走私或是偷盗而来的，因此这个部门才专门来调查。

　　王一帆看到这几个宠物管理部门的人都是一付被酒色掏空了身子的样子，二话不说就把他们全请进了办公室，然后递给他们几张白纸。

　　没多久，这几个宠物管理部门的人就跟着王一帆出来了，并不停的对王一帆道歉，请王一帆相信他们这只是因为工作性质的需要，有人举报就必须得来查查，并不是故意来找麻烦的。同时又向王一帆保证以后不会再来了，因为王一帆已经向他们提供了宠物们的出处和血统证明。

　　看到这一幕的王雪莹诸女均感到很惊奇，她们可是从来没有见过什么宠物出处和血统证明，心中均奇怪王一帆是从哪儿弄来的证明，居然会令这些人都相信了？

　　倒是王心莹想到了一件事，几天前王一帆神秘兮兮的给了她一张相片，说这是他亲自PS的相片，相片上面的她是穿着孔雀羽毛服的美丽公主。王一帆还对她描述了相片上面她的形象。等到王一帆描述完了后，王心莹接过相片一看，果然是一张PS过的她的相片，穿着色彩艳丽的孔雀服，戴着公主王冠的她十分的美丽。

　　王心莹心中欣喜之下，立即拿着相片给姐姐王雪莹和王巧巧诸女看，岂料诸女都是一脸古怪的瞧着她。王雪莹甚至很担忧的摸了摸她的额头，看看她是不是在发烧。

　　因为，王雪莹诸女看到的相片并不是穿着孔雀服，戴着公主王冠的她，而是一张小麻雀的相片。

　　王心莹当时还以为诸女是在跟她开玩笑，只是等到王一帆过来拍了一下她的香肩，等她再看相片时，就发现相片真的小麻雀的相片，并没有什么穿着孔雀服，戴着王冠的她。

　　见王心莹一脸奇怪的表情，王一帆即“哈哈”大笑，说这是跟她开了一个玩笑。相片的变化不过是他耍的一个魔术而已。

　　感到好奇的王心莹自然要求王一帆再表演一次，不过王一帆却神秘兮兮的说这种魔术很耗心力，一天只能玩一次，等明天再玩给她看看。

　　第二天，王一帆果然又表演了一遍这种魔术。不过这次中招的人是王巧巧，她把一张印着小猪的图片看成了她自己。结果把王心莹诸女都笑得前仰后斜，气得王巧巧都快要哭了。这么一来，王心莹诸女于是就真的相信这是王一帆的新魔术了。

　　好在诸女都没有要求王一帆公开这种魔术的秘密，也没有要求要学。王心莹已经看过祖爷爷的那本笔记，看得她头晕脑涨也没有看懂多少，得知里面就算最简单的魔术手法都要反复不停的练习很长时间才能够掌握后，立即就放弃了，觉得自己还是当个观众好。

　　王心莹想到这些，王雪莹诸女自然也想到了这些，都以为这些宠物管理部门的人是被王一帆的魔术耍了，因此等到他们一走就不由嘻嘻哈哈的笑了起来。

　　打发走了卫生部和宠物管理部门的人后，暂时没人来找麻烦了。M省宠物犬大赛在即，王一帆和王心莹诸女都在做准备，经过王一帆这半个月时间的训练，诸女对自己的爱犬夺冠的信心越来越高，几乎要喊出把所有的冠军奖杯都捧回来的口号。

　　为了诸女能好好的参加这场宠物犬大赛，王一帆让“宠物之家”暂时歇业几天，同时还租了一辆小巴士，亲自开车载着姐姐王雪莹，妹妹王心莹，王巧巧，舒小玉，周雨，贾美美以及要参赛的罗威纳犬小黑，大白熊犬小白，大丹狗大圣，吉娃娃小可爱，比熊犬纯纯以及伤势早已经全好了的圣伯纳犬豆豆去市中心的足球场。

　　因为晓晓的丑丑也要参赛，而晓晓的家就在“宠物之家”的对面，因此王一帆早就跟晓晓约好一起出发。王一帆将小巴士开到天地嘉园门前，等了没多久，就见到已经换了一身休闲装的秦冰带着晓晓和丑丑出来了。又过了一会儿，秦影也开着车过来了，当然还带着她的牛头梗小白。秦影见王一帆租来的这辆小巴士空间够大，干脆将车停在天地嘉园的停车场，与她姐姐秦冰以及晓晓都上了这辆小巴士。

　　开着小巴士到了市中心的足球场门口，王一帆就看到了比他们先一步来到的赵柔儿，赵曲阳，刘欣虹和史云龙，史云凤兄妹。

　　带狗来参赛的只有刘欣虹和史云凤，赵柔儿，赵曲阳和史云龙三人只是来看热闹的。

　　为了这次的宠物犬大赛，刘欣虹专门请了个专业的训狗师帮忙训练她的小斑点狗花花和史云凤的博美犬乐乐。

　　王一帆以心灵联系的方式通过小斑点狗花花得知了那个专业训狗师的训练方法，虽然比不上来自未来的《全能犬训练指南》，但也的确是很专业，花花和乐乐在这半个月时间都被他训练得很好。如果不是遇到了自己，说不定就会被花花和乐乐夺得冠军了。可惜偏偏遇到了自己，而且刘欣虹的花花偏偏跟晓晓的丑丑分在了一组，想赢就基本上没可能了。

　　令王一帆感到不爽的是，他还看到了张刚。张刚也带着一头狗，而且是一头很大的狗，除了鼻子外别的地方都是白色，体格也十分的健壮结实，很有爆发力。

　　这头狗王一帆倒认得出来，原产地为南美阿根廷的杜高犬，又名阿根廷獒，是头十分出色的斗犬，以前是用来狩猎的，据说单独就能够杀死野猪，五头就能够猎熊。

　　张刚带这头狗来参赛，小黑和大圣倒是多了一个对手。只是，这可不是斗犬场，而是宠物犬比赛，张刚的这头杜高犬不管有多厉害，都不可能赢得了小黑和大圣。


第一百二十三章 冤家路窄

　　打着文明养犬，科学养犬，体现爱心的口号的“M省宠物犬大赛”将在明阳市的市中心足球场举办两天。虽说是M省，但来报名参赛的并不是只限M省，全国各地有犬的人士只要交了报名费，都可以赶来参加。

　　因此，到报名截止，已经有一千二百二十只宠物犬被它们的主人报名参赛了这次大赛，而前来市中心足球场看热闹的观众超过了万名。

　　这场赛事的主办方是M省宠物犬协会，不过投资方有中华爱犬协会、港台爱犬协会、宠物犬俱乐部和燕京橙空娱乐有限公司等等协会公司，而明阳市电视台虽然负责全程现场直播，但M省电视台和、燕京台和中视台都有转播权，M省的各大报刊媒体部门也派了不少记者来采访。因此，参加这次比赛不但有机会获得奖金，还能大大的提升知名度。

　　报名参赛的宠物犬按照体型和年龄分为五大类，其中肩高45公分以上的大型犬有二百八十头狗参加，肩高35到45的中型犬有三百五十头参加，肩高28到35公分的小型犬组有四百一十头狗参加，肩高28公分以下的玩具型犬组有一百二十头狗参加。而只有三至六个月大的幼犬组只有六十头狗参加。

　　每一个组都设有最美冠军奖、最丑冠军奖、最佳才艺奖、时尚冠军奖、大胃王奖、最佳运动奖等六个奖项。

　　另外，除了幼犬组外，另四组比赛都是公母分开的。也就是说，除了幼犬组，另四组犬在此次的宠物犬大赛至少得决出二十四个冠军，然后还得评选出最佳公母宠物犬奖，拿总冠军。公母分开比赛的好处就是王心莹的大白熊小白和秦影的牛头梗小白不必竞争了。王一帆可以让这两个小白都拿到冠军。

　　比赛借鉴了AKC，即是在美国成立了一百多年爱犬俱乐部举办了数千届的赛制，还特意的邀请了AKC的理事之一来担任五位评审员之一，以保证此次大赛的国际化标准以及权威性与公正性。

　　令王一帆再次感到不爽和意外的是，这个来自美国的AKC理事居然是大卫·巴吉顿，这个家伙还真是阴魂不散。

　　问了问秦影，王一帆才知道大卫·巴吉顿在五年前就已经是AKC的理事了，他也是个爱犬人士，在美国养了四头狗，不过都是攻击力强悍的大型猛犬，并没有带到中国来。

　　虽然从秦影的口中知道大卫·巴吉顿这次是M省宠物犬协会专门邀请的，但王一帆仍然很怀疑大卫·巴吉顿的目的，因此不得不对他留了个心眼。

　　似乎看到了什么人，诸女蓦然的欢呼了起来，王巧巧很兴奋的抓着王一帆的手臂道：“老板，你快看，那是柳一菲啊，我最喜欢的女演员和歌星，她居然也来这儿了。我听说她养了一头金毛犬，说不定她也是来要参加宠物犬大赛的……”

　　王一帆苦着脸道：“巧巧，我知道柳一菲是你的偶像，你看到她很激动，但你也不用死抓着我的胳臂吧，我这只胳臂可是肉做的，这么抓很疼的！”

　　顺着诸女的视线望去，王一帆顿时感到惊艳。尽管他也曾经看过柳一菲演的电视剧，MTV和电影，知道这位出道仅三年的玉女明星号称是亚洲最清纯最完美的少女，能秒杀上到八十下到三岁的男女老少，人人皆爱。王一帆对电视和银幕上的柳一菲也十分的欣赏，不过一直以为那只是靠化妆和镜头弄出来的效果。没想到此时见到柳一菲的真人，才知道这个柳一菲还真的跟屏幕上的她一样的清纯，一样的完美。

　　真的好似仙子下凡尘。

　　不但主人完美，她的狗也很完美，不但身体强健均匀，眼睛灵性十足，毛发也被梳理得十分的光亮整洁，在阳光下看起来金光灿烂的，绝对是头极品纯种的金毛犬。

　　没好气的白了王一帆一眼，王巧巧放开了他的手臂，仍然很兴奋的看着不远处的柳一菲，对王心莹诸女提议道：“心莹，小玉，小雨，我们去找她要签名并合影怎么样？这可是极难得的机会哟，再次要再见到柳一菲，只怕得在电视上了！”

　　一旁的秦影闻言忙阻止道：“最好不要，柳一菲和她的金毛犬小强也是来参加比赛的，事前她向我们电视台打过招呼，不希望在比赛时间被粉丝和记者骚扰，我们电视台派了几位工作人员专门负责此事，你们是无法接近她的。”

　　诸女闻言均不由感到失望。

　　王一帆则好奇的问秦影道：“你说柳一菲的那头金毛犬叫小强？”

　　“是的！”秦影笑道：“你可别小看柳一菲的那头金毛犬小强，那狗很有灵性，据说曾经有一次柳一菲带它上街的时候，遇到一个飞车党，被抢了包，那狗追了那个飞车党整整十条街，最终导致那飞车党的摩托失控翻车，包被夺了回来。这件事情还很巧合的被一位当地市民用手机拍摄了下来，传到网上后引起了轰动……”

　　王巧巧立即抢话道：“我看过这视频，听说点击率快上千万了，那狗的名气都快赶上它的主人了！”

　　“大明星上街也会被飞车党抢包？她没保镖吗？”王一帆很怀疑。

　　“因为柳一菲伪装了吗，她是大明星，粉丝全球都有，不伪装又岂能上得了街？”王巧巧给了王一帆一个“你很白痴”的眼神，突然又脸色一变，惊叫道：“什么，柳一菲真的要让她的狗参加这次比赛？哎呀，不好，她的金毛犬也是公的，而且肩高也超过了四十五公分，这么一来，她的金毛犬岂不是要跟我的大圣竞争？你们说我是不是该让大圣让让她的狗呢？大圣这么厉害，柳一菲的金毛犬肯定没机会赢啊！”

　　王一帆闻言忍不住瞪了王巧巧一眼，斥道：“有你这么做主人的吗？居然希望自己的狗输？大圣和凯撒跟了你还真是可怜！”

　　王巧巧有点不好意思的道：“我又没说不希望大圣赢，只是柳一菲是大明星，平时都很忙的，她肯抽出时间带她的狗来参加这次的宠物犬大赛，一定是很希望她的狗能赢得冠军的，要是她的小强输给了大圣，她一定会记恨我的！”

　　王一帆没好气的白了王巧巧一眼，说道：“带狗来参加比赛的，谁会不希望自己的狗能赢？比赛就是要竞争的，柳一菲要是知道你让大圣让她的狗，她未必会感谢你。何况，谁说你的大圣一定会赢得冠军？还有小黑呢，冠军只能是小黑的！”

　　王巧巧看了一眼跟在王雪莹身边的小黑，撇了撇嘴道：“小黑或许别的能力比大圣强，但它绝对没有大圣帅，我看在场所有的公狗之中，就属我的大圣和柳一菲的小强长得最帅了！”

　　被秦冰放了下来的晓晓闻言，立即奶声奶气的反驳了一句：“晓晓的丑丑才是最帅的狗狗！”

　　王巧巧看了看被晓晓抱在怀内的丑丑，看到丑丑那满是皱褶的身体和好像老人家一般的脸，顿时无语。

　　王一帆正觉得好笑，突然听到一个熟悉的声音叫喊道：“老三，原来你们在这儿啊，让我们找了半天！”

　　是学校的宿友老四吉朝阳，与他同行的还有老大董扬和老二梁挺伟。

　　老二梁挺伟来此自然是要给他的女朋友贾美美声援的，老四吉朝阳就纯粹是来看热闹了。倒是老大董扬，他还牵着一头狗。看来也报名参加了这次比赛。

　　一头哈士奇，不对，是一头阿拉斯加雪橇犬，以哈士奇为基础培育出来的，外形上跟哈士奇几乎一样，但要高大粗壮得多。正式名叫做西伯利亚雪橇犬的哈士奇一般只有五十一到五十八公分高，体重二十到二十七公斤左右，而董扬这头阿拉斯加雪橇犬看起来估计六十四公分高，体重估计四十公斤左右，算得上是强壮的大型犬种了。

　　只是董扬的表情却没有多高兴，对王一帆等人打招呼也打得很勉强，显得很郁闷。

　　王一帆见状禁不住的问候道：“老大，你怎么了？干吗闷闷不乐的，对你的狗没信心？”

　　董扬叹了一口气，开口道：“不是啊，老三，我把红狮子弄丢了！”

　　“啊，怎么会？”

　　董扬苦着脸道：“还记得上次我去盘龙寺给红狮子配种的事情吗？本来盘龙寺的方丈已经答应了让红狮子留在寺里，跟他的藏狮配种，没想到当天晚上就出了事故，盘龙寺的那座七层佛塔突然的倒塌了，事后发现了那塔下面有个地下室，里面藏了很多金条和珠宝。调查此事故的人说，这是因为有人发现了佛塔下面的宝藏，挖掘宝藏时不慎的破坏了佛塔的座基，导致年久失修的佛塔倒塌了，连澄空方丈都因此而死了。更可悲的是，红狮子和那两头藏狮都不见了。估计是因为佛塔倒塌和方丈死亡吓坏了它们，导致它们跑出了盘龙寺，不知所踪了。爷爷为此还把了我骂了好几次，说我不该把红狮子留在盘龙寺。唉，这怎能怪我？我要是早知道那佛塔会倒塌，肯定不会把红狮子留在盘龙寺的！”

　　居然认为那佛塔倒塌是因为有人在挖掘佛塔下面的宝藏而导致的？王一帆感到好笑。

　　至于澄空，估计亲眼看到澄空死亡的渡劫、渡厄和渡难等和尚们不希望让人们知道澄空的另一面，因此才隐瞒了澄空的真正死因吧！

　　见董扬一脸苦瓜相，王一帆倒有点愧疚，安慰他道：“放心吧，红狮子是我很了解，它很有灵性，能记得回家的路。估计当时是跟那两头母藏狮跑到山林中过一夫两妻的好日子了，等到它快活够了，就一定会回你那儿的！”

　　“真的？”董扬一脸怀疑。

　　“当然是真的，相信我，最多三天，红狮子一定会回来的！”

　　王一帆拍了拍董扬的肩膀，心想：红狮子是董扬的爷爷用“宠物之家”跟自己交换的，自己得了那么大的好处，可不能红狮子霸占了，得还给他们。否则日后见到他们都会觉得不好意思，而且红狮子在自己这儿基本上只能呆在系统空间，不能跑出来尽情的玩耍，就是怕被董扬发现不好解释。还是找个机会让红狮子自己回董扬那儿好一点。反正自己没有失去什么，反而多了两头藏狮，一点都不亏。


第一百二十四章 狗狗的服从性

　　宠物犬比赛采用的是计分制，每一个回合都有一分到五分，由五个评审员打分，然后把他们所有的分数加起来除以五，平均的分数就算宠物犬一个回合赛事所得到的分数。每个回合要求得分必须不低于三点五分。也就是说，第一回合的淘汰赛要是分数低于三点五分的话，就会直接被淘汰掉。晋级到第二回合得分加起来没超过七分的话，也得被淘汰掉。第三和第四个回合就严格了。因为第四个回合结束后就是最终的冠军决赛，而所要求的总分必须有十五分以上。也就是说，第四个回合结束后宠物犬的总分不能超过十五分，就没有资格争夺冠军。

　　第一回合的赛事共分为十二个比赛区，每个报名参赛的宠物犬都有参赛编号，王雪莹的罗威纳犬小黑的编号是十六号，被分到了第一赛区比赛；王心莹的大白熊犬小白编号是五八八号，被分到了第六赛区比赛；秦影的牛头梗小白的编号是三六零号，被分到了第四赛区比赛；王巧巧的大丹狗大圣编号是二百八十号，被分到了第三赛区比赛；舒小玉的吉娃娃小可爱的编号是一千一百一十一号，数字极吉利，但她的小可爱是玩具犬组，这次参赛的玩具犬只有一百二十头，被统一分到了第十一赛区；贾美美的比熊犬纯纯的肩高刚好达到小型犬的标准，因为被分到了小型犬组，编号八九五，在第八赛区比赛；周雨的圣伯纳犬豆豆只是幼犬，幼犬组也是被统一的分到的第十二赛区，豆豆的编号很巧合的是一千二百。

　　晓晓的丑丑报名比豆豆早，编号一千一百八十，因为丑丑也是幼犬，而且是公的，因此得跟豆豆在同一个赛区同台竞技。

　　问了问董扬和赵柔儿等人，得知董扬的阿拉斯加雪橇犬的编号是二十六十五，也被分到了第三赛区比赛，得与王巧巧的大圣同台竞争。史云凤的博美犬乐乐编号九百六十八，被分到第九赛区比赛。至于刘欣虹的小斑点狗花花，因为也不到六个月，编号一千一百八十六，被分进了幼犬组与豆豆和丑丑同台竞技。

　　王一帆对此很郁闷又无奈。幼犬是所有参赛的宠物犬中最少的，只有六十头，但偏偏有三头都是他制造的。让三头自己制造的狗同台竞赛，感觉就好像看着自己的孩子们在斗来争去一样，想偏帮谁都感觉不好。因此王一帆决定谁都不帮。不过他能够肯定，如果这三头狗同台竞赛的话，丑丑肯定会胜出，豆豆次之，花花得排在最末。因为丑丑是他最早制造的，而且还陆续的用生命力给丑丑强化过，要是战斗的话，豆豆和花花加起来也不是丑丑的对手。只是这不是斗狗比赛，而是宠物犬大赛，评分的标准并不是看狗狗的战斗力，故一切都有可能，丑丑未必稳拿冠军。

　　就像所有赛事活动一样，比赛开始之前先请特意被邀请来的M省副省长，副书记，厅长，明阳市的书记，赵柔儿的老爸市长，副市长先后的上台发表了一大段内容大同小异，没有半点营养的废话，然后请一些歌星，乐团表演了一段歌舞，就连柳一菲都上台献唱了一首经典歌曲。

　　不得不说，柳一菲的嗓音也跟她人一样，极清纯的，好像百灵鸟一般，令一向很少听流行歌曲的王一帆都有点入迷。更令因为接二连三的听领导们演讲而昏昏欲睡的观众们都精神大振，场面再次热闹了起来。

　　柳一菲下台后，宠物犬比赛才算正式的开始了。

　　用生物制造器所制造的九头参赛的狗，除了丑丑、豆豆和花花在同一赛区比赛外，其余六头都不是同一赛区。好在它们因为编号而决定出场顺序，王一帆倒不会顾此失彼。姐姐王雪莹的罗威纳犬小黑编号是十六，出场得最早，因此王一帆先陪同姐姐和小黑来到了第一赛区。

　　第一赛区比赛的狗都是大型狗，数量刚好是公母各五十头。大型狗与小型、玩具型和幼犬不同，它们的攻击性强，对人类的威胁性较大，因此大型犬的第一回合比赛比的是“服从性”，就是让主人和狗一起上台，要求自己的狗做一些走、跑、坐、卧倒、翻身、转身、吠叫、安静、拾东西等动作，看看狗与主人的配合性有多强。

　　这一关别看很简单，但却确定着狗狗对主人的服从性有多强，跟主人上街时会不会惊吓到路人。如果狗狗的服从性不强，不听从和不理解主人的指令的话，就意味着它跟主人上街也不会听指挥，见到陌生人就乱冲乱叫，一点都不安全。

　　所以这第一关即是养宠物犬的基础又是最重要的一关。

　　巧合的是，王一帆在这个赛区看到了柳一菲和她的金毛犬小强。金毛犬小强挂在脖子下的牌号写的是“六”，也不知道是赛会特意增送的还是柳一菲很幸运的给她的狗抽到了这个编号。

　　第一赛区的五十头公狗种类繁多，让人看得有点眼花缭乱，不过最多的还是德牧和昆明狼犬，其次是哈士奇、苏牧和拉布拉多犬，这五种犬占了一半的名额。金毛犬除了柳一菲的小强外就只有一头，不过那头金毛犬无论外形还是精神都比柳一菲的小强差得远了。罗威纳犬则就只有小黑一个，这倒是对小黑极有利。物以稀为贵，数量只有一头的话，一般不会轻易被裁判刷下，何况小黑还是非同一般的罗威纳犬。

　　王一帆在这群公狗之中还看到了一头大白熊犬，当然不是妹妹心莹的那头还没有长大的大白熊犬，而是已经成年的，高度接近八十公分，体重估计有五十八公斤左右，长得极雄壮威武，皮毛雪白光洁，光从外形来看，这头大白熊犬不比小黑和柳一菲的小强差，就不知训练得怎么样。

　　除了大白熊犬，王一帆还看到一只成年的圣伯纳犬和藏獒。圣伯纳犬的体型超大，体重估计有一百公斤左右，虽然很惊人但它的样子看起来极和善的，倒不会令人害怕。何况，圣伯纳犬本来就是很和善的大狗，喜欢和小孩子相处，没攻击性。那头藏獒的毛色来看是头铁包金，不过王一帆肯定它身上已经没多少真正藏獒的血统了，虽然外形还很像藏獒，但看起来十分的温顺，完全没有藏獒的霸气。

　　因为参赛的狗狗太多，第一关比赛是五头狗狗轮流的上场。

　　编号一到五的公狗分别是昆明狼犬、德牧、巨型雪纳瑞、史宾格和德牧。

　　五头公狗中体型最小的是编号四的史宾格。史宾格虽然是与德牧、拉布拉多和金毛齐名的最出名，最常用的工作和伴侣犬，但它的体型只能算中型犬。体重只有二十公斤左右，但肩高却超过了四十八公分，因此才被分到了大型犬组，与一帮巨人犬竞赛。

　　这五头狗都是易驯服，比较聪明的狗，特别是德牧，智商在狗类之中排行第三，因此这一场比赛十分完美，狗狗们在自己的主人指挥下，说走就走，说停就行，让爬下就爬下，让翻身就翻身，对主人的指令执行得一丝不苟。唯一搞笑的发生在最后一种捡东西的项目上。

　　这个项目要求主人扔出一根二十公分长的木棍，让狗狗以最快的速度捡回来递给主人。这个项目本来并不难，大多数的狗狗都只有稍微的训练下就能做到。只是这场比赛是五头狗一同进行，结果那头编号三的巨型雪纳瑞没能理解主人的意思，于是就做出了令人哭笑不得的一幕。

　　只见五根二十公分长的木棍被这五头公狗的主人远远的抛出，这五头公狗立即就快速的奔了出去，捡主人扔出的木棍。但编号三的巨型雪纳瑞在用嘴叼起了它主人扔出的木棍后，发现还有一根木棍在它不远处，而编号四的史宾格正要奔过来叼起这根木棍。巨型雪纳瑞立即就抛弃了叼在嘴中的木棍，向那头史宾格冲了上去，在史宾格刚叼起那根木棍之时，也一口咬住木棍的另一端，拼命的抢夺。

　　史宾格的体型不如这头巨型雪纳瑞，自然抢不过它，木棍即被巨型雪纳瑞夺走了。好在这头史宾格很聪明，看到被巨型雪纳瑞丢掉的木棍，即跑过去叼了起来，跑回了主人的身边。

　　这一幕惹得在场的观众们轰然大笑，巨型雪纳瑞的主人觉得有点丢脸，偏偏他的爱犬还叼着木棍邀功似的望着他，令他接也不是，不接也不是。

　　最后，五位评审员给这五头公狗打出的平均分数分别是：一号四点五分，二号四分，三号三点五分，四号四分，五号四点五分。

　　都是高分数，那头编号三的巨型雪纳瑞的做法虽然不妥，但它的表演也逗笑了五位评审员，这五位评审员倒不想让它被淘汰掉，因此才给了它一个合格的分数。让这五头公狗都晋级了。

　　一号到五号的公狗表演结束后，就轮到六号到十号了。

　　六号是柳一菲的金毛犬小强，因此受到的关注很多。七到十号则分别是哈士奇、苏牧、古牧和一头体型巨大的纽芬兰犬。

　　金毛犬是狗狗之中智商排名第四的狗，十分的聪明又易驯，跟拉布拉多犬一样是最出名的导盲犬。因此小强在柳一菲这个玉女明星指挥下，各项动作都做得十分的完美，让人无可挑剔。

　　表演一结束，五位评审员就全部给出了五分的最高分。这个分数虽然有讨好柳一菲的嫌疑，但却也让人无话可说，因此小强的表现的确十分的出色。

　　相比之下，另四头狗的表演就差了许多，编号七和九的哈士奇和古牧大概是因为新领养的，跟主人还不算太熟悉，结果导致错误连连。特别是编号九的古牧犬，在主人命令它躺下时，倒是听话的躺了下来，只是一躺下来就不肯起身了，任由主人喝呼不断，手势做尽都没反应，反而还伸了个懒腰，看样子打算就地睡一觉了。

　　结果，编号七和编号九的哈士奇与古牧的平均得分都只有三分，被淘汰出局。编号八和十的苏牧和纽芬兰犬则分别得到四分和三点八分。

　　到了第三轮比赛，王一帆之前所看到的那头很大的圣伯纳犬出场了，它的编号是十四，主人却是一个看起来才十六岁的少女。一般来说，十六七岁左右的少女喜欢的大都是像比熊或是贵宾犬等中小型犬，就算养大型犬，也大都会选择大白熊和萨摩耶犬这样外观雪白又漂亮的犬。这个少女的爱好倒是有点独特，估计个性跟王巧巧一个样。

　　出乎意外的是，这一轮的比赛就只有这头编号十四的圣伯纳犬获得了四分，成功的晋级，另四头狗都被淘汰了。

　　第四轮比赛，终于轮到小黑出场了。与小黑一起竞赛的公狗分别是边牧、德牧、大白熊犬和杜宾犬。除了那头大白熊犬外，另三头都是智商和易驯性排在前十的狗，尤其是编号十七的边牧，智商是所有的狗狗们之中最高的。

　　好在小黑并不怵它们，它是生物制造器采用的最优秀的罗威纳犬的基因制造出来的，再加上被王一帆的生命力接二连三的强化，已经达到了中级猛兽的程度，不但在战斗力方面能够秒杀另四种狗，就连智慧也不比边牧和德牧差。

　　倒是王雪莹有点紧张，她还是第一次参加这种大型赛事，被这么多眼睛盯着有点发慌。王一帆见状即安抚她道：“姐，你不用担心，只要按照那些人的动作指令做一遍就行，小黑会很好的执行你的指令的，训练了半个月，你看到效果的，放轻松，要相信小黑！”

　　王雪莹毕竟是在大酒店上过班的，再加上有王一帆的安抚，紧张的心情很快的就平息了下来，先检查了一下着装，没发现不妥后，即牵着小黑神色从容的上场了。

　　见又是一位大美女主人上台，所牵的狗还是一头外形神威之极的罗威纳犬后，立即再次响起欢呼和鼓掌声，特别是男性观众们，叫得最起劲，王一帆甚至还听到好几声轻挑的口哨声，恨不能放一群杀人群在这些口哨男的嘴巴上蛰一下。


第一百二十五章 狗狗也有潜规则

　　王巧巧常说她的大丹狗大圣是最帅的狗，但王一帆一直觉得小黑才是最帅的。小黑的帅与大圣和柳一菲的金毛犬小强都不同，以好莱坞的男明星来比喻，大圣是那种高大成熟、积极向上的居家好男人；小强是阳光灿烂，俊雅文秀的英俊小生；小黑则是那种坚强矫健，不惧强权的铁血硬汉或军人。

　　矫健、刚硬、雄姿、无畏的铁血军人或是硬汉的精神在小黑的身上表现得淋漓尽致，一出场就吸引住了五位评审员的眼光，并引起不少真正识狗的人士的惊叹。而小黑接下来的表演更令这些人惊奇不断。

　　好像被训练得最完美的军人一般，一听到或看到王雪莹的指令，立即就完成了动作，疾速，果断，而且还十分的标准，不迟疑也没有半点多余的动作，就像最优秀的士兵在忠诚的执行着长官的指令。这样的表现与另四头狗的表现相比，高下立现，就算眼光最迟顿的人也不得不承认，小黑比另四头狗优秀得多。

　　等到表演结束，五个评审员再次全都打出了五分的满分。成绩与柳一菲的金毛犬小强一样。

　　本来这五个评审员是不会随便打满分的，柳一菲的狗可以是例外，但别的狗无论表现得再好，也只会给出四点九的高分。但问题是，不但小黑表现得好，另四狗也都表现得极好，特别是编号十八的德牧犬和编号二十的杜宾犬，这两种狗都是军、警常用犬，因此服从性高，动作也是一一丝不苟，好像军人一般极有效率，表现得都不比柳一菲的金毛犬小强差，但跟小黑比起来却有点不如。

　　这就不由令五位评审员感到有点为难，要是不给小黑满分的话，那德牧和杜宾的分数必须要低得多，而同样完成了所有的表演的边牧和大白熊的分数就得更低。但明眼人都看得出来，这一组的狗都十分优秀，表现最差的大白熊犬都要比之前一些得到四分以上的狗优秀得多。要是给四分以下的话，不但狗主人不服，只怕观众们也会有人不服。这样一来，比赛就失去公正性了。

　　出于这些考虑，五位评审员才一致的给了小黑满分，而边牧、德牧、大白熊和杜宾四犬的平均得分分别是四点五分，四点七分，四分和四点八分。

　　这个结果，在场大部份的观众都很满意，纷纷报以掌声。

　　柳一菲与她的狗表演过后即一直留在场边没走，因此也看到了小黑的表演，看到五位评审员都给小黑打出五分的满分后，美眸不由异色，等到王雪莹牵着小黑下台后，即带着她的金毛犬小强走了过来，微笑的对王雪莹伸出手道：“你好，我是柳一菲，能跟你认识一下吗？”

　　王雪莹有点受宠若惊，她虽然不似王巧巧和王心莹诸女一样视柳一菲为偶像，但也看过柳一菲主演的电视剧和电影，知道她是个大明星。一个以前只是在电视和银幕上看到的大明星突然来到她的面前，对她伸手说要认识一下，换成谁都会感到手足无措。

　　好在王雪莹以前在“皇家假日”酒店工作时也接待过不少的名人，因此很快又镇静了下来，礼貌的伸出右手与柳一菲相握，微笑的道：“你好，我叫王雪莹，你知道你是谁，也看过你演的电视剧和电影，我妹妹视你为偶像呢，要是她知道你跟我握手，还不知道会有多羡慕呢！”

　　柳一菲笑了一笑，看着王雪莹身边的小黑道：“你这头罗威纳犬真优秀，它是你从小养大的吗？”

　　“不是，这是我弟弟送给我的保镖，它叫小黑！”王雪莹回答道。

　　“你弟弟？”柳一菲有点奇怪。

　　“是的，他是明阳大学的学生，同时还开了一家宠物店。”王雪莹向王一帆招了招手，让他过来后，即对柳一菲介绍道：“这位就是我弟弟，他叫王一帆！”

　　大概是因为王一帆是个男人，看到他接近柳一菲，立即有两个强壮保镖和一个看起来很娘娘腔的家伙移了过来。两个强壮保镖保护性的护在柳一菲的两侧，同时一脸警惕的盯着王一帆。而那个娘娘腔的家伙则细声细气的对柳一菲说道：“一菲啊，别忘了我们早说好的规矩，你在公众场合不能随便和陌生人，特别是陌生男人说话的，万一被记者拍到的话，又要乱写了！我们还是回你的休息室吧，等到下一回合比赛开始再出来！”

　　柳一菲没有理会这个娘娘腔，一脸惊讶的瞧着王一帆，道：“我认得你，你是那个能让死人复活的魔术师，我看过你的网络视频，你在视频在网络上比我的电影和MV视频还要火！”

　　王一帆笑了一笑，问道：“柳一菲小姐也喜欢魔术吗？”

　　柳一菲摇了摇头，说道：“我对魔术的兴趣并不大，但我对你让死人复活的魔术倒是极感兴趣的。请问，你真的能令死人复活吗？”

　　王一帆愕然了一下，回答道：“当然不能，那只是魔术而已。”

　　“是吗，我还以为你真的能呢！”柳一菲的表情掩不住失望。

　　王一帆心中奇怪，暗想这个柳一菲莫非以为自己是神棍不成？据说明星都很迷信，而且越是大牌的明星越迷信，这个柳一菲显然也是如此。她居然会以为自己真的能令死人复活，她想干什么？让自己复活她妈妈？呃，不对，她妈妈好像还活得好好的，而且还是她的经纪人，十分有能耐，据说柳一菲能在娱乐圈混得风生水起，大半都是她妈妈的功劳……

　　王一帆正在胡思乱想，那个娘娘腔却在此时轻哼了一声，不屑的道：“一菲，我早就告诉你了，他的魔术都是骗人的，你怎能当真呢？他要是真的能让死人复活，还会混得这么惨吗？连好衣服都穿不起！”

　　“小田，闭嘴！”柳一菲心中一惊，忙斥喝了娘娘腔一声，然后对王一帆和王雪莹道歉道：“两位，对不起，我这个助理一向管不住自己的嘴巴，爱胡说八道，你们别把他的话放在心上！”

　　王雪莹只是轻轻的点了点头，沉默不语。

　　王一帆有点诧异的看了看自己身上只花了不到一百块钱买的休闲服，再看了看娘娘腔身上所穿的估计要几千块才能买得起的名牌西服，禁不住的笑了笑，对娘娘腔说道：“你穿这么一身，还真有点……人模狗样！”

　　娘娘腔的脸色变了，怒道：“你说我是狗？”

　　“啊，对不起，我错了！”王一帆低头看了看柳一菲的小强和姐姐的小黑，很认真的道：“我不该把你比喻成狗，它们可比你帅多了！”

　　“你……”娘娘腔指着王一帆，脸涨成了猪肝色。

　　“好了，小田，人家跟你开玩笑的，别放在心上！”柳一菲安抚了娘娘腔一句，即又问王一帆道：“刚才你姐说这头罗威纳犬是你送她的，这狗是你训练的吗？”

　　“是的！”王一帆点了点头。

　　“你训练得真好！”柳一菲有点羡慕的道：“我还以为我的小强是训练得最好的狗了，但你这头狗比我的小强要更优秀，说不定这次宠物犬大赛的总冠军就是它的了！”

　　王一帆还没有谦让，就听娘娘腔急急的道：“一菲啊，你在胡说什么呢，你的小强才是最优秀的狗，这次大赛的总冠军是它的，谁也抢不走……”

　　“闭嘴！”柳一菲怒斥了一声，娘娘腔顿时安静了下来。

　　“对不起，两位！”柳一菲再次向王一帆和王雪莹道歉，然后道：“我相信我的小强和你们这头小黑会在总决赛上相遇的，我很期待它们的之间的精彩对决！”

　　“我相信一定会的！”王一帆微笑的点了点头，然后说道：“对了，我们还要去第六赛区声援我妹妹，得走了，等第二回合开始时我们再见吧！”

　　“你妹妹也带狗参赛了？”柳一菲有点惊奇。

　　“是的，她的狗是头还没成年的大白熊犬，报的是中型犬组。”

　　王一帆解释了后，即与姐姐王雪莹带着小黑离开了此地。

　　娘娘腔见王一帆走了，又很不满的开口道：“这小子还真没礼貌，一菲你可是很难得跟他说话的，你都没有提出离开，那小子居然敢先走，这也太不把你放在眼里了！”

　　柳一菲有点着恼的瞪了娘娘腔一眼，斥道：“你不说话会死啊！”

　　说罢也牵着金毛犬小强转身就走，不再理会娘娘腔。

　　王一帆与王雪莹在赶往第六赛区的路上，问王雪莹道：“姐，你听到那娘娘腔的话了吧？”

　　“嗯！”王雪莹点点头，说道“我知道他那种人，像他那种人嘴巴都很贱，说不出什么好话的，你没必要理会他！”

　　王一帆摇头道：“我不是说这个，我是说那娘娘腔最后说的话，他说总冠军是那头金毛犬的，姐你知道这意味着什么吗？”

　　“他对那头金毛犬很有信心？”王雪莹猜测道。

　　“不，我认为这次宠物犬大赛有内幕，总冠军早已经内定好了！”王一帆说道。

　　“不会吧！”王雪莹的表情有点愕然：“这只是狗狗的比赛，又不是明星选拔赛，还搞潜规则吗？”

　　“谁叫那头金毛犬的主人是柳一菲呢！”王一帆笑道：“让一个大明星的狗成为这次大赛的总冠军，一定会更有卖点，更好炒作！而且如果没有小黑的话，柳一菲的狗的确有成为总冠军的本钱，不过有表现得比她的狗更优秀的小黑杀出，她的狗要是再拿总冠军就有点尴尬了。毕竟这次大赛有很多明眼的观众，又是电视台直播，这样明显的作假只会招来骂声一片，柳一菲的清纯玉女的名声也会受到影响！”

　　“那她该怎么办？她会放弃总冠军吗？”王雪莹问道。

　　“只怕不会，在赛场上赢不了小黑，但可以在赛场外使手段吗，比如令小黑不能继续的比赛或是做手脚让小黑在比赛中出丑等等！”王一帆分析道。

　　“我看那柳一菲不像是这种人吧？”王雪莹怀疑道。

　　“她或许不是，在她身边有的这种人！”

　　“你是说那个叫小田的家伙吗？”

　　“不，他只是个嘴贱的脑残罢了，玩不出这些手段，我认为应该是柳一菲她妈！”

　　“……那我们该怎么办？”

　　“不必担心，有我在呢，我会留意着的，没人能在我的眼皮下对小黑做手脚！”王一帆笑着安抚姐姐道。

　　说话之间，不知不觉的来到了第六赛区，王一帆和王雪莹发现第六赛区的观众居然不比第一赛区少。不动声色的用出八极拳的暗劲功夫，带领着姐姐和小黑挤了进去后，只见妹妹心莹的大白熊犬小白的比赛已经开始了。

　　第六赛区共有一百一十五头肩高三十五到四十五公分的中型犬参赛，母狗要比公狗多，占了六十五头。

　　小白的编号是五八八，它的对手分别是编号五八六的中型巴哥犬，编号五八七的标准型贵宾犬，编号五八九的是来自英国的猎兔犬，编号五九零的是喜乐蒂牧羊犬。这四头狗跟小白不同，都是标准的中型犬，而且都是成年的。

　　当然，小白可不会怕它们，所谓初生牛犊不怕虎就是指小白这种情况了。何况，小白是头大型犬，虽然还没有成年，但体型却比这四头狗都要大，等到它成年，那它对这四头狗来说就是老虎了。

　　王心莹也是第一次参加这种赛事，心情一直很紧张，不过等她看到王一帆和王雪莹的身影后，紧张的情绪立即就放松了下来。

　　在王一帆和王雪莹的目光鼓励下，王心莹很自然的对小白下达了指令，而在训练的时候经常掉链子的小白也大概知道这一次跟训练不同，因此变得十分乖巧，很认真的配合着王心莹完成了走、停、跑、跳、躺、翻身、转圈、捡东西等一系统动作，没有一次出错。

　　良好的表演自然赢得了观众的掌声，五位评审员也都点头赞许，虽然没有给出满分，但平均分数也有四点五，但是高分了。而另四头狗则分别获得三点三分，四点四五分，四点二分，四分。分数与小白最接近的是编号五八七的标准型贵宾犬。编号五八六的中型巴哥犬因为与主人配合得不佳，直接被淘汰掉了。


第一百二十六章 小狗也会泡妞

　　成功的闯入了第二轮，王心莹很兴奋的牵着小白向王一帆和王雪莹奔了过来，差点要直扑进两人的怀内大叫，好在她还记得这儿是公众场合，克制住了兴奋的情绪，抓着王雪莹的手臂问道：“姐姐，你的小黑表现得怎么样，过关了没有？”

　　王雪莹笑道：“当然过关，小白都能过关，小黑怎么可能过不了？”

　　王一帆也笑道：“小黑可是满分过关呢，你的小白要赶上小黑，可得再加把劲才行！”

　　“啊，满分吗，小黑真厉害！不过我想小白在第三轮比赛也能得到满分的，第三轮是秀型比赛呢，小白可是这儿最漂亮的狗狗了！”王心莹对此一直很执着。

　　王一帆和王雪莹自然不会打击妹妹的自信，均笑着道：“是啊，小白的确是最漂亮的！”

　　“等第二轮开始还有点时间，我们去第十二赛区看看丑丑和豆豆的比赛吧！”王一帆提议道。

　　“好啊，我也很好奇丑丑和豆豆的表现怎么样呢！”王雪莹和王心莹自然赞成。

　　丑丑的编号是一千一百八十，豆豆的编号是一千二百，而刘欣虹的花花的编号是一千一百八十六。

　　五个五个轮流上场的话，丑丑、豆豆和花花都撞不到一块儿，估计得在第二和第三轮才能对上。

　　王一帆姐弟妹三人来到第十二赛区时晚了一步，丑丑的比赛已经结束，晓晓正在和她妈妈秦冰还有已经比赛完毕从第四赛区赶了过来的秦影击掌欢呼。赵柔儿、赵曲阳和已经完成比赛的史云凤和史云龙为了支援刘欣虹和她的花花，也来到了这个赛区，此时也在庆贺晓晓和丑丑。

　　看她们高兴的样子，不用说丑丑一定是过关了，而且还得到了高分数。

　　果然，看到王一帆三人来到，晓晓立即兴奋的从她妈妈的怀内滑了下来，跑到王一帆的面前道：“哥哥，丑丑赢了比赛，还得了四点九分呢！”

　　噢，四点九分，只差零点一分就是满分了，对一头幼犬来说，是极高的分数了，难怪晓晓这么高兴，估计与丑丑同场竞赛的幼犬得分都远远低于这个分数吧！

　　笑着把晓晓抱了起来，王一帆说道：“晓晓要努力哟，争取让丑丑闯进决赛夺冠军吧！”

　　“晓晓一定会努力！”晓晓很用力的点了点头。

　　“秦影，你的小白的成绩怎样？”抱着晓晓来到秦氏姐妹和赵柔儿等人的面前，王一帆问秦影道。

　　“还行啦，平均得分四点六，过关了！”秦影笑道。

　　“啊，你的小白四点六分，丑丑四点九分，小黑五分，而我的小白才四点五分，排名垫底啊！”王心莹一听秦影的小白得分比她的小白还要高零点一分，刚刚才出现的兴奋感立即就降低了不少。

　　秦影见状禁不住的说道：“不用在意我的小白的成绩，那五个评审员我认识四个，其中一个还是我们电视台的老人，他们都只是看在我的面子的份上才给小白那么高的分数的，否则只怕分数最多只有四分。”

　　听秦影这么说，王心莹的心情才好受了一点，同时也为自己的小气想法而感到有点不好意思。

　　“云凤，你的乐乐呢？”王一帆再问史云凤道。

　　史云凤有点脸红，回答道：“乐乐很怕生，表现差了点，只得到三点六分。”

　　“三点六分也不错了，已经过关了。怕生的小狗刚开始比赛差是正常的，不过等到第二轮和第三轮就会表现得好了！”王一帆说道。

　　“我也是这么对云凤说的，她还不相信呢！”赵柔儿接口道：“云凤，连王一帆都这么说，你该相信了吧，他可是宠物店的老板，又是个魔术师呢！”

　　嗯，魔术师好像跟这没关系吧，又不是驯狗师！

　　史云凤心中这么想，但还是很感激对王一帆和赵柔儿笑了一笑。

　　“欣虹的比赛要开始了吧，我们看看去！”

　　王一帆抱着晓晓走到看台前，秦冰心系女儿，也抱起丑丑跟在王一帆的身边，不知不觉的跟王一帆并肩站到了一起。这种情况落到一些不知情的人的眼中，还以为这是幸福的一家三口。

　　至少在不远处的某人就是这么想的。

　　刘欣虹的小斑点狗花花编号是一千一百八十六，第一个出场，随后出场的五个幼犬分别是编号一千一百八十七的小哈士奇。编号一千一百八十八的小松狮犬。编号一千一百八十九……也是头小斑点狗，外形跟刘欣虹的花花几乎一模一样，不过身上的黑斑点要少几个。编号第一千一百九十的是只小金毛犬，看其大小估计还不到四个月，毛色也没有柳一菲的金毛犬那么灿烂夺目，但仍然是一头很纯正的金毛犬。只是这头小金毛犬的主人是个精瘦的男子，表情有点狰狞，看起来不像个善类。

　　比赛刚开始没多久，就发生了令人捧腹的一幕，本来按照要求，小狗狗们听从主人的指令得跑到十米处的台阶下，然后再跑回主人的身边。

　　随着五个主人的指令下达，五头小狗倒是很听话的跑了出去，只是跑到一半，那头编号一千一百八九的小斑点狗就脱离了自己的跑道，跑到与它同为斑点狗的花花面前，冲着它晃头摇尾的讨好，甚至还将嘴巴凑到花花的面前，碰来碰去的。

　　不用说，这只编号一千一百八九的小斑点狗肯定是公狗，或者是还没有见过与它一样的斑点狗，看到花花即忘记了自己的主人，跑来讨好花花了。

　　而花花也大概因为见到同类而惊奇，也停止了跑步，跟这头小斑点狗亲热的交头接尾起来。

　　看到这一幕，不少的观众禁不住的笑了起来。心中均在想：怪不得斑点狗会被认为是最色的狗呢，才这么小的斑点狗就已经懂得泡妞了！

　　编号一千一百八九小斑点狗的主人是个看起来很文静的白领女性，看到这一幕很是尴尬，只是不论她怎么召唤或是哄骗，那头小斑点狗就是不理她，眼中只有花花了。

　　而刘欣虹则不断的跺脚直跳，大叫的呼叫道：“花花，别理那头狗，快走啊！喂，你那头狗是怎么回事，让它别勾引我家的花花啊！”

　　王一帆“呵呵”的笑道：“欣虹啊，它们还小呢，只相当于我们人类的八九岁的小孩子，哪懂得什么勾引，估计是因为看到长得一模一样的同类感到好奇才会如此吧！”

　　晓晓有点庆幸的道：“幸好没有别的狗长得像丑丑！”

　　王一帆笑道：“那是自然，丑丑是独一无二的！”

　　刘欣虹听到了王一帆的话，禁不住的叫道：“王一帆，少在那儿幸灾乐祸了，快给我想办法，花花可是我在你的宠物店买的，要是它连第一关都过不了，你的面子也不好看吧！”

　　王一帆叹道：“我哪有办法，你没有把花花交给我训练！”

　　话虽然如此说，王一帆也不想花花才第一关就被淘汰掉，于是启动了心灵联系的能力对花花下达了一个指令。

　　感应到王一帆的心灵指令，花花扭头朝它的主人刘欣虹的方向看了一眼，立即就摆脱掉了纠缠着它的同类，跑到台阶处然后又转了回来，飞快的回到了刘欣虹的脚下。

　　“你这个小花痴，总算没有被那头狗给迷倒！”见花花“醒悟”了，刘欣虹十分高兴，不过还是忍不住的埋怨了它一句。

　　“妈的，你这死狗，磨磨蹭蹭的做什么，快给老子跑过来！”一个突兀的声音突然插出，打断了正在为两头小斑点狗的表现而欢笑的人们。

　　发出这不和谐的喝骂声却是那个精瘦男，只见他一脸狰狞，冲着编号一千一百九十，跑得有点慢吞吞的小金毛犬吼叫。

　　小金毛犬大概太小，又没有受过训练，再加上它对精瘦男这个主人似乎有点畏惧，被精瘦男这么一吼，顿时停止了前进的脚步，动也不动了。

　　精瘦男见状，不由气得直跳脚，看其表情似乎想去踢这头小金毛犬一脚。

　　好在赛会为了防止大赛出现意外事故，早就安排了不少的工作人员四处的巡察。看到这个精瘦男的表现，其中一个工作人员立即走过来对他道：“这位先生，请你注意你的说话方式，文明用语，否则我们会把你请出赛场！”

　　“对不起，对不起，我会注意！”大概是看这个工作人员长得有点人高马大，精瘦男的语气顿时放软了下来。

　　只是，因为这么一出，那只小金毛犬最终没有完成任务，评分的时候自然被淘汰了，同时被淘汰的还有那只跑去讨好花花的小斑点狗。而花花因为及时的“醒悟”，完成了任务，因此五位评审员都给它了一个机会，让它得到了三点六分，跟乐乐的分数相同，成功的晋级了。

　　那只被淘汰了的小斑点狗的女主人大概是很爱狗的人，虽然她的狗表现令人失望，但她并没有不悦的表示，只是把她的狗抱了起来，轻拍了它的脑袋两下，就好像在对待一个淘气的孩子。

　　与这个女人的表现不同，精瘦男因为小金毛犬被淘汰而大怒，忘了之前工作人员对他的警告，抓起那只小金毛犬就狠狠打了两个巴掌，打得小金毛犬惨叫不已，然后又大骂道：“妈的，你这死狗害老子没了奖金，既然你这么不争气，等回去把你炖了吃肉吧！”

　　看到之前那个工作人员又皱着眉头向他走了过来，精瘦男提着小金毛犬转身就走，口中还骂骂咧咧的道：“别想赶着老子走，老子自己会走，还文明用语，文明个屁，能当饭吃吗……”

　　晓晓看到那个精瘦男走掉，而工作人员没有去追赶，禁不住的问王一帆道：“哥哥，那个坏人回去后真的要把他的小狗狗炖肉吃吗？”

　　王一帆说道：“放心，那小狗狗不会被炖的，宠物犬协会的人会去把那小狗狗救了的，宠物犬协会的工作跟跟你妈妈差不多，你妈妈是专门抓坏人救被虐的小孩的，而宠物犬协会的人专门救被虐的小狗和小猫！”

　　晓晓闻言忙问她妈妈道：“妈妈，哥哥说的是真的吗，那小狗狗会被救吗？”

　　宠物犬协会会管这件事才怪！

　　秦冰心中如此想，嘴上却说道：“是啊，晓晓你放心，那小狗狗不会受到伤害的，会有人救出它们的！”说罢又忍不住凑在王一帆的耳边低声道：“你这么骗她，万一她日后知道了怎么办？”

　　王一帆笑道：“我没骗她啊，我骗她干什么？”

　　心想：我的确没有骗晓晓，刚才我已经通过心灵联系上了苍鹰阿帕奇，它会帮为盯着那个精瘦男的，只要等到这个精瘦男落单，就把那头小金毛犬救走，随便给那精瘦男一个“教训”，让他明白狗狗也不是能虐待的。

　　王一帆也知道这世上有很多小狗小猫的遭遇都很惨，他不可能每一个都救下，不过只要自己看到了，能救就一定要救。就好像全世界各地都是暴力和杀戮，他也不可能全都阻止。联合国做不到，政府做不到，警察做不到，能力再强大的超级英雄也做不到，他们都只能做自己力能所及的，自己看到的。因此王一帆才会每个夜晚化身为“毒侠”，做力能所及的事情。就算不能令全世界罪恶消失，起码也能救了一些人，打击了一些罪恶。好让人们知道，这世上毕竟还是有正义的！

　　见王一帆不承认在撒谎，秦冰没好气的白了他一眼，正要再说话，却蓦然听到身后一个阴阳怪气的声音道：“哇，真亲密，你们还真像一家子啊！阿冰，你什么时候给晓晓找了一个爸爸的？”

　　秦冰蓦然的回头，看到身后的人脸色不由一变。

　　王一帆也好奇的抱着晓晓转过身来，看到说话的人也不由表情一呆。

　　这个，长得还真像罗健生。要不是他的样子看起来要比罗健生大几岁，成熟许多的话，王一帆还以为是罗健生从植物人的状态中醒来了。

　　这个超像罗健生的家伙，不用说就是秦冰以前的丈夫，晓晓名义上的父亲罗腾生了。

　　在罗腾生的身后，王一帆还看到了脸色有点发苦的秦泰然和上次保护罗健生的两个壮男保镖。


第一百二十七章 小狗大盗

　　看到秦泰然，王一帆即忍不住的对他打招呼道：“泰然兄，你好啊，我听小影说你出车祸了，还没有死啊？”

　　呃，这是什么问题？

　　秦泰然差点被噎住，没好气的答道：“废话，死了还能站在你面前？”

　　王一帆叹道：“是啊，这世上总是有人该死却偏偏不死，还老是在我的面前出现！”

　　“你……”秦泰然这下终于被噎住，说不出话来了。

　　罗腾生对坐在王一帆臂弯上的晓晓倒不怎么在意，有点阴沉的眼光在王一帆的脸上转了几圈，阴森森的问道：“你就是那个开了家宠物店又会魔术的王一帆？”

　　“没错！”王一帆的态度从容。

　　“我弟弟上次去你的宠物店，你放狗咬他？”

　　“嗯，这个吗，的确是，你是来讨要医药费的吗？”

　　罗腾生的心机显然很深，没有被王一帆的话噎住，冷然的说道：“我弟弟在你的店被你的狗咬了后，去医院的路上立即就出了车祸，你知道此事吧？”

　　“当然知道，你弟弟真是太不幸了，才被狗咬接着就出车祸，霉运临身啊！”王一帆的语气听起来也不知道是在同情还是嘲讽。

　　“那场车祸跟你有关吗？”罗腾生说这话时死死的盯着王一帆的眼睛。

　　王一帆表面上不动声色，心中却有点意外，这个罗腾生居然会怀疑那场车祸跟他有关？怎么会这样？不论是秦冰还是交警在调查过那场车祸的起因后，都排除了是人为的可能性，认为是个意外，为什么这个罗腾生会怀疑他？难道他的直觉比秦冰还要灵？

　　王一帆还没有开口否认，就见秦冰皱眉道：“罗腾生，不要毫无根据的指责别人好不好，那场车祸的起因交警已经调查清楚是，只是个意外。何况出事时你身后的三人都在车内，其中一个还是司机呢，你怎么不问问他们？”

　　“还极维护你的新相好啊？”罗腾生“嘿嘿”的冷哼道：“阿冰，你的动作也太快了吧，我们还没有正式离婚呢，你就已经搭上了新相好……”

　　“闭嘴，罗腾生，你在胡说什么？他才不是……”秦冰怒斥道。

　　“妈妈……”却是晓晓见到跟罗健生长得几乎一模一样的罗腾生感到很不安，又见她妈妈说了没两句就跟对方吵了起来，不由害怕起来了。

　　醒悟到不该在女儿的面前与罗腾生争吵，秦冰停了一下，深吸了一口气，柔声安抚晓晓道：“晓晓，妈妈没事，妈妈要跟你大舅谈些事情，你先跟哥哥去别的地方玩一会儿好吗？”

　　秦冰说罢看了王一帆一眼，意思十分明显。

　　王一帆点了点头，对晓晓柔声说道：“晓晓，我们去看看其它的狗狗比赛怎么样？”

　　说罢王一帆对沉默不语看着这一切的秦影还有姐姐和妹妹使了个眼色，让她们跟着自己离开。秦影尽管很不愿意，但看到秦冰的眼神，还是乖乖的跟着王一帆走了。而在另一边看热闹的赵柔儿、赵曲阳、刘欣虹和史氏兄妹互视了一眼后，也跟着王一帆等人一起离开了这个是非之地。

　　尽管抱着晓晓走开了，但王一帆还是很好奇罗腾生会和秦冰说什么。好在丑丑还被秦冰抱着的，王一帆只要将心灵集中在丑丑的身上，就能借助丑丑的耳朵“听”到罗腾生和秦冰的对话。

　　只听秦冰问道：“罗腾生，你来这干什么？”

　　罗腾生道：“当然是来看你了，还有我们的女儿晓晓！”

　　“晓晓不是你女儿，别乱认！”

　　“我知道，当年我都没有碰过你，怎么可能有女儿呢？我倒是很好奇当年给我戴绿帽子的人是谁？明显不是那个王一帆，他太年轻了点……”

　　“闭嘴，罗腾生，你没资格说这些，更没资格指责我，当年是你对不起我在先，然后你跑到了美国，毫无音讯……”

　　“我知道，但我现在回来了！”

　　“那又怎样？”

　　“阿冰，我知道当年我抛下你跑到美国是不妥，但是我这么做是有苦衷的，我有自己的问题需要去美国解决，好在这个问题已经解决了，如今我回来了。我不计较你这五年做了什么，找了多少个男人，我都可以原谅你，重新跟你在一起……”

　　“叭”的一下，却是秦冰打了罗腾生一个耳光，只听她怒道：“罗腾生，你以为我像你那么厚颜无耻吗？什么叫找了多少男人，什么叫你原谅我？你以为你是谁？”

　　当众被一个女人打了耳光，罗腾生有点恼怒，却忍住了脾气没发火，笑道：“好吧，是我不对，我说错话了。阿冰，那你愿意跟我回燕京，重新开始吗？两位老人家都很盼望着我们复合呢？”

　　“做梦！”秦冰果断的拒绝道：“我可不是你想抛就抛，想复合就复合的女人，当年你既然走掉了，我们之间也就一刀两断了！我希望你以后不要再出现在我和晓晓的面前，我和晓晓的都不想被你打扰！”

　　“阿冰，你别这样，给腾生一个机会吗……”说这话的却是秦泰然，显然他是受了秦罗两家的老爷子的指示，尽量的帮罗腾生和秦冰复合，因此才不得不插嘴。

　　只是他的话还没有说完，就被秦冰硬生生的打断：“闭嘴，我的事不需要你管！”

　　秦泰然再次噎住。

　　罗腾生再次阴阴的冷笑了起来：“阿冰，你还真绝情啊，半点机会都不愿意给我，要说你没有相好我绝对不相信。就是刚才那个小子吧，我之前看你跟他极亲热的……”

　　“闭嘴，我跟王一帆并没有关系！罗腾生，我警告你，你最好别打他的主意，他……他是小影的男朋友！”

　　“这个我可以证明，我还逮到小影带那个王一帆去她的住处过夜呢！”却是秦泰然又忍不住的插嘴道。

　　罗腾生有点错愕。

　　通过丑丑耳朵“听”到这一切的王一帆心中则在苦笑，他自然知道秦冰这是怕罗腾生会对付他，因此才说他是秦影的男朋友的。只是他可不喜欢这种方式，罗腾生要是真的想找他的麻烦，他一定会正面迎战，他可不会怕这个罗腾生，不管罗腾生的背后有多大的势力。但他并不想因为此事把秦影也牵扯进来，用秦影做挡箭牌。

　　等到半晌，只听罗腾生又开口道：“小影跟那个小子交往？我调查过那小子的背景，他只是一个乡下出身的穷小子，你们秦家只怕都不会同意小影跟他交往吧？”

　　“这也不关你的事，反正你动一下王一帆试试，看看小影会不会找你拼命！”秦冰说完后，不再理会罗腾生了，抱着丑丑转身就离开了。

　　良久，王一帆再次通过丑丑的耳朵“听”到了声音，不过却是周雨的，只听她惊异的道：“秦警官，怎么只有你一个人在了，我老板他们呢？”

　　“他们去别的地方了！”秦冰回答道。

　　“怎么呀，太不够意思了吧，豆豆刚刚赢了比赛，得到四分呢，怎么他们都跑了，也不对我说一声？”周雨的语气听起来十分不满。

　　“一帆，你说我姐会不会跟罗腾生吵起来？我们这样抛下她有点不妥吧？”这却是秦影因为担心秦冰，忍不住在王一帆的耳边低声问了这句话。

　　王一帆回过神来，回答道：“放心吧，此事不会发生，你姐是有克制力的人，又岂会在公众场合与人吵架，何况你大堂哥在呢！”

　　晓晓听到了王一帆的话，也忍不住的说道：“哥哥，我们回去找妈妈好不好，晓晓想妈妈了！”

　　“好吧，我们回去！”既然通过丑丑知道了秦冰已经与罗腾生分开了，王一帆觉得回去也无所谓，于是即对姐姐妹妹和赵柔儿等人说道：“你们先去各自的赛区准备第二轮比赛吧，我带晓晓回去找她妈妈，一会儿再来看你们比赛！”

　　王雪莹问道：“一帆，你这么快就带晓晓回去找她妈妈，妥当吗？”

　　“放心，我有分寸！”

　　王一帆给了他姐姐一个“相信我”的眼神，即抱着晓晓往回走。秦影本来得带小白去第四赛区准备第二轮比赛的，不过心系姐姐，即暂时放弃了比赛，牵着小白再次跟了上来。

　　靠着与丑丑的心灵联系，王一帆很快就找到了人群之中的秦冰。

　　“妈妈！”

　　看到女儿，秦冰有点意外，忙放下了丑丑，从王一帆的臂弯上接过了晓晓。

　　“秦冰，我看你有点累了，找个地方和晓晓休息下吧，反正丑丑已经过关了，等第二轮比赛还有点时间呢！”王一帆看出来秦冰因为罗腾生的事情有点心烦意乱，即提议她找个地方坐下来休息。

　　秦冰点了点头，示意王一帆帮她带着丑丑，然后往外围的观众席走去。这儿原本是个足球场，外围有很多观众座椅，倒不愁找到地方坐下来。

　　刚刚与秦氏姐妹和晓晓来到外围的观众席上找了一处干净的位置坐下，王一帆就突然心中一动，感应到一段信息。

　　刘欣虹的小斑点狗花花出事了。

　　王一帆的眉头刚刚皱起，身上的手机铃声就响了起来。掏出手机一看来电显示，果然是赵柔儿的。

　　按下接听键，就听到赵柔儿急急的对他说道：“王一帆，你在哪儿，刚才有个人抢跑了欣虹的花花，我哥和云龙已经追上去了，我怕他们会出事，你能不能过来一下？”

　　王一帆沉声问道：“你报警或是通知赛会的保安了吗？”

　　“还没有，事情发生得太突然，我只想到给你打手机！”赵柔儿说道。

　　“好吧，把你们的位置告诉我，我马上过去！”

　　等到王一帆合上手机，秦冰即问他道：“是不是出了什么事？”

　　“嗯，出现了一个抢小狗的疯子，把刘欣虹的小斑点狗给抢跑了！”王一帆回答道。


第一百二十八章 小黑扬威

　　一个干警察干得太久了的人就好像经常打猎的猎人一样，一听到猎物的动静就会形成条件反射。秦冰一听有人抢小狗，立即抱着晓晓站了起来，问道：“在哪儿发生的，我过去看看？”

　　“放松！”王一帆忙劝住秦冰道：“你现在没在工作，你在尽一个母亲的职责，陪你的女儿来此比赛的，记得吗？这可是你们母女难得相处的假期，不要让一件小事毁了它！不过是一个抢小狗的疯子而已，这儿有很保安和义务警员，他们能逮住那个疯子的，没必要让你出马的！”

　　秦冰怔了一下，看了看怀内的晓晓，又坐了下来，点头道：“你说得对，那你去看看吧，找到小狗再告诉我们！”

　　“没问题，我去看看，你们就在这儿休息吧！”

　　王一帆把丑丑交给晓晓抱住，再对秦影嘱咐了几句后，就大步的离开了。

　　虽然很奇怪有人会在这种情况下抢小狗，但王一帆一点都不担心，那小斑点狗花花是他制造的，有心灵联系，只要不是被人带出了万里之遥，他就能感应到其位置。

　　来到赵柔儿所说的地方，不但赵柔儿、刘欣虹、史云凤和他的姐姐妹妹都在，比赛完了的王巧巧、舒小玉、周雨和贾美美也在。至于梁挺伟和吉朝阳，估计也跟赵曲阳和史云龙一起去追寻个抢狗的疯子去了。

　　在场还有一位身穿警服的义务警员，正拿着一个笔记本向赵柔儿诸女询问事情发生的经过。而刘欣虹则一脸焦急的渡来渡去，口中喃喃的对安抚她的史云凤说道：“惨了，我的小花花，云凤，你说是不是有个邪恶的巫婆想要一件由一百零一只小斑点狗的皮做大皮，因此才派人抢走了我的小花花？我的天，一定是的，我的小花花要被人剥皮了……”

　　史云凤听得无语，好半晌才说道：“欣虹，你电影看得着魔了吧？那只是电影，现实中哪有人会想要小斑点狗的皮做大衣的？”

　　“那那个家伙为什么别的小狗不抢，偏偏要抢我的小花花呢？”刘欣虹哭丧着脸反问道。

　　史云凤还没有回答，就听到王一帆说道：“也许那人也跟你一样超迷斑点狗的电影，因此看到一只小斑点狗就不能自控了！”

　　看到是王一帆来了，刘欣虹立即就叫嚷道：“王一帆，我的小花花被一个疯子抢走了，你快就用你魔术找出那个疯子，救回小花花！”

　　用魔术？

　　王一帆心中苦笑，这个刘欣虹该不会是以为他的魔术是万能的吧？

　　已经跟警员做完了笔录的赵柔儿过来时正要听到了刘欣虹的叫嚷，皱起秀眉道：“欣虹，别闹了，哥哥他们不是去追那个疯子了吗，也许他们已经追到了……”

　　话还没有说完，就听史云凤叫道：“看，哥哥他们回来了！”

　　众人闻言忙顺着史云凤所指的方向望去，果然，只见赵曲阳、史云龙、梁挺伟和吉朝阳都一起回来了。只是他们个个都两手空空，面对诸女质问的目光都是一脸无奈。

　　看到赵曲阳四人这种表情，刘欣虹哪还能不知道他们是追丢了，当下不由嚎啕大哭了起来：“完了，我再也见不到我的小花花，呜呜……”

　　“行了，别哭了，我能帮你找到小花花！”有点受不了刘欣虹这种夸张的哭相，王一帆就脱口说出了这段话。

　　刘欣虹闻言立即神奇的止住了哭声，睁大美眸道：“真的，你能找到小花花，没骗我？”

　　赵柔儿也有点好奇的问道：“一帆，你怎么找？真的用魔术？”

　　王一帆苦笑道：“魔术哪有这么神，我是想用最简单但最有效的办法！”说罢，王一帆问还牵着小黑的姐姐王雪莹道：“姐，小黑的第二轮比赛还有多久才开始？”

　　王雪莹回答道：“好你还有半个小时！”

　　“时间够了，姐，放开小黑！”

　　“你要干吗？”王雪莹一边解开小黑颈上的颈圈，一边问道。

　　王一帆说道：“小花花也是我们宠物店的狗，小黑对它的气味很熟悉，它一定能够找到小花花！”

　　“对啊，我怎么没想到呢？”吉朝阳的眼睛亮了一亮，继又皱眉道：“不过老三，这儿有这么多狗，你这小黑它会不会弄混淆了？”

　　“放心，小黑的鼻子没你那么差劲！”见姐姐已经解开了小黑的颈圈，王一帆即对小黑招呼了一声：“小黑，带我们找到花花！”

　　吉朝阳一脸奇怪的道：“你就这么跟它说，它能听得懂吗……”

　　吉朝阳的话还没有说完，就见小黑蓦然的向他冲了过来。

　　吉朝阳吓了一大跳，本能的用双手护住了裆部，却见小黑绕过了他，从他身后跑了过去。

　　“快走，我们跟着小黑！姐，柔儿，你们就在这等着我们吧！”

　　王一帆说罢快速的向小黑追了过去。

　　赵曲阳、史云龙、梁挺伟和吉朝阳互视了一眼，也纷纷的追了上去。那位做笔录的警员心中好奇之下，也追了上去。

　　“我也要去！”

　　刘欣虹才不愿意留下来等着，大叫了一声，也追了上去。她这么一跑，赵柔儿也就留不住了，忙嘱咐史云凤和王雪莹诸女呆在一起，即也追了上去。

　　六男两女追着一头体型矫健威武的罗威纳犬不停的跑，其中一位还是身穿警服的警员，立即就吸引很多人的注意。有几位帮忙维护秩序的保安还以为发生了什么事情，都放下了自己工作，一起加入了追逐的队伍。很快又有一些好奇的人们也加入了进去，结果引发连锁效应，导致这个追逐队伍越来越大。

　　等到小黑跑到足球场外面的停车场时，后面追着的队伍已经发展到数百人了。还留在这儿没走的领导们看到这种情况，还以为发生了什么大事件，慌忙通知了警察局的所有警察们全都赶来，以防万一。

　　小黑跑到了一辆浅蓝色的后厢式小货车前，对着这辆小货车的后厢不停的吠叫。小货车的驾驶室无人，司机并不在。

　　“小花花是在这里面吗？”追得气喘吁吁的刘欣虹见小黑终于停了下来，即急忙问王一帆道。

　　王一帆却摇了摇头，他心中感到很奇怪，因为他感应到的小花花并不在这个后厢式小货车里面，甚至不在停车场，而是在另外一个位置。但小黑怎么会跑到这儿来冲着这个小货车吠叫呢？

　　好奇的用心灵联系方式与小黑沟通了一下，王一帆得到了一个令他震惊的答案。

　　忙让赵柔儿、刘欣虹和试图上前打开车厢门的赵曲阳等人后退，然后他神色严肃的对跟在身后的警员和几位保安道：“各位大哥，你有谁带枪了，最好把它掏出来！”

　　“啥，还要动枪，不过是抢小狗的疯子而已，我们几人赤手空拳就可以把他拿下了！”这个警员还不算是正式的警察，只是被派来维护宠物犬赛事秩序的见习警员，根本就没有配枪，因此才对王一帆的要求大惊小怪。

　　“这里面不是抢狗的疯子，那只被抢的小狗也不在里面……”

　　“什么，那只小狗不在里面？那这狗带我们来这儿干什么？”王一帆的话还没有说完，口快的警员就打断了他的话。

　　想了一下，王一帆装出一脸严肃的样子，低声说道：“好吧，我实话告诉你们吧，你们可别小瞧这头狗，它以前在警局服役过，专门负责追踪绑架、寻找被害者的尸体等重大案件，因此对这些事件很敏感……”

　　“什么，你是说，这……这里面有尸体？”警员大惊，再次打断了王一帆的话。聚在他身边的几个保安们也是面面相觑。

　　“也可能是被绑架的活人，绑匪可能也在车厢里面，所以我才让你们掏出枪来，没枪就把你们腰间的武器拿出来！”王一帆说道。

　　令王一帆失望的是，这位警员闻言却胆怯了，只见他后退了一步，神色犹豫的道：“我还不算是正式的警员，要是真的是你所说的情况，这件事情就是不能作主的了，我得通知上级才行……”

　　胆子这么小，我要是你的上级，这辈子也不会让你晋级为正式警员了。

　　王一帆心中暗骂，正考虑要不要自己出手，却听到一个熟悉的声音喝喊道：“发生了什么事，你们都围在这儿干什么，快散开，不要聚众闹事……”

　　“严警官，请你过来一下，我有事汇报！”

　　认出这是上次在“海德拉晰鳄事件”中合作过的小严警官，王一帆连忙大声的打招呼。

　　小严今天本来也在休假，陪同家人来到足球场观看宠物犬赛事的，却因为小黑带动了一大堆人跟着它后面跑，惊动了在观赛的领导，一声令下，小严就被派来调查了。

　　看到王一帆也在这儿，小严有点意外，禁不住的问道：“王一帆，是什么回事？这些人是因为你才聚在一起的吗？”

　　“不关我的事，是小黑！”王一帆将刚才对那个见习警员所编的话再对小严说了一遍。

　　经过“海德拉蜥鳄事件”的合作，小严倒是很相信王一帆，闻言立即就掏出了手枪，并对那个警员和几个保安下令道：“你去找件工具撬开这车后门，你们几个，让群众后退，离这儿远点！”

　　有一个带枪的警察在此发令施号，那个见习警员如同找到了主心骨，慌忙照办。而那几个保安也听令的逐赶围观的群众。实际上不用这几个保安逐赶，见到小严掏出手枪，怕被流弹伤到的群众们已经纷纷的后退到十数米远之外了。就连刘欣虹也在王一帆的示意之下，被赵曲阳四人拖到了群众之中。

　　见习警员很快就找到了一根撬棍，在小严的示意下，撬开了小货车的后厢车门，然后猛的一把拉开。

　　车门大开之下，王一帆和小严等人立即看到了车厢里面的情况。

　　只见一个七八岁的小女孩被绑着手脚坐在里面，而一个满头大汗的中年男子正蹲在这个小女孩的身后，用手死死的捂住小女孩的嘴巴，一脸惊慌的望着王一帆和小严等人。

　　绑架，人贩子，恋童的变态？

　　王一帆等人的脑海中闪过这些词，而小严则果断的将枪口对准了这个中年男人，喝道：“放开那个小女孩，立即双手抱头走出来，快点，别让我说第二遍！”

　　这个中年男子显然是刚刚才绑架小女孩，还没有来得及付之什么行动，就被小黑领着一大群人包围了他的小货车，导致这中年男子进退不得，只能死死的捂住小女孩的嘴巴，盼望着外面的人会自动的退走。然而事情的发展令他失望了。

　　面对黑洞洞的枪口，中年男子慢慢的举起了双手，只是他显然不是束手待毙之辈，双手才刚刚举了一半，眼中就凶光一闪，猛的把小女孩对着小严的枪口推了出来，然后如猴子一般窜出车外，速度之快，令见习警员和几个保安都反应不过来。而小严不得不接住被推了出来的小女孩，无法及时抽身追赶。

　　而唯一有机会能挡截住这个中年男子的王一帆却也没有挡截，在原地动也不动。

　　有小黑在呢，何必要自己出风头，还是低调点好。

　　接收到王一帆心灵指令的小黑如黑色闪电般向逃跑的中年男子扑了上去，在他逃进人群之前一口咬在他的右大腿后面，直接的咬掉了一大块皮肉。

　　中年男子惨呼了一声，直接的倒在了围观的群众们的面前。

　　最近一段时间全国爆发了打拐救被虐乞儿的浪潮，网上经常有一些被拐的孩子被救回了的报道，还有一些残忍的人贩子将拐来的孩子弄成残废逼其行乞的报道也被公开。这些视频深深的刺激了很多人，善良的人们和有孩子的父母都对这些毫无人性的人贩子异常的愤怒，恨不能亲手杀之。刚才小货车的车门被打开时，很多人都看到了车内面的情况，尽管还不知道这个中年男子到底是人贩子还是绑架者，但看到他绑架了一个孩子，人人还是对他极为愤怒，因此见他倒在了面前，立即就有几个人冲上去踢了这人几脚。

　　很快，随着有人喊了一声“打死这个人贩子！”再次引发了连锁效应，人人纷纷的挤了过来，对这个已经倒地的中年男子又踢又打，等到小严等警员们好不容易才把这些冲动的人群分开时，却发现这个中年男子已经被揍得只有出的气没入的气了，想审问都审不成了。

　　刘欣虹也加入了踢打那中年男子的人群之中，还成功的在那中年男子的脸上踩了两脚。不过等到她踩完后，才想到：好像小花花还没有被找到！

　　等到那个奄奄一息的中年男子被闻讯赶来的救护车带走，那个小女孩也被小严亲自带走去找她的父母后，刘欣虹才急急的问王一帆道：“喂，王一帆，我的小花花呢？你说了要帮我找到小花花的，你不能说话不算数！”


第一百二十九章 电影名导

　　王一帆叹道：“放心吧，小黑一定能找到你的小花花的，刚才的事情是意外，谁知道会有一个小女孩被绑架了呢！不过也多亏了那个疯子抢了你的小花花，否则小黑也不会带我们找到这个小女孩！”

　　“喂，老三，你这个小黑以前真的是在警局服役的，专负责绑架案和寻找受害人的尸体？”却是听到了王一帆对见习警员和小严所说的话的吉朝阳忍不住好奇心的问道。

　　王一帆没好气的白了他一眼，没有理他，再次对小黑下令道：“小黑，去找到小花花！”

　　小黑再次跑了起来。王一帆、赵柔儿、刘欣虹、赵曲阳等人再次追在小黑的身后。

　　而见识了小黑刚才救人一幕的群众们见小黑又领着王一帆等人跑，还以为小黑又发现了人贩子，也纷纷的追上了去。小黑身后的队伍转眼间又壮大了起来。

　　小黑这次倒没有跑太远，把人们领到停车场的后面就停了下来。

　　只见停车场的后面有一对很年轻的男女，估计是九十后。小青年似乎正在对那个女孩子表白。只是，他双手抱着的是一只正在不断挣扎的小斑点狗，却正是刘欣虹的花花。

　　只听这小青年深情款款的对女孩子说道：“小美，我知道你最爱的宠物狗小花死了，你很伤心，因此才不没心情跟我约会。为了让你的心情好起来，我走遍全市，将所有的宠物店都找过了，才终于找到这只跟你的小花一模一样的小黑白狗，我希望它给取代小花在你心中的位置，让你变得像以前一样快乐。小美，你愿意接受它吗？”

　　叫小美的女孩子似乎很感动，不过还是纠正了小青年的错误：“这是斑点狗，不是黑白狗！”

　　“叫什么都无所谓，只要你喜欢就行！小美，你喜不喜欢？”

　　小美还没有回答，就听到刘欣虹愤怒的叫道：“你这个混蛋，抢我的小花花居然是为了讨好一个女孩子，你怎么没被雷劈死！”

　　小青年刚刚愕然的转过身来，就感到两腿之间剧痛，却是被冲过来的刘欣虹踢了一脚，然后一把将小花花从他的手中抢了过来。

　　王一帆对这种情况感到哭笑不得，走过去拍了拍小青年的肩膀，叹道：“哥们，我很佩服你的深情，但是你为了讨一个女孩子开心而去抢别的女孩子的小狗，是不是有点太那个了，何况这还是犯法的，抢劫可是一项很严重的罪行！”

　　小青年好不容易才缓过气来，闻言却反驳道：“谁抢劫了，我看到这小狗孤零零的，还以为它被它的主人抛弃了，好心的想给它找一个新主人而已……”

　　话还没有说完，就见刘欣虹杏眼圆瞪，勃然大怒的道：“你胡说什么，小花花明明就跟在我脚边走，与我相距不过二十公分的距离，你怎能说它被抛弃了？”

　　小青年撇撇嘴道：“那么小的狗你让它自己走，不是抛弃了它就是在虐待它，我把它抢走也没什么不对！”

　　“你，你……”刘欣虹气得要暴走，赵柔儿慌忙把她拉住，否则她要是再对小青年的两腿之间来一下，只怕小青年从此就不能人道了。

　　王一帆再次拍着小青年的肩膀叹了一口气，说道：“哥们，你的无耻也让我佩服，不过抢劫就是抢劫，凭你说破天去，都照样得被拘留！”

　　“拘留？谁敢拘留我，知道我爸是谁吗？”小青年叫嚷道。

　　这个时候，之前一听到绑架或尸体就退缩不前的见习警员神气活现的走了过来，掏出手铐对小青年喝道：“小子，谁管你爸是谁，敢当众抢刘欣虹小姐的狗，你就等着被拘留吧！”

　　说罢，见习警员动作麻利的将小青年的双手拐到了背后，铐了起来。

　　那个叫小美的女孩子被这一系列的事情弄得目瞪口呆，直到小青年即将被见习警员带走才反应了过来，急忙叫道：“等一等，你们是说，他送我的小狗是他抢来的？”

　　王一帆、赵柔儿和见习警员都点了点头。

　　小美大怒，狠狠的给了小青年一个耳光，然后头也不回的离开了。

　　“小美，别走，你听我解释啊，我这么做都是为了你啊！”小青年惨呼道。

　　看到这一幕，王一帆和赵柔儿等人面面相觑，均感到无语。

　　小花花被找回，宠物犬大赛的第二轮比赛也快要开始了，王一帆连忙带着小黑往回赶。而跟了过来的群众们见没热闹可看了，也慢慢的散开了。

　　王一帆带着小黑与赵柔儿等人一起回到足球场，还没有见到姐姐等人，就见几个不认识的陌生人挡在了他们的面前。

　　领头的人是一个身材瘦高，长着暴牙的中年男人，只见他一脸笑呵呵的看着小黑，问王一帆道：“兄弟，这头狗是你的吧？”

　　“没错，但我不卖，再见！”

　　因为半个小时快要到了，王一帆急着把小黑带给姐姐，让姐姐带它去参加第二轮的比赛，因此才没心情理会这个暴牙中年男人是干什么的，生硬的回绝了一句就要离开。只是这个暴牙中年男人却又挡住了他。

　　“兄弟，别着急，我也不是要买你这头狗。自我介绍一下，我是橙空娱乐公司的电影导演，姓冯，拍过几部电影，票房还过得去。这次我打算要拍一部跟狗有关的电影，因此才来这儿挑选狗。刚才你的狗所做的事情我都看到了，我觉得它极有灵性，用来做我的电影中的主角最适合不过了，不知道你有没有……”

　　“没兴趣，再见！”

　　这位冯导演的话还没有说完，就被王一帆硬生生的打断，然后牵着小黑从他的身边绕了过去。

　　这位冯导演显然没想到自己会被拒绝，而且被拒绝得这么果断，顿时一脸愕然，呆呆的看着王一帆离开而没有反应。

　　“喂，王一帆，你傻了吧，那个姓冯的可是国内最出名的导演之一，很多人想演他的电影都求不到呢，他难得相中了你的狗，你居然拒绝他？这可是让小黑红遍全国，让你的宠物店出名的大好机会啊！”追了上来的刘欣虹对王一帆大呼小叫道。

　　王一帆有点奇怪，问道：“那个姓冯的很出名吗？”

　　“你不知道他？”刘欣虹一脸惊愕的道：“人家可是大导演啊，拍了好几部票房过亿的电影啊！”

　　吉朝阳也感到奇怪的道：“老三，你记得你喜欢看电影啊？”

　　“我看电影从不研究导演是谁！”王一帆给出了一个令吉朝阳等人差点昏倒的答案，然后又问道：“那个姓冯的拍了什么电影？”

　　刘欣虹抢着回答道：“甲某乙某、大碗、天下无盗、夜餐、非诚勿来一和二……”

　　“哇，这么多电影都是他拍的？”王一帆一脸惊叹。

　　“是啊，你觉得好看吗？”刘欣虹问道。

　　王一帆回答道：“不知道，因为我一部都没有看过！”

　　刘欣虹等人再次差点昏倒。

　　吵吵闹闹之下，王一帆牵着小黑很及时的赶到了第一赛区，看到了姐姐王雪莹后，立即把小黑交给了她，笑道：“姐，等急了吧，还好我及时赶回来了！对了，妹妹去比赛了吗？”

　　王雪莹点了点头，看着刘欣虹怀内的小花花问道：“小黑真的把小花花找回来了？”

　　“是啊，小黑可不是一般的狗，干这种事情是它的强项！”王一帆回答道。

　　王雪莹正要再问，却听到广播响起：“第一赛区的第二轮比赛开始，请编号一到一百，并在第一轮比赛中得分超过三点五的参赛犬在台下作好准备……”

　　听到广播，王一帆忙对王雪莹说道：“姐，我们快带小黑过去吧，可别让小黑因为迟到而被淘汰掉了！”

　　因为刘欣虹和史云凤也得带她们的狗去参加第二轮比赛，赵柔儿等人得给她们声援，因此就和王一帆暂时的分别了。不过吉朝阳此时倒是对小黑产生了兴趣，抛弃要去看贾美美的梁挺伟，屁颤屁颤的跟在了王一帆和王雪莹的身后。

　　在不远处，那个姓冯的导演正目不转睛的看着王雪莹和小黑，口中喃喃的道：“原来那个女人才是那头狗的主人，我本来也为电影的女主角而感到头疼。这个女人无论相貌还是气质都绝佳，扮演老师附合形象，更何况她还是那头狗的女主人，要是让她和那狗一起来参演我的电影，那就更加完美了！”

　　在这个冯导演的旁边有一个相貌俊雅，衣冠楚楚的青年闻言不悦的道：“冯导，你们公司的老板可是跟我们说好了，要让柳一菲小姐和她的金毛犬做你下部电影的主角的！”

　　冯导演有点恼怒的道：“那是你们之间的口头约定，我可没有答应过。何况我这部电影的背景是乡下，女主角是一位美丽知性又有乡土气质的老师，她的狗是一头普通的黑狗。柳一菲小姐虽然美丽无双，但太过娇贵富气，并没有那种知性和乡土的气质，绝对不是扮演乡下老师的人选。何况她的狗又是金毛犬，更不是我所设想中的狗！”

　　青年冷哼道：“那女人的狗也不是普通的狗，那是罗威纳犬……”

　　“我意已决，你不用再说了！”冯导演打断青年的话道：“除非你们能令我的公司撤销对我的投资，否则别想令我改变主意！”

　　青年沉默了下来，不过看着王雪莹和小黑的身影的眼光却闪过一道杀机。


第一百三十章 小黑过关

　　宠物犬赛事的第二轮的难度要比第一轮高一点，不同组型的犬比赛内容也有少许的不同。大型犬和中型犬组比赛的是在规矩的时间完成下面五关游戏：跳栏杆、钻圆筒、绕柱子、过平衡木、跳圈环。

　　大型犬要跳栏杆都只有一米高，只是一根轻竹杆搭在两个架上，碰一下就会掉，要求狗狗跳过去不能碰掉竹杆，否则就重新来过。

　　钻圆筒就简单多了，长十米的圆筒，大小刚好能容纳一头大狗钻进去，要求狗狗钻进去后从另一头钻出来。这一关虽然简单，但万一有狗狗钻进去后害怕而不肯再前进，停在圆筒里面不出来的话，那就搞笑了。

　　绕柱子则是对三根排成一行的柱子各绕两圈，多绕一圈或是少绕了一圈都得重来。

　　过平衡木用的平衡木跟体操选手的平衡木差不多，不过高一米五，长两米，宽度只有二十公分，要求狗狗们从这平衡木上走过去，要是掉下来就得重新来过。当然，平衡木下面有保护设施，不会令掉下来的狗狗受伤。何况以大型犬的能力，从一米五的地方掉下来基本上很难会受伤。

　　游戏的最后一关是跳圆环，圆环立在高一米二的架子上，跟马戏团表演的火圈一样，当然这圆环不会有火，只要狗狗们跳过去，就算过关了。

　　要求狗狗们必须在一分钟之内完成这五关，主人在一旁指导狗狗，但不得用手碰触狗狗，超过一分钟没完成这五关就直接被淘汰掉。过关后评审员以狗狗的表现的重复次数的多少来给评分，表现得要是差了，就算在一分钟之内过关了，也不一定能得到合格的分数。而能一次性完美闯过这五关的狗狗基本上都能得到四分以上的高分。

　　第一轮的比赛，二百八十头参赛的大型犬被硬生生的淘汰赛掉了一百二十头，目前只剩下了一百六十头参赛的大型犬。而中型和小型的犬则淘汰得更多。一百六十头过关的大型犬之中，公犬占了八十八头，母犬则只有七十二头。

　　八十八头参赛的大型公犬，第一赛区分了三十头，第二和第三赛区分别是二十九头。

　　第一赛区的第一场比赛先出场仍然是一号到五号，这编号一到五的狗在第一轮比赛时全都过关了，因此第二轮比赛又对上了。

　　随着裁判的一声令下，一号昆明狼犬，二号德牧、三号巨型雪纳瑞、四号史宾格和五号德牧和主人的指挥下，向横在面前的竹栏杆跳了过去。

　　一号、二号和五号很轻松就跳了过去，然后在主人的带领下快速的第二关的圆筒钻去。

　　三号的巨型雪纳瑞动作有点笨拙，四号的史宾格却因为体型太小，都很不幸的将竹栏杆撞掉了，得重新来过。

　　好在有了第一次的经验，第二次再跳时巨型雪纳瑞和史宾格都成功的跳了过去。虽然比一号二号和五号落后一点，但四号的史宾格在钻圆筒时却占了体型小的便宜，再加上胆量大，动作极快的圆筒钻了出去。

　　反倒是巨型雪纳瑞也不知道是不是有幽闭恐惧症，对这十米长的圆筒似乎有点畏惧，半天都不肯钻进去，在主人连连下令下终于钻进去后，却又半天不见它从圆筒的另一头钻出来。主人好奇之下想要弯腰看看时，却见巨型雪纳瑞从入口又倒退着退了出来。

　　在观众们的轰然大笑中，巨型雪纳瑞的主人也哭笑不得，只得无奈的弃权。

　　而此时的昆明狼犬、两头德牧和史宾格都已经完成了绕柱子的关卡，开始上平衡木了。

　　平衡木对狗狗显然又是一项考验，四头狗狗的高下立现，虽然谁都没有掉下去，但两头德牧却在平衡木上走得比较慢，昆明狼犬要快一点，而史宾格在平衡木上基本上是用跑的。因此，史宾格虽然在第一关重来了一遍，但过完平衡木，它却与一号的昆明狼犬一起跑到了第五关的圆环前。

　　高一米二的圆环对昆明狼犬来说显然也不是难题，一跃就过了。倒是不擅长跳跃的史宾格有点犹豫，但在主人的催促下，尝试的跳了一下，结果又不幸的把圆环给撞倒了。

　　时间还剩下十秒钟，那两头德牧此时已经过了平衡木，来到圆环前，也是一跃而过了。

　　四号史宾格这头犬显然是十分聪明的狗，在圆环第二次搭起来时，它没有立即就跳，而是先后退了好几步，借助跑步的势子再跳了过去，结果成功的跃过了圆环，没将圆环给撞倒。

　　顿时，掌声响起。显然在场的观众们对这头聪明的史宾格很欣赏。

　　五位评审员也很欣赏这头史宾格的表现，虽然它是最后才过关的，而且有两关都是重来过的，但五位评审员还是给出了三点八的平均分数，再次让它顺利的闯过了第二轮。

　　至于完美的过完了五关的一号昆明狼犬则得到了四点五分，两位德牧分别得到四分和四点二分。二号德牧之所以低于五号德牧，是因为绕柱子时动作不太自然，没有五号做得绕得流畅快速。

　　第一组比完，第二组就轮到编号六的金毛犬小号，编号八的苏牧犬，编号十的纽芬兰犬，编号十四的圣伯纳犬和编号十六的罗威纳犬小黑。至于编号七、九、十一、十二、十三和十五的犬自然在第一轮比赛就被淘汰了。

　　小黑之前带领群众找到被绑架的小女孩，咬倒绑架小女孩的犯罪，之后又找到了被抢走的小斑点狗豆豆，这些表现被大多数跟去了的群众看到了眼内。在他们的眼中，小黑无疑是头十分神奇的狗。因此，看到小黑出场，在吉朝阳引导下，这些人就不由自主的发出了欢呼声：

　　“小黑加油，小黑加油，小黑加油……”

　　热烈的声浪令柳一菲和另三头参赛犬的主人都脸色微变，五位评审员也是大为惊讶，均不明白那头罗威纳犬怎么会有那么大的威望，比玉女明星柳一菲的金毛犬还受欢迎？招来一个知情者问了问，得知了小黑之前所做的事情后，五位评审员都惊叹不已，都开始期待小黑的表现了。

　　对于由未来的生物制造器挑选的最优秀的罗威纳犬基因制造，再被王一帆的生命力强化，又用未来的《全能犬训练指南》亲自训练了半个月的小黑来说，完成跳栏杆、钻圆筒等五个关卡小儿科之极，没有半点挑战性。

　　等到裁判一声令下，都不需要王雪莹指挥，小黑就熟练的跳过栏杆，钻过圆筒，绕过柱子，爬上平衡木一跑而过，然后来到圆环处一跳而过，整个过程只花了刚刚三十秒，半点错误也没有出。而此时跑到第二的金毛犬小强才刚刚爬上平衡木。

　　看到小黑完美的表现，热情的观众们禁不住的再次爆发了热烈的掌声，突来的掌声倒把还在闯关的四头狗都吓了一跳。金毛犬小强一个踉跄，差点跌下平衡木，幸好及时的稳住了。而在绕柱子的苏牧和纽芬兰犬就乱了套，连连出错，不得不重新来过。倒是那头体型巨大的圣伯纳犬心态稳定，在它的美少女主人指挥下，从容的绕完了柱了，然后爬上了平衡木。

　　金毛犬小强以晚了小黑十秒时间闯完了五关，也没有出过一错。那头体型巨大的圣伯纳犬的表现也令人眼前一亮，除了动作比小黑和小强都慢了不少外，也没有出半点错，从容的闯完了五关。苏牧和纽芬兰犬就差强人意了，纽芬兰犬绕柱子重来了两遍，过平衡木时自己跳下来一次，最后跳圆环时又撞到圆环，惨遭淘汰。苏牧虽然过平衡木没出事，但跳圆环也把圆环撞倒了，重跳时一分钟已经到了，结果也被淘汰掉了。

　　最终，第二轮的第二组比赛，只有小黑、金毛犬小强和圣伯纳犬成功过关。

　　因为小黑的完美表现和超高的人气，导致五位被某人暗示的评审员想偏袒柳一菲的金毛犬也做不到，只能给小黑再次打了满分，平均分数五分。而金毛犬小强四点八分，圣伯纳犬则四点六分。

　　对于这些分数，群众自然满意，再次纷纷报以热烈的掌声。

　　两轮比赛都得到了五分，要是第三轮比赛再得到五分的话，小黑就算不参加第四轮比赛也能够直接进军第五轮的总决赛了。不过王一帆当然不会让小黑这么做，在他看来，小黑得分越高越好，最好四轮比赛都得五分，以二十分的成绩闯入第五轮总决赛，总冠军就十拿九稳了。

　　小黑比赛完毕竟，王一帆和王雪莹自然不会留下来观看余下的比赛，跟吉朝阳打了个招呼后，即牵着小黑往外走去，准备去看看妹妹的小白或是晓晓的丑丑的比赛。

　　只是刚刚才出来，就又被人挡住了，领头的人正是那个姓冯的导演。

　　只见这个姓冯的导演掏出一张烫金的名片，彬彬有礼的递给王雪莹，温和的笑道：“王雪莹小姐你好，鄙人姓冯，是个电影导演，这是鄙人的名片，请过目！”

　　王雪莹可不像王一帆从不看娱乐新闻和八卦，因此认得冯导演，也看过他拍的电影，因此有受宠若惊的接过名片，说道：“冯导，我知道你，你拍的电影我大都看过，拍得真好，我很喜欢看！”

　　啊，这位是自己的粉丝，看来不会像她弟弟一样难搞，这下就好办了！

　　冯导演闻言不由暗中松了一口气，连忙说道：“原来王小姐看过鄙人的电影啊，太好了。那相信你也知道鄙人的目的了吧，鄙人正在计划拍一部以狗为主角的新电影，剧本和资金都到位了，就差一头令鄙人满意的狗和女主角了。鄙人本来已经看中了王小姐的这头狗，接着又发现王小姐无论相貌、气质和举止都十分符合鄙人心目中的女主角形象，因此鄙人怀着十二分的诚意邀请王小姐和你的狗一起参演鄙人的新电影。不知王小姐的意下如何？”

　　王雪莹大概这辈子都没有想到会有人找来拍电影，而且还是女主角，因此听到冯导演的话，不由呆住了，一时之间也不知道该说什么好。

　　王一帆本想直接的拒绝，但又想到这是姐姐的事情，自己可不能随便为她作主。女孩子的心中都有明星梦，姐姐也是女孩子，可能也做过明星梦。如今实现梦想的机会就在眼前，自己要是问都不问一下就给她掐断，就未免太霸道了。还是让她自己拿主意好。再者，这个姓冯的导演看起来很有诚意，他所说的电影既然是以狗为主角的，应该是老少皆便宜的大众电影，不会有不雅的内容，让姐姐参演也未尝不可。当然，要是这个姓冯的导演存心不良，敢对姐姐使坏的话，那就别怪我不客气了。管你是不是大导演，只要你敢欺侮我姐，我就会让你死得很难看！

　　想到这些，王一帆没有直接推拒了，而是在姐姐的耳边轻声道：“姐姐，我看这个姓冯的倒是很有诚意，这事你就自己作主吧，如果你想做大明星就接受吧，我和心莹都会坚定的支持你的！”

　　王雪莹的神情有点犹豫，轻声道：“可是，一帆，我要是去拍电影，你的店怎么办？”

　　“不是巧巧她们吗？实在不行我还可以再招聘啊，我想这世上不会缺少管理人才的！”王一帆说道。

　　“但是……我一点经验都没有，怕演不好。”王雪莹的神色有点忸怩。

　　王一帆“呵呵”笑道：“很多人初出道时都是没有经验的，还不是一样一炮而红，成了大明星了？姐姐，你要相信自己，你绝对有成为大明星的潜质，否则这个姓冯的也不会看上你，想让你做女主角了！”

　　“这么说，你支持我拍电影？”王雪莹问道。

　　“只要你愿意拍，我绝对支持，而且我也会跟你一起去，当你的保镖保护你！”王一帆一本正经的说道。

　　“这不好吧，你还在读书呢，马上就要开学了！”王雪莹秀眉微皱。

　　“放心，我有分寸，绝对不会落下学业！”王一帆说罢，问一直在耐心等候的冯导演道：“冯导，我姐做你电影的女主角，能拿到多少片酬？”


第一百三十一章 开门点灯

　　听到王一帆的问题，冯导演想了一想，才回答道：“这个……得视成绩而定……”

　　“什么意思？你是意思是说我姐拿电影票房的分红吗？”王一帆打断他的话道。

　　“当然不是！”冯导演大汗，暗想跟这个王一帆说话还真是辛苦，整理了一下思绪，才再次解释道：“我的意思是说，得先看看你姐的表演才能，考核一下，如果她表现得好，那么我可以保证她和这头狗的片酬不会低于三十万，这在新人的片酬中已经是很高的了。”

　　“才三十万？”王一帆却皱起眉头，计算道：“我们开的宠物店在第一个月就收入了一百五十万，第二个月之后也没有低于一百万，除去成本、开支和员工的工薪，我姐一个月至少有二三十万可能拿……对了，你们这部电影预计得拍多久？”

　　冯导演不由自主的抹了一把汗，回答道：“顺利的话，可能要三四个月！”

　　“三四个月，那就是说，我姐在宠物店呆着，至少能拿到一百万以上，你才给我姐三十万，而且还算了我小黑的片酬？”王一帆“义愤填膺”的道：“算了，我改变主意了，这部电影我姐和小黑都不拍了，你另外去找女主角和狗吧！”

　　“等等，等等！”冯导演急忙说道：“我只是说不会低于三十万，并没有说你姐一定只拿三十万，表现得好，拍得顺利的话片酬肯定要高于这三十万。如果你姐和这狗的表现都令我十分满意的话，我可以私下的保证，给你姐的片酬至少有五十万。这已经是不少了，再说了，拍电影所赚的可不是只有片酬，还有名气。有了名气，再拍第二部电影片酬就疯涨了，而且还会有广告商找上门来，那赚的钱就更多了……”

　　“五十万只是我姐的，小黑另算对吧？”王一帆对冯导演后面的话视若无睹，只抓住他的语病问道。

　　“呃，是的！”冯导演无奈的回答道。

　　“好吧！”王一帆点了点头，在所有人都以为他答应了时，他的语气却又一转，说道：“我姐需要时间考虑一下。这样吧，等到这次的宠物犬大赛结束，小黑夺到总冠军后再给你答复如何？”

　　冯导演愣了一愣，好半晌才反应过来：“你这么确定你的狗一定能夺到总冠军？”

　　“它要是没有夺总冠军的实力，又岂能被你看上？”王一帆淡然的道：“除非这场比赛有黑幕，否则总冠军百分之百是小黑的！”

　　说罢，王一帆即拉着姐姐王雪莹与小黑走掉了。

　　冯导演发怔的瞧着王一帆的背影，禁不住叹道：“这个小子要是做经纪人的话，一定是个很厉害的角色！”

　　在他身边的助理忍不住道：“冯导，这小子也太不给你面子了吧？别人一知道你要拍电影，都争先恐后的巴结你，指望能在你的电影中得到一个小角色。这个小子倒好，给他姐和他的狗一个女主角一个主角，他还跟你谈片酬，最后还说要考虑，有他这样做人的吗？”

　　冯导演“呵呵”的笑道：“巴结我的人都是想出名获利想疯了的人而已，那小子对名利的欲望显然不大，或者是他有自己的渠道赚名利，并不需要靠巴结我。你没听他说吗，他的店一个月赚上百万呢，假如他说的是真的，那自然没必要巴结我了！”

　　助理问道：“冯导，那你是不是要放弃那女人和那狗，改用柳一菲小姐和她的金毛犬？”

　　“不！”冯导演摇头道：“柳一菲和她的金毛犬真的不行，与我理想中的女主角和狗形象不相符，就算能借助她的名气赚得高票房，那也不是我所期望的电影！我所期望的电影必须要那个王雪莹和她的狗，无论如何我都得让她答应拍我的电影！”

　　助理无语，心想：向来都是演员求冯导，现在倒要反过来了，让冯导去求一个演员……不，是一个从没有演过戏的普通女人。嗯，这一切都是那个小子闹的，要不是，那女人只怕早答应了冯导的要求。

　　想到这点，助理忙对冯导演道：“冯导，依我看，那女人应该是愿意拍你的电影的，都是那个小子在捣乱。如果我们能把那小子支开，让冯导你单独跟那女人谈的话，一定会让那女人点头答应的！”

　　冯导演点了点头，说道：“我也是这么想的，那这件事就交给你办吧，想办法把那小子支开，让我跟王雪莹单独的谈一谈！”

　　“没问题，冯导，就交给我了！”助理拍胸脯保证道。

　　因为被冯导演浪费了不少时间，等王一帆和王雪莹赶到第六赛区时，王心莹的小白的比赛已经结束了。

　　小白这轮的比赛仍然表现得极棒，同样得到了四点五分，总分数达到了九分。而同它同组比赛的四头中型狗除了编号五八七的标准型贵宾犬得到了四分而过关外，另三头都被淘汰掉了。

　　编号五八七的标准型贵宾犬在上一轮比赛中得到了四点四五分，只小白只相差零点五分，这一次却落后了零点五分。它的主人顿时不乐意了。

　　标准型贵宾犬的主人也是个九零后的少女，只是她的打扮很非主流，烫着乱蓬蓬的头发，画着极浓的妆，眼影深得就好像熊猫眼，她的嘴里还不停的嚼着口香糖，举止就像个小太妹。

　　小太妹很不满自己的贵宾犬在两轮比赛都被王心莹的大白熊压下了一头，因此在比赛结束后就忍不住的带人找王心莹的麻烦了。

　　因此王巧巧等人都在比赛中，王心莹此时还只是一个人，而小太妹却有五六个小阿飞和两个打扮跟她类似的小太妹跟随着。故王心莹带着小白要离开赛区时，被小太妹一帮给堵住了。

　　“你们要干什么？”王心莹看出来这帮小太妹和小阿飞都不怀好意，不由警惕了起来，小白更是目光灼灼的盯着众人，准备有事发生就扑上去咬人。

　　“小妞，你的狗不错啊，卖给我怎么样？”一个看起来比王心莹还小两岁的小阿飞在小太妹的示意之下，嚼着口香糖，含糊不清的说道。

　　“不卖！”王心莹的脸一沉，果断的拒绝道。

　　“什么，不卖？”小阿飞一脸不高兴，将口香糖随口吐在地上，瞪着王心莹道：“小妞，爷肯买你的狗是看得起你，你别给爷敬酒不吃罚酒，否则……”

　　“叭”的一声。

　　小阿飞的话还没有说完，后脑就被人重重的拍了一巴掌，然后听到有人问道：“否则怎样？”

　　“二哥，姐，你们来了！”看到来人，王心莹顿时一脸欢喜，放下了心来。

　　“小子，你敢……敢打我……”

　　小阿飞看到来人虽然是比他大几岁又高大不少的青年，但身边却只有一个女人和一头狗时，胆子不由又壮了起来。正要出口威胁，脑门上却又“叭”的一下又被王一帆重重的打了一巴掌。

　　“打你又怎么样？你这小子什么不好好学，偏偏要学混混，把自己打扮得人不人鬼不鬼的，还想强买强卖，是不是以为没人教训得了你？信不信我替你父母狠狠的教训你一顿？”

　　王一帆说罢又是一个巴掌拍去。小阿飞本能的护住头，却偏偏没能护住，王一帆这一巴掌仍然很神奇的拍在小阿飞的脑门上，把他的脑门拍得像猴子屁股一样红了。

　　“你……你，兄弟们，我们一起上，揍死他！”小阿飞心中委屈之下，即请他的兄弟们帮忙，打算以多欺少了。

　　然而，他的兄弟们却没人动。

　　只见一个把头发染得黄黄的小黄毛一脸吃惊的瞧着王一帆，结结巴巴的道：“你，你是网上那个让死人复活的神奇魔术师？”

　　原来又是看过自己魔术视频的人！

　　王一帆“呵呵”一笑，上前搂住这个小黄毛的肩膀，说道：“小子，眼力不错。不错，我就是那个魔术师，既然你认出我了，那我就给你表演一个魔术怎么样？你听说过变身魔术吗？我可以把你的脑袋和你的屁股换一个位置，你要不要试试看？”

　　小黄毛大惊，忙不迭的从王一帆的臂弯下溜了出来，并后退了几步，推辞道：“不必了，不必了，其实，我们刚才只是跟你妹妹闹着玩的，并没有别的意思，我……我有事先走了！”

　　说罢，小黄毛即很没义气的先跑掉了。

　　余下的小阿飞和小太妹不由面面相觑，想向王一帆挑衅最终还是不敢，再加上小黑目光灼灼的盯着他们，让他们有点害怕，因此犹豫了半晌后，还是选择了退却。

　　可惜王一帆却没那么容易放过他们，对那个贵宾犬的小太妹女主人勾了勾手指，说道：“小丫头，先别跑，给我过来！”

　　这个小太妹显然是个比较强势的主，闻言就走到王一帆的面前，眼睛狠狠的瞪着他道：“你想干吗，你要是敢打我，我就大叫非礼！”

　　“是吗？你有没有听说过有一种魔术能让人发不出声音，你叫一下试试看！”一听这个小太妹还敢威胁自己，王一帆就决定给她一个教训。

　　小太妹当然不相信，嘴一张就要大叫。王一帆却快速伸出手指在她的咽喉上轻轻一点。

　　小太妹顿时感到自己的声带麻痹了，张开嘴巴却果然半点声音也发不出来。

　　这当然不是魔术，而是武术中的一招“点喉术”，又叫“开门点灯”，正规的拳术之中倒是很少有，不过旧时经常在社会上混的老江湖却大都会这一招。王一帆祖爷爷就会，并记到了笔记上。因为王一帆感觉这一招跟点人哑穴差不多，好奇之下就练习了。不过这次还是第一次真正的使用，没想到效果还极不错。

　　小太妹显然没想到王一帆真的能令她发不出声音，惊恐之下，瞪大的眼睛中开始闪现了水雾。

　　王一帆见状，立即又威胁道：“你要是敢哭，我马上让你的眼睛也看不见了！”

　　小太妹顿时再被吓住，强忍着不让眼泪掉下来。

　　王雪莹见状不由心软，走过来劝道：“好了，一帆，她还是个小女孩，别吓唬她了，放过她吧！”

　　姐姐发话，王一帆不能不听，手指一弹，恢复了小太妹的说话能力，斥道：“输了就想找人麻烦，没见过你这么输不起的人。快给我走，再敢找我妹妹的麻烦，我就让你变成哑巴聋子加瞎子！”


第一百三十二章 青狼组织

　　赶走了找事的小太妹，王一帆才向妹妹恭喜，庆幸小白再次得到高分数，闯过了第三轮。因为第三轮比赛是狗狗走秀，秀的是形象，无论是王一帆、王心莹还是王雪莹都相信小白的形象无狗能比，说不定有机会拿个五分的满分，不出意外的话，得到中型犬组的冠军，并闯入总决赛是十拿九稳的。

　　第二轮比赛结束，第三轮的比赛要等到下午才开始，王一帆姐弟妹三人即去第十二赛区，看看丑丑、豆豆和花花的比赛。

　　和姐姐妹妹刚出了第六赛区，王一帆就看到了小严。

　　小严神色匆匆，很不安的四处张望着，似乎在找什么人。

　　“喂，小严警官，你是在找什么人吗？”王一帆好奇之下，向小严打招呼道。

　　看到是王一帆，小严的神色不由一喜，急忙走过来问他道：“王一帆，你有看到冰姐吗？”

　　找秦冰？

　　“她应该在第十二赛区！”王一帆回答道。

　　“不在啊，我刚才从第十二赛区过来，没看到她！”小严说道。

　　王一帆闻言心中一跳，连忙问道：“那你看到晓晓了吗？”

　　“没有，她的丑丑也没有参加比赛！”小严答道。

　　王一帆的脸色变了一变，一边开启心灵联系能力感应丑丑的位置，一边问道：“你有给秦冰打手机吗？”

　　“当然打了，可冰姐的手机关机了，也不知道是不是发生了什么事？”小严一脸着急的神色。

　　“秦冰她能发生什么事，也许是她的手机没电了吧！”

　　王一帆此时已经感应到了丑丑的位置，仍然在第十二赛区的位置，心中暗想莫非是刚才小严找的时候没认真，或是刚好与秦冰她们错过了，所以才没有找到。

　　“我们正要去第十二赛区，看到秦冰的话我会告诉她你在找她。对了，你找她有什么急事需要我转告给她吗？”王一帆不动声色的问道。

　　小严的神情有点犹豫，显然此事不便对外人道。不过小严想到王一帆毕竟跟他们合作过，又似乎跟秦冰走得很近，关系不一般。因此想了一会儿还是把王一帆拉到一边，以王雪莹和王心莹听不到的声音低声回答道：“就是你这头黑狗刚才抓住的绑架犯，我们调查了这个人，发现这个人的身份不简单！”

　　“噢，他被打成那样，你们还能审问得了？”王一帆有点意外。

　　“不是，我们只是调查了他的身份。结果发现他是从国外来的，入境才没多久，身份是国际犯罪集团‘青狼组织’的成员。”

　　“青狼组织？”王一帆可没有听说过这个组织。

　　“这是一个专门从事人口拐卖，偷渡和走私的跨国性的犯罪组织，成员众多，而且大都是亚洲人。最近他们甚至还干起了军火运输贩卖。还记得几个月前在市一医院发生的枪击事件吗？”小严低声问道。

　　“当然记得，当时我也在医院呢，可惜并没有见到那帮乱开枪杀人的凶匪，否则我一定会阻止他们！”王一帆有点奇怪小严怎么会突然提起当初在医院乱开枪杀人的张啸天等匪徒，不过还是回答得滴水不漏。

　　当初市一医院的枪击事件可是轰动明阳市和整个M省的严重事件。我国是对枪支管理得最为严格的国家，一般的老百姓可能一辈子都不会在现实中见到真正的枪，更别提看到有人开枪杀人了。市一医院发生的枪击事件可算是改革开放以来的第一遭枪击事件，不但惊动了M省省部门，就连上面都被惊动了。再加上王一帆“扮演”的“毒侠”第一次现身，上面都在下令必须严查此事。与此同时，上面还下令尽量的向群众掩饰此事，把影响力减到最少，免得引起群众的恐慌。

　　毕竟，知道有一批匪徒居然能持枪在市一医院肆无忌惮的乱开枪杀人，就算知道这些匪徒被抓了也会照样会令人不安的。因为谁也不知道这伙匪徒还有没有同伙。

　　在上面的关照和努力，虽然张啸天等人在市一医院开枪杀人的事情并没有瞒住多少人，但至少没人在谈论此事了，关于此事的新闻也全被封杀。就连“当事人”之一的王一帆都不知道此事的调查结果如何。

　　此时听到小严突然提起张啸天，王一帆心中奇怪之下又突然一动，问道：“那伙在市一医院开枪杀人的匪徒也是青狼组织的？”

　　“没错！”小严神色慎重的答道：“青狼组织在明阳市有个走私渠道，不但渗透了海关，甚至还渗透了我们警察局，在我们警察局安插了他们的人。好方便他们以明阳市为出口，向海外走私、偷渡或是拐卖人口。本来他们的行事极隐蔽，再加上警局有他们的人，故一直都没有让我们警方查觉他们的活动。偏偏他们之中有一个脑子有点愚蠢的家伙因为赌博输光了钱，心急之下跑去抢劫银行，结果被冰姐一枪打死。而这个家伙的哥哥张啸天是青狼组织在明阳市分部的负责人，更是个疯子，因为弟弟被冰姐击毙，不顾一切的想找冰姐报仇。但他没有直接找冰姐，而是跑到市一医院去找冰姐的女儿晓晓，结果就发生了市一医院的枪击事件……”

　　王一帆听罢有点目瞪口呆，问道：“这个张啸天只是青狼组织的小头目，这么说还有很多像张啸天这样的人？”

　　“是的！”小严说道：“我们查出了张啸天的背景后，立即就联系了国际刑警组织，想跟他们联合起来，把青狼组织一网打尽。只是青狼组织渗透的人似乎太多了，我们这边才跟国际刑警组织联系，他们那边就知道了。三天前张啸天在监狱的食堂吃饭时突然中毒，要不是我们抢救得及时，只怕他就死掉了。”

　　“青狼组织想杀张啸天灭口吗？这么说来，张啸天在青狼组织倒不是一般的小头目啊，他知道青狼组织的不少秘密吧？”

　　“我们也是这么认为的，所以抢救了张啸天后，我们就把他严密监控了起来，二十四小时的盯着，就算一只苍蝇都没办法接近他。青狼组织就算再能耐再大，也没有办法再杀他灭口了……”

　　“所以他们得另想他法，比如说绑架能接触张啸天的警员的亲人，威胁该警员去杀张啸天？”王一帆接口道。

　　“没错，我也是这么想的。所以我怀疑那个绑架犯可能是在声东击西，目的是引诱冰姐上钩，只是被你的狗意外的破坏了行动！”小严猜测道。

　　“但青狼组织不可能只派了一个人来对付秦冰，你认为还有青狼组织的人在这儿？”王一帆问道。

　　“没错，所以我急急的找冰姐，偏偏找不到她，她的手机又巧合的关机了！”

　　“别着急，秦冰可不是那么容易对付的，手机关机也可能真的是巧合。这样吧，我们再去第十二赛区找找……又或者是给秦影和她的大堂哥秦泰然打手机问问，你知道秦冰的丈夫也来这儿了吗？”

　　“冰姐的丈夫？冰姐不是说他丈夫早就死了吗？”小严一脸惊讶。

　　王一帆闻言不由苦笑，掏出手机，尝试着拨打秦影的手机号码，幸好秦影的手机很快就接通了。

　　“王一帆，你怎么会给我打手机了？是不是想知道小白的成绩？告诉你，小白这一轮表现得极佳呢，不但没有出半点失误，而且只花了三十二秒就闯完了五关，得到了五分满分呢！”秦影的声音听起来极高兴。

　　秦影的牛头梗小白也得到了五分？不错，自己倒是有点小瞧这头牛头梗了。只比小黑差两秒，说不定也能够闯入总决赛，跟小黑一决雌雄。

　　先恭喜了秦影，然后王一帆即问秦冰和晓晓在不在她那儿？

　　“我姐和晓晓？不在啊，她们不是在第十二赛区比赛吗？”秦影有点奇怪。

　　早知道答案的王一帆不动声色的再跟秦冰说了几句后，即关了手机，对小严道：“不在秦影那儿，我们去第十二赛区看看！”

　　来到第十二赛区，凭着心灵感应能力，王一帆很快就发现了丑丑。

　　只是令王一帆脸色微变的是，只有丑丑在那儿，秦冰和晓晓并不在。

　　丑丑就像是被主人抛弃了的小狗一般，孤零零的在那儿东张西望，似乎在等着它的主人回来接它。而有几个好奇的孩子围着它，用零食挑逗着它，要不是看丑丑的样子似乎有点凶恶，这帮孩子只怕就会直接把丑丑抱走了。

　　看到王一帆，丑丑立即就甩开那帮孩子们，向王一帆跑了过来。

　　王一帆把丑丑抱了起来，加大与它的心灵联系，但却什么信息也没有“搜索”到，似乎丑丑也不知道秦冰和晓晓是怎么不见了的，似乎在进入赛区的参赛场的路上，丑丑一转身就发现秦冰和晓晓不见了。丑丑虽然是王一帆的生命力制造出来的，但毕竟是头才几个月大的小狗，智商并不算高，因此发现主人突然间不见了，一时之间不知道该怎么办，甚至不懂得靠鼻子去找找秦冰和秦影，只能在原地打转，等着主人回来。

　　小严自然也认得经常被晓晓抱着的丑丑，脸色不由变了，惊道：“晓晓的狗怎么会在这儿，冰姐和晓晓是不会把它丢弃的，只怕冰姐和晓晓真的出事了！”


第一百三十三章 烟雾消失术

　　见小严的神色有点慌张，王一帆忙安抚道：“别慌乱，她们如果真的出事了，我们就得马上找到她们。这样吧，你马上通知你的同事们，让他们立即把足球场，不，把整个体育场和体育场外的几条公路都封锁起来，不许任何车辆进出。也许她们还没有离开体育场，我试试看能不能找到她们！”

　　王一帆说罢，转身喊道：“小黑，小白，过来！”

　　被王雪莹和王心莹牵着的小黑和小白听到王一帆的招唤，立即就奔了过来，拉得王雪莹和王心莹都不受控制的小跑了起来。

　　“一帆，发生了什么事？秦警官和晓晓呢？”

　　王雪莹自从小严出现就知道有事发生了，见王一帆的怀内抱着丑丑，秦冰和晓晓都不见，即不由自主的问道。

　　王一帆说道：“我也不知道，姐，心莹，你们把小黑和小白的颈圈解开，让它们找找秦警官和晓晓！”

　　“它们能行吗？”王心莹有点怀疑。

　　“试试看吧！”

　　等到王雪莹和王心莹把小黑和小白的颈圈解开后，王一帆即带着它们来到秦冰和晓晓之前坐下来休息的地方，让小黑和小白嗅了嗅秦冰坐过的地方，然后以心灵联系的能力指使它们寻找秦冰和晓晓。

　　同时，王一帆还跟在明阳市的市区外的天空盘旋苍鹰、矛隼和金雕联系上，命令它们都飞到数千米的高空，以体育场为中心，监视着整个明阳市。

　　小黑和小白的嗅觉都极灵，嗅了秦冰坐过的地方后，很快就顺着气味跑去，先是跑回发现丑丑的地方，然后又绕了一个圈，往足球场外跑去。

　　看到小黑和小白的搜寻的方向，王一帆的心不由一沉，看来秦冰和晓晓真的被人绑架了。

　　青狼组织的人还真是神通广大，光天化日之下还能把一个经验丰富又警觉心高的女刑警连同她女儿一起给绑走了。

　　他们真的会如小严所猜测，以晓晓来威胁秦冰去干掉张啸天吗？

　　觉得此事不便让姐姐和心莹参与，王一帆即对她们道：“姐，心莹，你们去看看王巧巧她们的比赛吧，不必跟着我了。把小白和丑丑也带走，小黑就暂时留给我用吧！”

　　王心莹心中不乐意，正要反对，好在王雪莹很理智，知道她们帮不上什么忙，跟着王一帆的话，万一真的有事发生，只会拖累了王一帆，于是就接过丑丑，对王一帆说了一句：“那你要小心点，找到秦警官和晓晓就打手机通知我们！”

　　说罢，王雪莹就拉住了一脸不高兴的王心莹，目送王一帆追着小黑而去。而小白则在王一帆的心灵指令下自动的留了下来。找到秦冰和晓晓，靠小黑一个就够了，倒用不着小白。

　　小黑带着王一帆刚刚跑出足球场，就遇到了罗腾生和秦泰然等人。

　　“王一帆，你这样匆匆忙忙的带着这头狗往哪儿跑，不想比赛了？”秦泰然问他道。

　　王一帆观察了一下秦泰然和罗腾生的脸上表情，估计秦冰和晓晓失踪的事情应该跟他们无关，即说道：“秦泰然，你知不知道秦冰和晓晓在哪儿？”

　　秦泰然怔了一下，反问道：“她们不是在里面比赛吗，你怎么会跑出来找？”

　　“秦冰和晓晓失踪了，你不知道吗？你是怎么做大堂哥和大堂舅的？”王一帆没好气的斥了一句，即不再理会他们，催促小黑继续搜寻秦冰和晓晓。

　　“什么，阿冰和晓晓失踪了？是什么回事？”秦泰然大惊失色，一个纵身就挡到了王一帆的面前。

　　“别挡路，没见我的狗正在找她们吗，让开！”

　　王一帆正要从秦泰然的身边绕过去，偏偏秦泰然死脑筋，再次挡在了王一帆的面前，说道：“阿冰和晓晓怎么会失踪了，你先给我说清楚再走！”

　　罗腾生对跟在他身后的两个壮男保镖使了个眼色，这两个壮男保镖即移了下位置，以三角型的形状把王一帆围住了。

　　王一帆的脸色变了变，有点恼怒的道：“你们这是什么意思，秦冰和晓晓失踪了，你们应该帮忙一起找到她们才对，这么挡着我干什么？难道你们不想让我找到她们？”

　　罗腾生阴阴的道：“我们怎么知道你说的是真是假？说不定我老婆和女儿就是被你劫走了，我们不问清楚可不能放你走！”

　　靠，这个家伙根本就是想找事了！王一帆不由自主的推翻了刚才的想法，怀疑秦冰和晓晓的失踪可能跟这个罗腾生有关了。否则他怎么会不心急秦冰和晓晓有没有出事，偏偏要找自己的麻烦？

　　秦泰然倒是很关心他堂妹和堂侄女，只听他急急的说道：“王一帆，我们不是怀疑你，只是请你把事情的经过说清楚，然后让我们来找。请相信，我们绝对会比你更快的找到阿冰和晓晓！”

　　王一帆正要回答，却见小黑蓦然的对他吠叫了两声，同时心灵中感应到了在高空中的苍鹰阿帕奇的信息。

　　阿帕奇发现秦冰和晓晓的行踪了？

　　王一帆心中一急，即懒得再跟秦泰然废话，喝道：“给我让开！”

　　身体直接的向秦泰然撞了过去。

　　“来得好，我早就想跟你较量一下了！”秦泰然不怒反喜，一侧身就迎了上来。

　　岂料，王一帆的身体快要跟秦泰然肩膀撞上的瞬时，身体诡异的一扭，就如一阵风般从秦泰然的身侧滑了出去，让秦泰然的肩膀撞了个空。

　　人影一闪，却是那两个壮男保镖反应极快的又挡到了王一帆的面前。

　　通过苍鹰阿帕奇的眼睛“看”到秦冰和晓晓的处境有点不妙，王一帆心急之下，狠狠的一肘对着其中一个壮男保镖击了过来。

　　这个壮男保镖大概对自己的实力很自信或许是不知道王一帆的力量有多强，见王一帆一肘击来，也干脆的一肘迎了上去。

　　“咚”的一下，壮男保镖感觉撞上了真正的铁肘，令他的整个肘部都麻木了，同时抵抗不住巨大的力道，被撞得后退了两步。

　　只是这两个壮男保镖都是特种兵出身，单打独斗或许敌不过王一帆，但两个人配合的话，却能把王一帆给缠住。王一帆刚击退一个，另一个家伙就立即上前，硬是把他挡了下来。

　　见身后的秦泰然也向他攻了过来，王一帆知道要是他们三个联手的话，自己短时间休想能脱身。当下一声暴喝：“小黑！”

　　小黑得令，一声咆哮，张开嘴巴，亮出满嘴的利牙向一个壮男保镖狠狠的扑了过来。

　　小黑的牙齿很锋利，咬合力也很强大，要是壮男保镖被它咬中腿的话，只怕连骨头也会咬断。

　　壮男保镖自然不会任凭小黑咬他，急忙的向后退去。就这么一退，给王一帆让开了一道空隙，王一帆如游鱼一般滑了出去，然后将左手伸出系统空间，取出一样魔术道具来，在秦泰然三人追上来之前，猛然掷下。

　　“轰然”一声，一道烟雾爆起，遮住了秦泰然等人的视线。

　　等到烟雾被逐散，王一帆和小黑就已经不见了。

　　“这是忍术吗？这个家伙还会日本的忍术？有意思！”一直在观看着战斗的罗腾生见王一帆借助烟幕弹逃脱了，不由感到意外。

　　“不一定是忍术，借助烟雾让自己消失不见，这是魔术中常见的表演，并不是日本忍术才会有的把戏。以前国内的传统戏法中也有这样的把戏，这个家伙的祖爷爷是传统的戏法师‘幻王’，会这一手消失术也不稀奇！”秦泰然有点赞叹的道。

　　“这小子说阿冰和晓晓失踪了，你觉得是真的吗？”罗腾生问道。

　　秦泰然闻言，脸色变了一变，忙掏出手机道：“我打阿冰的手机试试！”

　　拨打过去，提示自然是对方的手机已经关机。秦泰然的脸色顿时黑了下来。

　　且说摆脱了秦泰然等人的王一帆与小黑快速的往苍鹰阿帕奇发现秦冰和晓晓的地方奔去。

　　只是，刚刚追出了体育场，却又通过苍鹰阿帕奇的眼睛“看”，对方已经把秦冰和晓晓弄进了一辆面包车，开走了。

　　“看”到了绑架秦冰和晓晓的绑匪有三个人，加上面包车的司机只有四个人后，王一帆倒不着急了。

　　一面以心灵联系命令在高空盘旋的三头猛禽死死的盯着那辆面包车，王一帆则趁没人注意把小黑收入了系统空间，然后挡了一辆的士，朝面包车前进的方向追了上去。

　　面包车正在往郊区外驶，小严和他的同事们办事的效率慢了一点，并没有及时的将公路封锁，让这辆面包车开出了郊区，出了明阳市。

　　通过苍鹰阿帕奇的眼睛“看”到那辆面包车在一处偏僻的地方停了下来后，王一帆也让的士停了下来，付了的士司机车费，让的士司机将的士开走后，王一帆从系统空间取出了“毒侠”的套装。

　　这个地方基本上无人迹，正好是“毒侠”登场发挥的时候。王一帆有点好奇，等会秦冰发现自己这个“毒侠”把她们母女俩从绑匪的手中救出来时，会是什么反应？


第一百三十四章 毒侠斗青狼（上）

　　绑架秦冰母女俩的三个绑匪和司机都不是那种人高马大，面目狰狞之辈，他们个个都不起眼，属于丢到人群之中就认不出的那种普通人。这样的人基本上很难惹人他人的警觉，因此他们才能在光天化日之下，众目睽睽之中将秦冰母女俩给带走了。

　　秦冰不是不反抗，而是没法反抗，今天陪女儿来参加比赛，她没有带上枪，而且当时还抱着晓晓。绑匪中却有一人手中有枪，毫不起眼看起来好像玩具般的手枪，但对摸枪多年的秦冰来说，可以肯定那是货真价实的手枪，射出的子弹能要人命的那种。持枪的绑匪是个经验十分老练的老手，不动声色就来到了秦冰的身后，趁秦冰将注意力集中在女儿身上时将枪管抵在了秦冰的腰眼上，然后“好言好语”的在她的耳边低声说道：“秦警官，请你勿乱动，抱着你女儿跟我们走。如果你敢乱来或是叫喊，我就会对你女儿开枪，听明白了吗？”

　　听到这个绑匪平静无波的声音，秦冰的心就不由沉了下来，多年来的刑警生涯令她见识过性格各种各样的罪犯，自然知道像这样语气平静，说话毫不迟疑的罪犯是最可怕的，因为这种人是职业罪犯，干惯了坏事，他们绝对会说到做到，不会有半点犹豫。为了晓晓的安危，秦冰选择了妥协，神色平静的抱着晓晓跟绑匪走了。不过她却不动声色的把丑丑留了下来，期待有人看到丑丑时猜到她们出事了，立即就想办拯救她们。

　　很奇怪的是，秦冰第一个想到的人却不是她的同事们，也不是她大堂哥秦泰然或罗腾生，而是王一帆。为什么会想到王一帆拯救她们，秦冰也说不出所以然。

　　出了体育场，被面包车带出明阳市的郊区外，秦冰一边安抚女儿晓晓，一边忍不住的问道：“你们要带我们去哪儿，目的是什么？”

　　持枪的绑匪淡然的道：“秦警官请别着急，我们不会把你们怎么样的，只是想请你去见一下我们的头儿，然后帮我们做一件事情，事情做好了，你和你女儿就能平安无事的回家了，我们也不会再在你们的面前出现！”

　　“你们要我做什么事情？”

　　“放松，不是太难的事情，你一定能办得到的。见到我们头儿，他会告诉你的，并教你该怎么做！”

　　秦冰的心情并没有因此放松，反而沉了下来，因为她明白，怀有这样目的匪徒往往要比求财求色的匪徒更难对付。他们知道自己刑警的身份，还敢要挟自己为他们做事，所做的事情一定是非同小可，说不定会赔上自己的职业生涯或是性命。就算自己侥幸的完成了，匪徒会不会守信用放了她们母女俩也不好说，说不定匪徒还要为此杀人灭口。

　　只是，她有拒绝的余地吗？一拒绝，匪徒说不定就会杀了或是折磨晓晓！

　　秦冰此时只能在心中祈求老天爷快点找个人来救她们母女，甚至她还在心中发誓，要是谁在此刻把她们母女俩救出来，她愿意献出一切的来报答。

　　老天爷今天大概是醒着的，听到了秦冰的祈祷。

　　面包车到达了目的地，那是远离明阳市郊区外的一个偏僻山区，有几间看起来废弃已久的小工厂。

　　秦冰倒是知道这个地方，这是明阳市还没有发展起来之前的制砖厂，旧厂子早在二十年前就已经搬到别的地方去了，这个地方基本上已经绝人迹，连流浪汉和乞丐都没有。

　　秦冰的心情顿时坠到了冰窟，这伙绑匪藏身的地方这么偏僻，就算她的同事们发现了她和女儿被绑架，想找她们也很难会找到这种地方来。这该怎么办？

　　在持枪绑匪的威胁下，秦冰不得不抱着女儿下了面包车，一步一步的向其中一个废弃工厂走去。

　　跟着下车的只有三个绑匪，开车的司机仍然留在驾驶座上，看来不打算下车。

　　大概有点无聊，绑匪司机就掏出了一根香烟和打火机，刚刚低头给香烟点上火，就听到了“嗡嗡”的声音。

　　绑匪司机有点奇怪的抬起头来，就看到一只很大的野蜂向他迎面飞了进来，一下子落在他的左眼皮上。

　　绑匪司机还没反应过来，就感到左眼皮一疼，却是被这只野蜂蜇了。

　　绑匪司机大概这辈子都没有野蜂蜇过，并不清楚被野蜂蜇是什么滋味，所以他做梦也没有想到被野蜂蜇一下会如此的疼痛，疼得他不由自主的大叫的惨叫了起来。同时左眼的视线也变得模糊了，用手一摸之下，骇然的发现左眼皮已经肿胀了起来，把视线给遮挡住了。

　　此时那三个绑匪挟持着秦冰母女才刚刚走到废弃厂子的门口，听到绑匪司机的惨叫，均不由脸色一变，本能的回头望去，却没有看到绑匪司机被人袭击。

　　持枪的绑匪皱了下眉头，对余下的两个绑匪道：“志军，何根，你们去看看阿康在鬼叫什么？”

　　志军和何根点了点头，快速的跑了过去，没多久就大声的对持枪绑匪喊叫道：“兴哥，阿康他被一只野蜂蜇了，蜇在左眼皮上，都肿得像个核桃了！”

　　“妈的，白痴，这么大的人还会被野蜂蜇着？”叫兴哥的持枪绑匪低声骂了一句，喝道：“志军，何根，不必管他了，叫他守好面包车，赶紧过来吧！”

　　无论是兴哥、志军和何根这三个绑匪，还是受害者阿康都误以为这只是个意外，阿康走了霉运才让野蜂蜇了，因此并没有放在心上。等到志军和何根回来了，兴哥就催促秦冰母女俩进厂。

　　秦冰心中自然不会像绑匪们这么想，她本能的想到了“毒侠”。自从“毒侠”从明阳市出现的第一天起，她就一直留意着“毒侠”的动静，虽然最近一段时间“毒侠”的行踪越来越捉摸不定，而且行事的风格也变了，喜欢用鹰或雕之类的猛禽来行侠仪仗义，惩罚罪恶，但偶尔也会出动杀人蜂。在鹰雕之类的猛禽出现之前，杀人蜂和子弹蚁是“毒侠”使用得最频繁的生物武器，几乎成了“毒侠”的招牌。

　　因此，听到绑匪司机阿康被一只野蜂蜇了，秦冰就本能的想到了“毒侠”。想到可能是“毒侠”发现了她和女儿被人绑架，就赶来救她们母女了。否则怎么会这么巧，刚要进厂子那个阿康就被野蜂蜇了？

　　何况，这个季节又哪儿的野蜂？才刚刚入春呢！

　　兴哥显然没有想到这个季节有没有野蜂的问题，催促秦冰走快点。

　　只是，才走了没几步，兴哥就听到志军在大喊道：“兴哥，情况不对劲，阿康晕倒了，他的左眼肿得太吓了，这到底是什么野蜂，毒性怎么会这么强？”

　　兴哥呆了一呆，还是没有想到这季节没野蜂的问题上，大声吩咐道：“把阿康弄进面包车，让他在车内睡一会吧。只是被野蜂蜇了而已，死不了人，说不定睡一会儿他就会醒了！”

　　命令下达后，兴哥就听到了“嗡嗡”的声音，惊讶之下扭头一看，却看到了十几只拇指头大小的野蜂，“嗡嗡”的向他飞了过来。

　　“妈的，哪来的这么多野蜂？”

　　兴哥的脸色变了变，急忙的后退了两步，快速的把自己的外套脱了下来，向空中飞舞的野蜂狠狠的挥去。

　　做这些动作的同时，兴哥手中的手枪还一直指着秦冰，抖都没有抖动一下。这令本来想趁机踢掉兴哥的手枪的秦冰见状不由无奈的叹了一口气，紧抱着女儿放弃了这个冲动念头。把希望放在了一直没现身的“毒侠”的身上。

　　此时秦冰已经能百分之百肯定是“毒侠”来了，这些野蜂也都是杀人蜂，是被“毒侠”操纵着的。因为，这些杀人蜂一直在攻击兴哥，并没有一只来蜇她和晓晓。

　　自从开始调查“毒侠”的案子以来，秦冰这还是第一次与“毒侠”这么接近。这令她心中即是忐忑又是矛盾。

　　忐忑是怕“毒侠”万一失手，没能救上她们母女，不过这种可能性极低。只要想想这几个月来“毒侠”的所作所为和能耐，这几个绑匪绝对不够他瞧的。而秦冰矛盾的是，如果“毒侠”救了她们母女，又现身在她面前，她应该报答他呢还是想方设法的揭穿他的真面目，把他逮捕法办？

　　不逮捕法办有违职业道德，做了就是恩将仇报，令她良心难安。这种矛盾想法真是令秦冰太难受了。于是她干脆就不想了，对方都还没有现身呢，想这些干什么？何况，就算对方现身了，她又哪有本事将对方逮捕法办？除非对方脑子被烧坏了，会主动的束手就擒。

　　兴哥终于感到事情不对头了，无论他怎么挥外套，这些野蜂都赶不走，不但赶不走，而且还越来越多，好像在行军布阵一般的接二连三的向他攻击，他都快挡不住了。

　　不对，这个季节哪来的这么多野蜂？而且这些野蜂光攻击自己，不攻击秦冰母女俩？自己的身上又没有秦冰那娘们香？

　　终于想到了这个问题，兴哥的冷汗顿时流了下来，因为他也想到了明阳市的传说，那个只会在黑夜中出没，以杀人蜂、子弹蚁和老鹰等生物为武器来打击罪恶的“毒侠”。

　　莫非是“毒侠”来了？

　　惊慌之下，兴哥再脆放弃了挥击外套，大声的吼道：“不管你是谁，赶快给我停下，否则我马上开枪毙了这个娘们和她女儿，听到没有？”

　　没人应他，杀人蜂继续的向他飞来，看样子不蜇他一下绝不罢休。


第一百三十五章 毒侠斗青狼（下）

　　兴哥见状将心一横，枪口对准秦冰就要扳动板机。然而，在这一瞬间，一条如成人胳膊粗，长长的管状物快若闪电般从草丛中飞出，如鞭子一般重重的抽在他持枪的手腕上，顿时把手枪给打飞了。

　　然后，又一条管状物从另一边的草丛中窜了出来，一口咬在兴哥的手腕上。

　　这管状物显然是蛇。

　　打掉兴哥手枪的是网纹蟒蛇，而咬中兴哥手腕的蛇兴哥也认得，这是一条长达五米的眼镜王蛇。

　　眼镜王蛇尽量不是世界上最毒的毒蛇，但绝对是最可怕的毒蛇，不但攻击性强，而且“毒液”的量极多，比别的毒蛇都多出几倍或十几倍，足够杀死五十个成年人或是数吨重的大象。因此，被眼镜王蛇咬一口的话，发作的速度是极快的，比非洲的死神黑色曼巴蛇都要快五倍以上。如果眼镜王蛇咬人一口气将所有的毒液都注入该人的体内的话，最多两三分钟，该人就会死亡。

　　而咬中兴哥的眼镜王蛇显然就是这么做的，因为才几秒钟，兴哥就感到了自己的手腕先是剧疼，然后就麻痹了起来。麻痹的感觉好像流动的水一样向上漫廷，没多久整个手臂都完全的麻痹了。

　　与此同时，兴哥感到心跳加速，视力模糊，头脑晕眩，呼吸也跟着困难了起来。

　　身体强烈的抽搐了起来，不到两分钟，兴哥就停止了抽搐，呼吸也跟着停顿，瞪着眼睛仰面躺在地上，一动也不动了。

　　秦冰早已经将晓晓的脸埋在自己的胸脯上，没让她看这一幕，不过她自己却将这一幕从头看到了尾。见才不过两分钟，一个活生生的人就死在了自己的面前，尽管这个人是绑架她们母女的绑匪，但秦冰仍然心生寒意，对这个还没有现身的“毒侠”感到了一丝恐惧。

　　这个“毒侠”，太可怕了。尽管他这么做是为了救自己母女俩，但这么肆无忌惮的杀人，就算自己不抓他，“上面”也一定会派人来抓他的。因为“上面”绝对不会容忍有一个有层出不穷的杀人手段，又神出鬼没，让人不知道真面目的黑暗侠客存在。哪怕他的行为是正义的也不行！

　　心中尽管闪过这些想法，但秦冰还没有忘记她和女儿目前的处境，见在面包车那边的志军和阿根都没有过来，估计也被“毒侠”给解决了。秦冰于是即抱着女儿向兴哥被打掉了的手枪奔去，她要先拾起这柄手枪，再带女儿上面包车离开这儿。

　　没枪在手，就算有“毒侠”在暗中保护，秦冰也觉得不保险。

　　只是，秦冰的手还没有摸到手枪，一颗子弹就打了过来，将地上的手枪打得变了形。

　　有狙击手，而且还是枪法极准的狙击手？

　　秦冰的白净的额头上顿时冒出了冷汗，暗叫这怎么可能，这伙绑匪到底是什么组织，居然连狙击手都有？

　　难道是……

　　躲在暗处的王一帆也感到意外，正想借助苍鹰阿帕奇的眼睛“找”出狙击手，却听到有人透过扩音器喊话道：“秦警官，你最好老老实实在站在那儿不要动，我有两个狙击手瞄准着你，只要你跟动一下，你女儿就会被爆头！”

　　秦冰的心紧了紧，再次将晓晓的头埋在自己的胸脯，不过却也不敢再动了。

　　“毒侠阁下！”

　　扩音器的声音再次响起：“我不知道你是谁，我也不想计较你干掉了我的四个手下，只要你就此离开，不要再管这件事，我们的恩怨就一笔勾销，如何？”

　　没有回应。

　　王一帆可不是傻瓜，对方的狙击手既然这么厉害，他要是敢出声的话，绝对会被对方找出位置并一枪爆头。

　　“毒侠阁下，跟我们青狼组织作对是很不明智的，你如何选择？好吧，既然你不出声，那我就当你不管此事了！秦警官，请你抱着你女儿进你前的废弃工厂，马上进去，否则我的狙击手就开枪了！”

　　秦冰的脸色变了一变，才迟缓了一下，枪声就响起，打在她脚下的土地上。

　　接着，那个扩音器的声音再次响起道：“秦警官，这是给你的警告，马上按我说的做，否则下一枪就会打在你女儿的身上！”

　　秦冰的心一沉，不敢再迟疑了，抱着晓晓缓缓的向那家废弃工厂行去。

　　而在此时，王一帆终于通过苍鹰阿帕奇的眼睛“看”到了那个狙击手。

　　狙击手就只有一名，躲在离废弃工厂后面的山坡上，离秦冰母女俩足足四百米远。

　　四百米远还能打得这么准，这家伙算得上是优秀的狙击手了。可惜，他今天将命葬于此。

　　没有动用苍鹰阿帕奇和金雕，王一帆动用了俯冲速度最快的矛隼海东青。在三千米高空的矛隼海东青缓缓的下降到离地面五百米的距离，然后以最快的速度对着伏在山坡上的那个狙击手俯冲了下去。

　　风驰电掣，脱弦之箭，都不足以形容海东青此时的俯冲速度。

　　据说，隼类之中速度最快的游隼全速俯冲的速度跟出膛的子弹差不多，而王一帆这只矛隼乃是采用未来世界最优秀的矛隼基因制造再加上王一帆的生命力强化而成的，俯冲的速度甚至比一般的游隼还要快。

　　五百米的距离一眨眼就冲下去了。

　　伏在山坡上的狙击手的警觉心显然极高，本能的感觉到不对劲，然而他刚刚才抬起头，海东青已经俯冲到了他的面前，钢羽一般的翅膀狠狠对着他的脑袋扇了过去。

　　“喀嚓”一声，狙击手的脑袋一歪，颈椎硬生生的让海东青翅膀扇击的惊人力道给击断了。

　　接着，海东青的利爪又在狙击手的脖子上狠狠的一抓，刹那间鲜血狂喷，狙击手的脖子被海东青撕下了一大块皮肉，不但颈动脉断裂，连食道和气管也给扯断了。

　　受到这样的重创，狙击手自然不可能再开枪了，连吭都没有吭一声就断气了。

　　解决了狙击手，王一帆就闪电般的窜了出来，向走向废弃工厂大门的秦冰母女俩奔去，同时手一挥，在秦冰母女俩的身前就爆起大片的烟雾。

　　“叭叭”的枪声响起，从废弃工厂里面连连的射出几颗子弹。

　　显然是废弃工厂里面的人见状不妙，不顾一切的开枪了，可惜他啥也没有射中。烟雾随风吹散后，秦冰母女俩已经不见了。

　　静寂了十分钟左右后，只见废弃工厂里面缓缓的出来了两个人，两个戴着塑料面具的男人，让人看不到真面目。

　　这两人先是四处张望了一下，然后来到兴哥的尸体面前，仔细的观察了一会儿，才听其中一个说道：“这应该是被毒蛇咬的，能让人在短短两分钟之内就毒发身亡的，应该是眼镜王蛇，而且是毒性最猛最凶的眼镜王蛇，估计是变异的品种！”

　　另一个人叹道：“这个毒侠到底是什么人？怎么会有这么多杀人生物？他为什么非要救秦冰母女不可，真的是因为正义感在作祟？”

　　第一个开口的人说道：“这是不可能的，再正义的人也不可能会冒着生命危险救不认识的人。所以我认为这个毒侠绝对认识秦冰母女，也许他是生活跟秦冰母女有交集的人，我们只要好好的调查一下，说不定就能查出这个毒侠的身份！”

　　“头儿！”只见又一个面具人从废弃工厂跑了出来，说道：“我去看过了，阿东已经死了，他的脖子好像被老鹰之类的猛禽抓破了，血流了一地！”

　　第一个面具人笑了笑，叹道：“有杀人蜂，有眼镜王蛇，还有能飞到数千米高空的杀人猛禽，这个毒侠只怕还真是我们青狼组织的劲敌，不好对付啊！”

　　“头儿，秦冰母女被救走了，我们该怎么办？”第二个面具人问道。

　　“A计划失败，就启动B计划！”第一个面具人发话道。

　　“是，我马上通知浩子他们行动！”第二个面具人点头道。

　　废弃工厂里面等待的面具人显然就只有三个，等到他们坐上面包车，开车走远了后，只见一处微绿的草地隆了起来，然后从上面抛起一块颜色与草地一致的绿色布巾，“毒侠”打扮的王一帆和秦冰母女俩现身了。

　　“B计划，B计划是什么，这些家伙会做什么呢？”

　　王一帆看着远去的面包车，口中喃喃的自语着。而秦冰母女俩的目光却一瞬不眨的盯着他戴了半张面具，只露出眼睛和嘴巴的脸。

　　“哥哥，晓晓要你抱！”

　　在秦冰怀内的晓晓突然对王一帆伸出了双手，奶声奶气的说道。

　　王一帆呆了一呆，本能的张开双手，将晓晓从秦冰的怀内接了过来。

　　刚抱着晓晓，王一帆就感到不妥，果然，只听秦冰说道：“王一帆，果然是你？”

　　王一帆的神色不变，淡然的道：“谁是王一帆，你认错人了！”

　　秦冰道：“别否认了，你要不是王一帆，干吗要救我们母女，又干吗要抱晓晓？”

　　王一帆答道：“我救你们因为我是毒侠，抱你女儿是因为她很可爱！”

　　秦冰轻叹道：“王一帆，我知道你为什么要否认，但请你放心，我不会再想抓你，更不会找你麻烦了。相反我要谢谢你，因为你救了我们母女俩，而且你上次在市一医院也救过晓晓。我不是知恩不报的人，你救了我们母女，我一定会报答你的，不管你有什么要求我都会答应你！”

　　王一帆“呵呵”的笑道：“我很感动，不过我真的不是什么王一帆，我也不需要你报答。我是毒侠，救人是我的天职，不需要有人报答！晓晓还你，我已经打电话报警了，警察很快就会赶来这儿，告辞了！”

　　说罢，王一帆将晓晓交还给秦冰，后退两步后，脚下就升起烟雾，转眼间又消失得无影无踪。

　　秦冰先是呆了一下，然后美眸又一亮，轻轻的笑道：“王一帆，本来我还不能确定你就是王一帆，但你却露了马脚。你不是王一帆又怎么会魔术呢？难道真的能有这么巧，你会魔术毒侠也会魔术？是了，你是个魔术师，最擅长的就是变一些让人看起来不可思议的戏法，那么弄几场不在场的证明也极容易吧！”

　　只听晓晓在这个时候问道：“妈妈，哥哥为什么抛下晓晓走了？”

　　秦冰问道：“晓晓，你也认出了他是你的王一帆哥哥，对不对？”

　　晓晓点了点头。


第一百三十六章 杀人蜂与子弹蚁

　　王一帆离开了秦冰母女俩后，就一直尾随着那辆面包车，从刚才听到那两个面具人所说的话中，王一帆知道他们还有一个B计划的行动。虽然不知道这B计划是什么，但既然A计划是绑架秦冰母女俩，以晓晓为要挟秦冰去干掉张啸天，那么B计划肯定也是类似的计划。不管是什么，王一帆都不希望它发生。

　　因此，在那辆面包车开走后，王一帆就以心灵联系能力指示高空中的三头猛禽盯着这辆面包车。

　　要阻止某个不知道会在何时何地发生的罪恶事件发生，那最好的做法就是在罪恶事件还没有被施行之前，干掉意欲罪恶事件的计划和施行者。

　　所以，当这辆面包车行驶到一条无人迹的公路上，远离了秦冰母女俩时，王一帆就干脆的命令高空中的三头猛禽向这辆面包车发动攻击。

　　首先俯冲下来的是金雕。金雕的体型是最大，力量也最大的，而且被王一帆从“青凤凰”KTV救回来后就陆续的输入了百点以上的生命力强化过，肉体已经比钢铁还要结实，一对利爪更是能比得上最坚硬最锋利的精钢钩爪，实力早已经突破了中级猛禽，进阶成高级猛禽了。如今王一帆所制造的生物之中，也就只有苏门达腊虎的实力达到了高级猛兽的境界，与金雕同级别。

　　在生物制造器的系统中所给出的资料中，貌似未来的动物在进阶的路上经过初、中和高级的猛兽和猛禽后，还有更高级别的顶极猛兽和猛禽。在自然界，像东北虎，北极熊，棕熊和非洲狮这些在食物链上最顶端的食肉动物天生就属于顶极猛兽，而哈佩角雕和安第斯兀鹫则天生属于顶极猛禽。

　　而突破了顶极猛兽后，按照系统给出的资料上的说法，动物的基因会发生突变，灵智会被开启，变得比普通的动物聪明许多，多了点灵性，进阶成灵兽。当然，灵兽也分为初、中、高和顶级。

　　比如王一帆救的那条九尾狐，就是一头基因突变，灵智大开的初级灵兽。而由基因杂交制造出来的美人鱼则属于中级灵兽。倒是翼虎，虽然比普通的老虎多了一对翅膀，但灵智未开，仍然只算顶极猛兽，与东北虎和北极熊属于同级别的角色。

　　至于灵兽之后又是怎么样的存在，因为王一帆的权限不足，系统没有给出答案。因此王一帆每天都在尝试着与美人鱼交流，给她输入生命力，强化她的境界，争取让她早点突破高级和顶极灵兽的境界，然后看看她突破了顶极灵兽之后会变成什么，会不会成妖。

　　金雕俯冲的速度达到了每小时四百公里，就好像一枚从上往下轰下的炮弹，重重的撞在面包车的车顶上。

　　轰然一声，面包车薄薄的车顶皮硬生生的被撞陷了一个大坑。开车的司机受惊之下，猛的一扭方向盘，面包车就转了一个大弯，开出了公路，滚下了坡道，不幸的翻车了。

　　面包车翻车之后，车里面的三个面具人均大惊失色，纷纷掏出枪来。

　　不过车外却没有动静了。等了半晌后，三个面具人均忍耐不住了，一个一个的慢慢爬了出来。爬的时候则小心翼翼的握着手枪，不时的往天上看，估计他们只要一发现鹰雕之类的猛禽就会不顾一切的开枪。

　　只是天上什么也没有，别说鹰雕之类的猛禽了，就连一只小麻雀都没有看到。

　　爬了出来后，三个面具人不由面面相觑。将前后左右上下都看了个遍，没发现半点人影或鹰雕之类的猛禽后，其中一个面具人禁不住的看着面包车顶道：“这是什么回事？莫非是有一颗陨石落到车顶上了？”

　　“胡说八道，要是陨石的话，车顶就贯穿了。绝对是毒侠，他正隐藏在暗处盯着我们呢，大概想像猫玩耗子一样把我们玩死！”被称为“头儿”的第一个面具人说道。

　　另两个面具人听得心中一寒，本能的问道：“头儿，那我们该怎么办？”

　　头儿说道：“没办法了，就这么走吧，走到公路上看看能不能挡截一辆路过的车。我们三个都有手枪，这地方是空阔之地，没藏地之处，他不可能偷袭得了我们，就算他有鹰，也不会有很多只，我们只要注意着天上，见到鹰飞下来就给他一枪就是了。鹰再厉害也是血肉之躯，挨了一枪照样会完蛋……”

　　头儿的话还没有说完，就听到一大片“嗡嗡”的声音响起。

　　骇然的回过头，只见后面飞来密密麻麻的一大片蜜蜂……不，不是蜜蜂，是杀人蜂。看其数量，估计有三四百只。

　　三个面具人的手枪之前在废弃工厂前已经开过不少枪，如今的子弹就算加起来也不可能超过五十发。而且他们的枪法再准，也不可能枪枪打中只有手指头大小的杀人蜂。

　　因此，看到这群杀人蜂出现，头儿心中大骇之下，本能的喊了一句：“妈的，快跑！”说罢转身就往公路的方向飞奔而去。

　　另两个面具人自然不敢怠慢，也飞速的跟着头儿一起跑。

　　只是，他们的速度再快，又怎能快得过飞行的杀人蜂？没多久，杀人蜂就追到了离他们三个不到两米远的距离了。

　　头儿见状，又果断的下令道：“我们三个分开逃，不要聚在一起，谁能逃得掉就算谁的运气好吧！”

　　听到头儿的命令，另两个面具人迟疑了一下，还是听从的向东南和方向分开的逃窜了，而头儿则继续的向公路上奔去。

　　令头儿差点吐血的是，他们三个分开逃窜，那群杀人蜂却没有如他想像中也分成三批，而是仍然聚在一起，只向他一人追来。

　　“靠，毒侠，我日你娘的，我跟你有什么深仇大恨，你干吗死追着我不放？”

　　眼见无法逃脱，头儿不得不停了下来，一边疯狂的向杀人蜂开枪，一边喘着气破口大骂。

　　“只要你告诉我B计划是什么？我就放你一马！”

　　头儿还以为得不到“毒侠”的回应了，蓦然听到这个声音不由大喜过望，猛的回过头，即看到了一个戴着半截面具的风衣男子站在离他只有五米远的地方。

　　“马上让你的杀人蜂停下来，否则我就开枪了！”头儿的枪口指着王一帆，有点疯狂的大叫道。

　　王一帆却无动于衷，淡然的道：“你觉得你能打得中我吗？”

　　“你要试试看吗？”头儿狞笑的道。

　　“好啊，让我见识一下你的枪法吧！”

　　王一帆说罢，双手举起一挥，即见一块两米长，一米宽的黑布出现的手中，并如窗帘般垂了下来，刚好把他的整个身体遮挡住了。

　　“你以为这样就能让我打不中你吗？”头儿先是呆了一下，继又狞笑的扳动了板机，一连开了三枪。

　　三枪都打在黑布的中心，形成等边三角形，可见他的枪法之准。

　　只是，这三枪却只把黑布打穿了三个洞，然后黑布就掉了下来，后面什么人影都没有。

　　头儿再次呆住，左右的看了看，没发现王一帆的踪影，禁不住的咒骂道：“该死，这见鬼的毒侠到底是什么人，还会玩消失魔术，是个魔术师吗……”

　　一声惨叫，却是一只杀人蜂在他的头颈上蜇了一下。

　　一个巴掌往后颈重重的打去，打中了一只杀人蜂的同时，却又有十几只杀人蜂落到了他的头上，颈上，露在面具外的脸上和手上，毫不客气的重重的蜇了下去。

　　惨叫连连之下，头儿不由自主的在地上打起滚来，指望着能摆脱这些杀人蜂。只是这显然不可能。没多久，头儿就越滚越慢，身体开始抽搐起来，慢慢的停止了挣扎，而他的头上和颈脖上则密密麻麻的停满了杀人蜂。

　　另两个面具人的情况不比这个头儿好多少。

　　往东面跑的二号面具人跑了不过五十米距离，脚下就一紧，却是被什么东西缠住了脚，猛的一下绊倒了，手中的手枪则脱手飞出老远。接着，他就看到面前滚着一大团……由蚂蚁组成的球团。

　　是子弹蚁？

　　一想到明阳市的“毒侠”传说，二号面具人立即就知道了这什么蚂蚁，还没有等到子弹蚁爬到他的身上，就惊得昏迷了过去。然后，他感到了一种自从出生以来都没有感受过的剧烈的疼痛，把他疼得又醒了过来。

　　往南面跑的三号面具人的运气显然要好许多，他即没有遇到杀人蜂也没有遇到子弹蚁。不过他却被王一帆挡住了。

　　在王一帆的身边还有两头大狗，一头是罗威纳犬小黑，三号面具人倒也在宠物犬大赛场上见过，故认得。不过另一头他就没有见过了，而且他也从来没有见过相貌如此狰狞的怪狗。长相吓人不说，眼睛还是幽森森的，被盯着时感觉就好像被鬼盯着一样，令三号面具人毛骨怵然。

　　这头狗自然是鬼面獒蚩尤了，它不但数量在藏獒之中是最稀有的，相貌也是所有狗类之中最凶狠诡异的，因此三号面具人才不认识。

　　“这位，听到你两个同伴的惨叫声了吗？他们一个被杀人蜂蜇，一个被子弹蚁咬，所受的痛苦都是超乎你想像的，如果你不想经受他们的痛苦，就乖乖的放下枪，然后回答我几个问题……”

　　王一帆的话还没有说完，三号面具人就蓦然的将黑洞洞的枪口对准了他，大骂道：“你去死吧！”

　　一声咆哮，在三号面具人刚把手枪举起来之时，小黑和蚩尤就如闪电一般向他窜了过来。

　　三号面具人心中一惊，枪口本能的朝下，对准了其中一头狗。

　　然而，没等到他扳动板机，就听到头顶上响起好像突破了音障一般刺耳声音。


第一百三十七章 加纳利与土佐犬

　　杀人鹰！

　　听到头顶上响起的可怕的俯冲声，三号面具人就本能的想到了那个狙击手被抓破了脖子的惨状，心中一怵之下，手枪又不由自主的朝上举。只是他这么一连三次的变换方向，动作就慢了一拍，手才刚刚举起，还没有抬头看到上面是什么鹰类，就被一只强劲得有如钢板般的翅膀重重的拍打在手上，不但手中枪被打飞了，连手腕都被打脱臼了。

　　跟着，小黑扑到了他的身上，将他仰面扑倒在地上，而蚩尤则一口咬在他的左肩膀上，尖锐的利牙顿时把他的左肩膀咬下了一大块皮肉，血淋淋的。

　　“好了，小黑，蚩尤，你们后退吧！”

　　王一帆一声令下，在三号面具人身上的小黑和蚩尤就都退了下去，不过仍然半张着嘴，目光灼灼的盯着三号面具人。

　　“说吧，你要选择被我的狗咬死还是乖乖的回答我的问题？”王一帆走到三号面具人的面前，扯下了他的面具，居高临下的问他道。

　　面具下是一张很年轻的脸，看起来大概二十五六岁左右，长相虽然普通但很白净，一看就让人生不出警惕心的那种人。

　　年轻自然会比较怕死，再加上左肩膀被咬破，而且有两头大狗还在旁边目光灼灼的盯着他，导致这人的脸色惨白。

　　犹豫了一会儿后，终于点头道：“你要问什么？”

　　“首先，你叫什么？”王一帆决定一步步的攻破他的心理防线。

　　“胡松。”

　　“家在哪儿？”

　　“申城。”

　　“家中还有什么人？”

　　“没了，我是孤儿！”

　　“嗯，那你何时加入青狼组织的？”

　　“十三岁就加入了！”

　　“极早啊，你们有多少人在明阳市？”

　　“我也不知道，我认识的只有十个！”

　　“好吧，那什么是B计划？”

　　胡松再次犹豫了一下，最终回答道：“就是绑架秦冰的女儿失败的话，改为绑架她妹妹秦影，然后用秦影来要挟秦冰为我们做一件事情！”

　　“就这么简单？”

　　“是的！”

　　王一帆有点意外，想了一想，再次问道：“你们打算如何绑架秦影？”

　　胡松答道：“很简单，就跟绑架秦冰母女一样，悄悄的接近她，然后用枪在她的背后抵住她，威胁她跟我们走！”

　　“万一她不听呢？”

　　“我们还有麻醉枪，用来猎捕老虎和熊的麻醉枪，要是她敢反抗，就给她一枪，瞬间就能令她昏倒，我们就可以不动声色的将她带走，要是有人问起，就说她发病了，得送她去医院！”

　　“还真是好主意！”

　　王一帆有点赞叹，这种方向虽然看起来破绽百出，但要是大胆的实行的话，没准还真的能成功。只要秦影身边没有认识她的人就行。起码秦冰母女就这么被绑架带走的。

　　问题是，秦影身边会没有认识她的人吗？就算真的没有，但秦影的身边还跟着一头牛头梗小白呢！那可不是像丑丑那样的幼犬，而是一头成年的牛头梗犬。牛头梗犬在斗犬界是跟斗犬之王比特犬齐名的斗犬，战斗力极强悍，而且王一帆制造的这头牛头梗的脑子要比比特犬聪明多了。只要它发现自己的女主人被人挟持，绝对会跳起来咬人。

　　何况，小严和秦泰然已经知道了秦冰母女被绑架了，他们不可能不留意着秦影的安全。

　　这么看来，绑匪想要无声无息的绑架秦影的可能性等于零。

　　心中尽管这么想，但王一帆仍然有点担心，于是他就蹲下身来，对胡松说道：“好吧，既然你已经乖乖的回答了我的问题，那我就放你一马！”

　　趁胡松听到他这句话心情放松下来时，王一帆就伸手在胡松没受伤的肩膀上轻轻一拍，以诡异的语气对他说道：“现在请你仔细的听着，等我走了后，你不会记得见过我，也不记得我的狗，你是被一头狼咬伤了肩膀，但你把这头狼给赶走了，记得吗？”

　　大量的失血再加上心神的松懈，导致胡松很轻易就被王一帆催眠了，因此恍恍惚惚的点了点头。

　　王一帆再次在他的肩膀上一拍，然后就将小黑和蚩尤收进了系统空间，转身就离开了。

　　等到王一帆一走，胡松就好像在睡梦中刚刚清醒过来一样，茫然的看了看四周，喃喃自语道：“奇怪了，我怎么会在这儿？哎呀，左肩膀好疼……有血，我是怎么受伤的？对了，我遇到了一头狼，被狼咬了，但我也把狼给打跑了……只是，我怎么会来这儿的呢？”

　　王一帆将杀人蜂和子弹蚁都收回系统空间后，不再管已经是出气多入气少的两个面具人，快速的向明阳市的方向奔去。

　　苍鹰阿帕奇早已经在他的指令下飞回了明阳市市中心的足球场，在众多的人群之中“看”到了秦影。

　　秦影看起来并没有发生什么事，不但牛头梗小白跟在她身边，姐姐王雪莹和妹妹王心莹以及大白熊犬小白，王巧巧和她的大丹狗大圣，还有董扬与他的阿拉加斯雪撬犬都在一起。

　　有这么多人跟秦影在一起，青狼组织的人显然没有机会下手。

　　只是秦影的表情“看”起来很不安，因为丑丑被王雪莹抱着的，再加上之前王一帆给她打的手机，秦影哪还能猜不到她姐姐和晓晓出事了。因此她一脸焦急的渡来渡去，不停的拔打着手机，对王雪莹等人的安慰都听不进去。

　　好在这种情况并没有持续多久，当秦影的手机接到一个来电，说了几句后，脸上顿时露出欢喜并如释重负的神色，焦虑之色一扫而空。

　　王一帆猜测应该是小严等警察找到了秦冰母女，并给她来电报平安了。因此秦影才松了口气。

　　既然秦冰母女已经被接到，秦影看来也不会有事，王一帆就不太着急的赶着去明阳市了。反正小黑的下一轮比赛得等到下午才开始，有的是时间。慢慢的走，或是等着有车经过再搭车回明阳市也一样。

　　这个念头才刚刚升起，王一帆就听到了身后响起汽车的声音，连忙的挥手示意。

　　好在他已经将面具和风衣换掉并收回系统空间了，倒不用担心会被人发现他是“毒侠”。

　　后面驶来的车出乎意外的是一辆加长型的宾利车，而且是纯白色的，看起来雅致之极。

　　就算王一帆对车没有多少研究，也能看得出来这辆加长型白色宾利可不是一般人能开得起的，坐这辆车的人非富即贵。

　　看到这样的车，王一帆就没指望它会为了自己而停下来，因为自己即不是大美女，穿着又普通，不像个有钱人。然而再次出乎他意外的是，这辆加长宾利却在他的身边停了下来。

　　副座的车窗摇下，只见里面坐着一个身穿纯白色的阿玛尼西服，左手腕戴着劳力士名表，食指上戴着一枚祖母绿制成的戒指，右手则拈着一根雪茄烟的中年男人。

　　这个看起来十分富有的中年男人只是淡淡的看了王一帆一眼，问道：“小伙子，要搭车吗？”

　　王一帆怔了一下，还是回答道：“是的，我要去明阳市市区，顺路吗？”

　　“上车吧，坐后座！”中年男人点头同意道。

　　王一帆再次感到意外，看来自己是遇到好人了？这个富有的中年男人显然一点都没有因为自己的穿着而轻视自己。

　　先道谢了一句，王一帆就走到加长宾利的后排，拉开了车门，刚刚要进去，却蓦然的发现了不妥。

　　在这辆加长宾利的后排座椅上，居然躺着两头大狗。

　　对狗已经十分有研究的王一帆自然一眼就能认出来这两头大狗的种类，居然都是十分危险的斗犬。

　　一头是西班牙加纳利犬，这是一头体型很大，外形很震慑人的斗犬，据说很容易兴奋，狂暴，绰号狂暴战斗，十分危险。是所有的犬类之中被评为伤人及至死最多的犬种，被很多国家禁养。

　　而另一头大狗则是比加纳利犬更加危险的日本土佐犬，也一样被很多国家禁养。土佐犬在斗犬界的排名极高，仅次于斗犬之王比特犬而排在第二，不但战斗力超强，而且战斗时从不吠叫，喜欢无声无息的发动攻击，因此被称为沉默斗犬，无声战士。

　　这两种犬基本上是不喜欢让陌生人接近的，因此一见到王一帆，均在座椅上抬起头来，咧牙露齿，目光灼灼的盯着他。

　　要是换了别的人猛然的见到这样的两头恶犬，十有八九会吓得一声惊叫，转身就跑，然后等待他的下场估计是被这两头恶犬追上，撕成碎片。

　　但是王一帆没有，眼角视线看到了富贵的中年男人的脸上弄出戏谑的神色后，心中尽管十分恼怒，但他却没有逃走，反而从容的钻进了车内，然后关上了车门。

　　中年男人一脸愕然，接着他看到了令他更加愕然的事情。

　　只见王一帆上车后，靠前的加纳利犬目露凶光，皮毛炸起，低声的咆哮了一声，正要扑上来时。王一帆冲着加纳利犬伸出了右手，轻轻说道：“放松，狗狗，我没有恶意，我可是你们的好朋友，放松吧，别那么凶！”

　　怪事发生了，加纳利犬似乎听懂了王一帆的话，停止了咆哮，皮毛慢慢的放松了下来，当王一帆的手碰到它的头顶，在它的头顶上轻轻的抚摸时。这只加纳利犬眼中的凶光也渐渐的消逝，并伏了下来，舒服的闭上了眼睛。

　　而在加纳利犬后面的土佐犬则好奇的看着王一帆，也没有发动攻击。

　　中年男人呆了好半晌后，才问了一句：“小伙子，你真行啊，你是怎么做到的？”

　　王一帆自然不会说出生物制造器和生命力的秘密，胡说八道的道：“很简单，心存善念，不要害怕它们，也不要把它们当成敌人，而是把它们当成朋友，当它们感应到我的善意时，就会接受我了！”

　　中年男人听得目瞪口呆，好半晌才再次问道：“小伙子，你是做什么的？”

　　王一帆笑道：“我是开宠物店的。”


第一百三十八章 狼王

　　加长宾利继续起程后，中年男人对王一帆产生了兴趣，继续的问道：“开宠物店，你的店有狗吗？”

　　王一帆答道：“当然有，狗的数量还是最多的！”

　　“是什么狗，有像我的加纳利犬狮心和土佐犬杀手这样的斗犬吗？”

　　“店内没有，不过我有渠道，只要有人真心想买的话，我就可以弄到。但目的要是用来斗犬的话，那我是不会卖的！”

　　“噢，你的店还挑选顾客，询问顾客的目的？”

　　“当然不是，我只是不希望从我的店内卖出去的宠物遭遇到悲惨命运！”

　　中年男人闻言禁不住的“哈哈”大笑：“你还真是理想主义者，可惜你岂能真正的了解人性，有些人表面上看起来极老实或和善，暗地里说不定是个施虐狂或是疯子呢。你怎能知道买你宠物不会是这种人？他们要是把你店内的宠物买回去后虐待，你能拿他如何？”

　　王一帆嘴上不回答，心中却道：“我就算不了解人性，但至少能监控着我卖出的宠物们的命运，它们要是受到虐待，我自然会把它们带回来，还会惩罚虐待它们的主人！”

　　见王一帆不回答，中年男人还以为王一帆被他的话难住了，再笑了一笑，又说道：“小伙子，我看你似乎对驯狗很有一手啊，狮心和杀手是不喜欢有人跟它们同车的，不管是谁坐进去，它们都会攻击对方，连我这个主人都不得不坐前面，这辆宾利基本上已经成了它们的专车了！”

　　那你还让我上来？存心想害人啊？

　　王一帆心中暗骂，嘴上却说道：“阁下驯狗也很有一手啊，加纳利犬和土佐犬不但不喜欢陌生人，也不喜欢跟别的狗共度一室，你能让它们共处一室，这也算了不起了！”

　　“那是因为它们是从小一起长大的，吃的都是同一头母狗的奶！”中年男人淡然的回了一句，然后又问道：“你驯狗既然这么在行，不知道你能不能驯狼？”

　　“驯狼？”

　　“没错，一头真正的狼，而且是狼王，我的人费了九牛二虎之力才给弄到的，现在狼都快要灭绝了，找到一头很厉害的狼王可不容易！有这么一头狼王，能带到斗狗场的话，我看还有谁的狗会是对手？只是可惜，这头狼王很难驯服，我有点头疼啊！”中年男人唉声叹气了半晌，才又说道：“对了，那头狼王被关在车后厢中！”

　　王一帆心中吃了一惊，忙将生命力向后面廷伸去，果然感应到了车后厢有一股强大的生命力气息。

　　这股生命力充溢着狂暴、不安和绝望的情绪，毫无疑问是一头凶猛的兽类。尽管不如虎豹，但也很强大了，至少要比眼前的加纳利犬和土佐犬强大得多。

　　这个中年男人到底是什么人，居然能弄到一头狼，而且还是狼王？听他话中的意思，似乎要带这头狼王去明阳市斗狗。

　　明阳市现在还有人在斗狗吗？自从自己从倒闭的塑料加工厂救了秦影，粉碎了那儿的斗狗场后，警方就加大了打击斗狗份子的力度，明阳市的斗狗基本上绝迹了。这才没两个月，难道斗狗又死灰复燃了？或者是明阳市一直有一处很隐蔽的斗狗场，无论是自己还是明阳市的警方都没有发现？

　　想到这点，王一帆禁不住的问道：“阁下，你去明阳市是要斗狗吗？明阳市还有斗狗的地方？”

　　“当然有！”中年男人笑道：“什么，你也有兴趣？”

　　“这个，我的确有点兴趣，虽然我开了一家宠物店，但要赚钱，肯定不如斗狗来得快。可惜我一直找不到地方，如果阁下肯带我去的话，我感激不尽！”王一帆嘴上如此说，心中却道：等到了那斗狗场，看我怎么收拾你们！

　　中年男人却“呵呵”的笑道：“那斗狗场可是秘密聚集地，去那儿的人都是有身份有地位的大人物，可不是你能去得了的。除非你有很像样的斗犬，我说不定能说服那儿的主人，让他对你网开一面。你有像样的斗犬吗？”

　　“呃，还真有不少！”王一帆回答道：“我不但有藏獒，高加索和巴西獒，而且还有一头比特犬……”

　　“比特犬？你有比特犬？”中年男人有点意外。

　　“没错，保证是货真价实的纯种比特犬，在斗犬场上战无不胜！”王一帆一本正经的回答道。

　　中年男人“呵呵”一笑：“号称斗犬之王的比特在美国的斗狗场很流行，但在国内的斗狗场还真是比较少见。也罢，你先把比特犬带来让我看看，如果真的是纯种的比特犬，我一定会说服那斗狗场的主人，让你也加我们！对了，这是我的名片，你可以直接打这上面的号码联系我，最好把你的藏獒、高加索和巴西獒都带来。斗狗吗，狗肯定要越多越好，只有一头比特犬可不行！”

　　中年男人从身上掏出一张很简洁的名片，递给王一帆。

　　名片上只有一个名字和一个手机号码。王一帆知道这种名片所代表的意义，这是私人名片，上面的手机号码是名片主人的私人手机号码，打过去名片主人会亲自接。而那种表面上看起来极气派豪华，名头一大堆，还烫着金的精美名片，上面的手机和座机号码基本上都是由助手或秘书接的，休想能直通名片主人。

　　中年男人肯给王一帆他的私人名片，显然是看中了王一帆驯服加纳利和土佐犬的能力，或者是想亲眼看看王一帆的比特犬。

　　名片上面的名字是刘志财，很俗气的名字，毫不掩饰对财富的渴望。怪不得他打扮得好像贵族一般。

　　“小伙子，你叫什么名字？”刘志财问道。

　　“王一帆！”王一帆答道。

　　“好名字，王一帆，想看看我的狼王吗？只要你能像驯服狮心和杀手一样驯服它，我就让做我的御用驯狗师，给你一百万年薪！”刘志财很霸气的说道。

　　还“御用”？这家伙以为他是皇帝啊？

　　年薪才一百万，他以为我的开的宠物店赚不了这么多钱吗？

　　王一帆腹诽不已，表面上却不动声色的道：“好啊，先让我看看狼王。”

　　“老宋，停车！”

　　刘志财命令司机将宾利停了下来，然后就打开车门下了车。王一帆也自然跟了下去。很神奇的是，那头加纳利犬狮心和土佐犬杀手也跟着下了车，一步不离的跟在王一帆的身后，好像王一帆才是它们的主人似的。

　　刘志财见状不由皱了下眉头，道：“呃，不能让狮心和杀手下车，它们看到狼王会控制不住的！”

　　王一帆拍了拍加纳利犬和土佐犬的脑袋，命令道：“狮心，杀手，你们回车内去，不要跟着我！”

　　加纳利犬有点不满的“呜呜”了一声，乖乖的回到车内。土佐犬则默不作声的跟了进去。

　　看到这一幕，刘志财的眼珠子再次凸了出来，盯着王一帆看了好半晌才说道：“你该不是有什么超能力吧，我看狮心和杀手都已经把你当成主人了，你要是走的话，它们肯定会抛弃我这个旧主人，跟着你走的。对了，你宠物店的宠物该不会是你用这种手段弄的吧？”

　　王一帆微微一笑道：“我只是擅长与动物做朋友而已，没什么超能力！”

　　再次古怪的瞪了王一帆一眼，刘志财才走到车后厢，喊了司机老宋一声，车后盖就自动的被打开了。只见里面藏着四肢和嘴巴都被束缚了的大狗……不，应该是一头大狼。

　　这绝对是一头真正的狼，骨架比加纳利犬和土佐犬都大得多，但看起来却有点瘦，估计被捕后一直在挨饿。它皮毛是灰色的，一双眼睛凶光闪闪，看起来野性十足。

　　只有野生的狼，才有这样的眼神。

　　王一帆虽然制造过不少的狗，连海东青和苏门达腊虎都制造了，但他还没制造过狼。因此看到一头真正的野生狼，而且还是狼王，心中不由有种如同发现了好玩具的感觉，很想把这头狼王据为己有。

　　狼王看到刘志财和王一帆，眼神显然十分的愤怒，被束缚住了的嘴巴发出“呜呜”的声音，身体也不停的挣扎着。王一帆毫不怀疑，如果此时它身上的束缚被解开了，这头狼王立即就会扑上来咬断刘志财和他的脖子。

　　看出来狼王是不可能挣脱身上的束缚，王一帆就干脆的伸出右手，轻轻的放在狼王的头上，生命力一点一点的输了进去。

　　系统在此时弹出了这头狼的资料：“野生亚洲灰狼，雄性，生命力一百八十五点，中级猛兽，狼王级别……”

　　神了，系统居然连这头狼是狼王都能分析得出来！嗯，生命力一百八十五点，这么说它的实力比舒小玉的大黄还要强一点点，怪不得能成为狼王。当然，一头狼就算成了狼王，实力也强不过老虎。就算体型最小的苏门达腊虎都要比它强多了。

　　但王一帆仍然想把这头狼王据为己有。

　　据说黑背和狼青等狼狗就是狼和土狗交配后培育出来的，王一帆倒想试试让这头狼王与自己用生物制造器制造出来的基因最优秀的土狗或是别的狗交配，看看能不能培育出更加优秀的狼狗来！

　　随着王一帆的生命力一点一点的输入这头狼王的体内，这头狼王渐渐的安静了下来，看着王一帆的眼神也渐渐的变得柔和了。


第一百三十九章 基因优化

　　看着这一切的刘志财再次感到惊奇，禁不住的再次问道：“你到底是什么做到的？光用手摸着它的头就能把它驯服了？这也太神了吧？”

　　王一帆再次胡说八道：“不是用手，是用心。动物因为不会像人类一样整天勾心斗角，因此感觉要比人类更加敏锐，能够感应到人类的心中的念头。当你心生恶念时，它自然视你为敌人，但你要是心无杂念，一心一意的想着把它视为朋友，不伤害它也不害怕它的话，它就会慢慢的对你放下戒心了！刘先生，你要不要来试一试？”

　　刘志财连忙拒绝。

　　笑话，心无杂念，一心一意的想着把一头狼视为朋友，不伤害它也不害怕它。这话说起来容易，但又有谁能做得到？谁能够面对一头目露凶光，野性十足的狼而不害怕，又岂能真心的把它视为朋友？

　　何况，刘志财对王一帆的说辞根本就不相信。因此就算明知这狼王是绑着的，伤不了他，但他也不肯用手去摸这头狼王。

　　王一帆一连往狼王的体内输入了十五点生命力，令这头狼王的生命力达到了二百点。大概感受到王一帆给它带来的好处，狼王的心灵即完全的向王一帆开放了，生命力很神奇的跟王的生命力融洽为一体。

　　奇迹在此时发生了，原本王一帆只有六百九十五点生命力，输给狼王十五点后还剩下六百八十点。但狼王的心灵向他全部放开，生命力与他融洽后，王一帆就感到自己的生命力不段的增强，很快就突破了七百点。

　　然后，系统弹出了一道提示：“宿主的生命力突破七百点，系统上升到第七级，系统空间扩大七倍，宿主查询生物基因编码的权限提升，可查询一级生物的基因编码七百万种，二级生物的基因编码十五万种，三级生物的基因编码一万种，四级生物的基因编码两千五百种，五级以上的生物的基因编码一百二十种……”

　　“鉴于宿主的生命力增长到七百点，系统给予宿主一项新的奖励技能——基因优化。该技能是中级生物强化技能的更进一步的技能，能够优化生物的某些有缺陷的基因，使该生物进化得更加完美，或者是通过基因优秀改变生物的生理特征，比如环境适应和食物……”

　　看到这些提示，王一帆当下不由呆了，随后又欣喜若狂。

　　令他欣喜的倒不是生命力突破七百点，获得更多的生物基因编吗的查询权限，而是得到了“基因优化”的这种技能。

　　这种技能看起来貌似太实用了，尤其是改变生物的生理特征这方面。这要是真的，那就意味着他能够创造更多的奇迹。比如把只能生活在南极的企鹅弄到热带来，只要改变企鹅的生理特征，让企鹅适应炎热的环境就行。又或者是让吃肉的动物改为吃素。

　　当然，王一帆并不是想要把南极的企鹅弄到热带来，也不是想让吃肉的动物改为吃素。他想优化苍鹰阿帕奇、矛隼海东青和金雕的夜间视力。

　　虽然这三头猛禽被王一帆的中级生物强化技能强化过后，晚上也能够视物了，不过比起猫头鹰这样的夜间生物来还是差得远了。但有了“基因优化”的技能就不同了，这种技能要是真的有系统所介绍的那么实用的话，把苍鹰、矛隼和金雕的视力优化一下，让它们白天是神眼超人，晚上也拥有像猫头鹰一样的夜视能力，那就是最完美的“活卫星”了。

　　其次，王一帆还想优化一下树袋熊考拉的基因。

　　自从在青凤凰KTV得到那两头树袋熊后，王一帆一直让它们呆在系统空间。因为树袋熊很怕冷，又只吃桉树叶子，呆在树上。王一帆可不好在现实世界中制造几棵桉树来，就算制造出来了，也不放心让树袋熊呆在上面，因为它们会受不了M省的气候的。

　　但有了“基因优化”技能就能解决了。优化一下树袋熊的基因，让它就算在寒带生活也能够适应，而且食物不再限制于桉树叶，任何的树叶都会吃。

　　这么一来，自己说不定就制造出新的物种了，树袋熊考拉就不会再是澳大利亚的特产了。

　　而且树袋熊的样子十分憨厚可爱，老是让它们呆在系统空间太浪费了，改造好后将它们送给妹妹、晓晓或是赵柔儿玩，一定会让她们开心不已。

　　赵柔儿貌似除了蝴蝶就没有别的宠物，而且自己与她的关系至今没有实际上的发展。要是自己送她一只树袋熊考拉，说不定会讨到她的欢心，把她一举拿下了。

　　王一帆此时倒想能有一个正式的女朋友了。秦影比自己大几岁，家世又太惊人，追求她不太适合。秦冰当然更不可能了。而赵柔儿以前是自己暗恋的对象，只因为当初觉得配不上她才把想法埋藏在心底。但现在不同了，自从得到生物制造器之后，王一帆的自信已经空前的增长了，不会再觉得自己配不上赵柔儿了。至于赵柔儿的家世……那又有什么可怕的？

　　对王一帆来说，目前追求赵柔儿唯一的难题是，他一直没弄明白自己在赵柔儿心中的地位。不过王一帆也不打算再猜测了，他打算跟赵柔儿约会一次，直接的对她表白。虽说男追女，隔座山，女追男，隔层纸。但王一帆认为，恋爱这种事情，还是男方主动最好。

　　王一帆心中转了如此之多的念头，倒把刘志财给忘记了。直到刘志财不耐烦的干咳了一声，王一帆才回过神来，有点尴尬的笑了一笑，对刘志财说道：“不好意思，我跟这头狼王交流有点入神了，倒把你给忘记了！”

　　刘志财心中咕嘟：交流，你明明没有动也没有出声，怎么跟狼王交流？难道你真的是在跟狼王以心灵交流？

　　心中如此想，刘志财表面上却笑道：“没关系，这狼王怎么样了？”

　　“已经被我驯服了，我想现在就算把它的束缚解开，它也不会乱跑或伤人了！”

　　见王一帆真的要解开狼王的束缚，刘志财慌忙阻止道：“别，别，我相信你已经驯服了它，但用不着现在就解开它。等到了天王俱乐部，再解开它也不迟！”

　　听到刘志财脱口说出的地名，王一帆不由心中一动：天王俱乐部，那就是斗狗的地点吗？知道了地点，要不要就此抛开刘志财，直接把这头狼王带走，然后再去找到天王俱乐部，把斗狗场给踹了，把里面的狗狗都救出来？

　　想了一想后，王一帆还是放弃了这个打算。

　　首先他不知道天王俱乐部是什么地方，不知道里面的布置如何，能不能混得进去。按照刘志财的说法，能参与斗狗的都是有身份和有地位的大人物，这肯定不能跟上次那家塑料加工厂的斗狗场相比，保安一定极严密，否则早就被警方踹了。

　　王一帆虽然生命力已经突破了七百点，能制造更多更强大的动物了，但也不认为自己可以横行无忌了。要知道这世上能人可多得很，既然在盘龙寺能遇到像澄空这种快百岁还那么强悍的老怪物，难保天王俱乐部不会有更难缠的能人。因此，还是先让刘志财带自己进去，探探天王俱乐部的底保险。

　　想到这些，王一帆即对刘志财笑道：“好吧，随便你。我们上车吧，我得快点去明阳市，有急事呢！”

　　刘志财先吩咐司机老宋合上了车后盖，然后招呼王一帆上车，问道：“你有什么急事？”

　　王一帆答道：“我姐姐和妹妹正和她们的狗参加明阳市市中心足球场举办的宠物犬大赛，我得去声援她们！”

　　“噢，宠物犬大赛，我听说过，这可没有斗狗有趣。你姐姐和妹妹的狗是什么狗？”刘志财问道。

　　“罗威纳犬和大白熊犬！”王一帆答道。

　　“罗威纳犬，这也是一头很好的斗犬啊，我记得上次参加斗狗时就看到了一头罗威纳犬，十分厉害，连赢了三场，可惜第四场时遇到一头十分凶猛的杜高犬，结果被咬死了！”刘志财有点惋惜的叹了一口气，然后语气一转，问道：“你姐的罗威纳犬能斗吗？”

　　王一帆皱了皱眉头，答道：“我姐是不会让她的爱犬参与斗狗的！”

　　“啊，这倒是可惜了！”刘志财看来并没有把此事放在心上，只是随口说说。

　　加长宾利很快就驶入了明阳市，刘志财大概看上了王一帆的“驯狗”才能，很好心的让老宋把车开到市中心的足球场门前，对王一帆说道：“小伙子，你的天赋非常棒，我从来没有见过谁有这样的天赋。给你一年一百万年薪显然太委屈了你这种天赋，只要你肯跟我混，做我的御用驯狗师的话，我给你开一年三百万的年薪。考虑下如何？”

　　王一帆假装心动道：“多谢刘先生厚爱，我会考虑的，但在答复你之前，我想去天王俱乐部去看看斗狗！”

　　“没问题，只要你把你的比特犬带来，直接打我手机就行，我会让老宋开这个车来接你！”刘志财用手指了一下王一帆，然后摇下了车窗，吩咐老宋将加长宾利开走了。

　　等到加长宾利走得没影了后，王一帆看了看时间，发现还来得及，即找到一个没人的地方，将小黑从系统空间放了出来，给它带上颈圈，牵着它去赛场。

　　刚来到赛场，王一帆就看到了自己的姐姐和妹妹，秦影、王巧巧和董扬等人都在一起，连秦冰母女俩和赵柔儿他们也在。

　　看到王一帆和小黑，王心莹诸女就欢呼的迎了上来，王雪莹则埋怨道：“你怎么搞的，秦警官和晓晓都回来了，你怎么这么晚才回来，手机也不开机，害得我们还以为你出了什么事！”

　　“啊，我的手机可能是忘记充电了，等回会我就弃电！”王一帆轻描淡写的将此事揭了过去。

　　王雪莹诸女已经习惯了王一帆的神秘，见他不说即没有多问。而秦冰也很出奇的没有质问他什么，只是用大有深意的眼神看了他一眼，倒把王一帆看得有点毛骨怵然。


第一百四十章 狗狗走秀

　　下午两点的时候，M省宠物犬大赛第三轮比赛开始。

　　第三轮比赛被称为“狗狗秀”，就是让狗狗上台去走一圈，秀秀型，让五位评审员根据狗狗的外形、毛色、气质和精神劲头给它打分，就好像人类世界的模特儿和选美比赛一样，可以称为“狗狗选美”。评选出来的分数最高的狗狗们则直接的评选“最美冠军狗奖”和“最丑冠军狗奖”。

　　因为这一轮比赛可以让主人给狗狗打扮，因此不但要求狗狗的外形和精神好，还得看看主人的能耐。王心莹学习了多日的狗狗美容知识在此时终于能派上用场了。

　　皮毛雪白，一尘不染，半点瑕疵都没有，并如波浪一般柔顺，眼睛明亮有神，耳朵竖起，脖子系着粉红色的蝴蝶结。

　　被王心莹精心打扮过的小白这么一登台，并神气活现的在台上走了两圈后，立即就吸引住了五位评审员和所有观众们的眼光。

　　五位评审员有三个是女性，都很喜欢像大白熊犬这种全身雪白的犬种，因此看到小白如此完美的外形和气质，立即毫不犹豫的给出了五分的满分。而另两个评审员虽然是男的，但也觉得小白的形象和气质极佳，再加上三个女评审员们已经给出了五分，他们两个倒不好意思将分数打低了，免得会得罪这三个女评审员们和观众们，于是也给出五分的满分。

　　结果，小白在第三轮的“狗狗秀”的比赛成了仅有的两头得到满分的宠物狗。另一头不是小黑，而是柳一菲的金毛犬小强。

　　尽管王一帆一直认为小黑是最帅的，但并不是所有人的看法跟他一样。就好像演《终结者》的阿诺·施瓦辛格和演《谍中谍》的阿汤哥。很多人都会认为那个穿着皮衣，戴着墨镜的阿诺最酷，但也有更多的人会认为阿汤哥最帅。不幸的是，第一赛区的五位评审员显然都是喜欢阿汤哥的帅多过阿诺的酷，因此都给帅得会让人发花痴的金毛犬小强打了满分，而给酷得让人目炫神迷的小黑平均四点六分。

　　如此一来，柳一菲的小强和王雪莹的小黑都得到了两个满分，一个四点八分，一个四点六分。算起来小黑反倒落后了零点二分。

　　不过王一帆对此并不在意，因为第四轮的比赛是“狗狗才艺秀”，王一帆早就给小黑设计好了一样会令评审员和观众们惊掉下巴的才艺表演，不相信会击不败柳一菲的金毛犬小强。不止是小黑，王一帆还给妹妹的小白，秦影的小白，晓晓的丑丑以及王巧巧的大圣，舒小玉的小可爱，贾美美的纯纯和周雨的豆豆都设计了形式不同，但同样会令人惊奇不已的才艺表演。这第四轮比赛，将会真正的打响“宠物之家”的知名度，令在场的所有人都意识到从“宠物之家”出来的宠物狗的不凡之处。

　　被王巧巧坚定的认为是最帅的大圣得到了四点七分，比小黑还多出零点一分。不过在大型狗的“最美冠军奖”中只得到了季军，冠军自然是柳一菲的金毛犬小强，而亚军却出乎意外的是董扬的阿拉斯加雪撬犬，平均分数四点七五分，只比大圣多出零点五分。这让王巧巧十分不满，觉得评审员很不公正，恨不能跟董扬重赛一场。

　　董扬则在感叹，要是他的红狮子没有丢掉，把它带来参赛的话，绝对能击败柳一菲的金毛犬小强，得到最美冠军狗奖。对董扬的话，王一帆倒不敢认同，在他看来，红狮子的外形也的确是极佳，但跟柳一菲的金毛犬小强最多是半斤八两，未必稳赢。五位评审员摆明了是要照顾柳一菲，肯定只会给红狮子四点八或四点九分，不会让红狮子也得满分的。

　　秦影的小白这一轮的评分也不高，只得到四分，显然她那个赛区的评审员们对牛头梗并不感冒。倒是舒小玉的小可爱和贾美美的纯纯得分较高。小可爱是吉娃娃，纯纯是比熊犬，这两种犬在市场上都很受欢迎，不论男女老少都喜欢。再加上舒小玉和贾美美都跟王心莹一起学习了狗狗美容知识，对打扮狗狗有独到之处。因此被梳了几根小辫子的小可爱得到了四点八五分。整得像是一团雪球的纯纯得到四点八分。而周雨的豆豆在幼犬组就没有讨到评审员的欢心，只得到三点九分，比刘欣虹的小斑点狗花花低了零点五分。

　　唯一令王一帆感到意外的却是晓晓的丑丑。丑丑因为秦影和晓晓被绑架而错过了第二轮的比赛，好在有秦泰然这个京城军区来的人和市电视台记者秦影帮忙活动，大赛的组织者一听秦影和晓晓被绑架的情况后，二话不说就同意让丑丑补赛，结果丑丑再次以优良的表演俘获了五位评审员的眼球，得到了四点八分的平均分数，成功的闯入第三轮。本来以为丑丑在第三轮的比赛中肯定会出局，谁知丑丑却得到了更高的分数四点九五分，成了幼犬组的“最美冠军狗奖”。这个结果不但令王一帆大跌眼镜，刘欣虹和周雨也是错愕不已，均觉得幼犬组的五位评审员审美观有问题。

　　王一帆好奇之下跑去看了看丑丑的造型，一看之下就被征服，明白了丑丑为什么会得到这么高的分数了。

　　丑丑的装扮，只有一个字可以形容“酷”。比小黑还要酷，王一帆甚至有点后悔怎么没想到给小黑也这样装扮，说不定也能得到满分了。

　　丑丑穿的是特制的牛仔警服，头上顶着牛仔警帽，还戴着一付小墨镜。更绝的是，它的腰间还挂着一柄左轮手枪。这当然不会是真枪，只是一柄超小号的玩具枪。在走秀的时候，丑丑在晓晓的指挥下，甚至还支起前足站了起来，并把右手足放在了腰间的左轮手枪上，这个样子还真像一个好莱坞西部大片中的准备拔枪射击罪犯的西部牛仔警察，酷得没边了。

　　怪不得五位评审员会被征服了。要不是丑丑是一头沙皮狗，样子实在是跟“美”无缘的话，说不定就会得到五分的满分了。

　　丑丑这样的制服装扮，肯定不是才五岁的晓晓能弄得出来的。王一帆心动的看了一下秦冰，发现她的脸上笑吟吟的，立即就明白了这是秦冰的杰作。这还真是意想不到，秦冰这个冰美人女警居然还有这么杰出的艺术天份。

　　三轮比赛结束了后，参赛的一千二百二十头狗狗被淘汰得只剩下了一百二十头。其中大型犬三十八头，公二十头，母十八头；中型犬三十头，公十二头，母十八头；小型犬三十六头，公二十头，母十六头；玩具犬十头，公母各五头；幼犬则只剩下了六头。

　　这过关了的一百二十头狗狗将在明天上午进行第四轮的“狗狗才艺秀”比赛，然后在下午决出总冠军和颁奖。

　　令王一帆很高兴的是，他发现不止是自己这方的小黑、两头小白、大圣、小可爱、纯纯、豆豆和丑丑都成功的晋级了，而且其它晋级的狗狗之中，居然有二十一头出自他的“宠物之家”，因为他从这二十一头狗儿的身上感应到了自己的生命力。很明显，这二十一头都是他用生物制造器加生命力制造的。

　　这二十一头狗中，有五头是中型犬，七头是小型犬，而过关的十头玩具犬中除了一头黑色的泰迪犬外，另八头全是从他的“宠物之家”卖出去的。加上舒小玉的小可爱，过关的十头玩具犬居然有九头都出自“宠物之家”的。而还有一头出自“宠物之家”的狗，则是幼犬组的编号一千二百二十一的小狼青。

　　对这头仅五个月大的小狼青王一帆倒是记得，这是一个月前卖出去的，还是他亲自接待的。他记得当时来买这头小狼青的是一个衣着寒酸，看起来并不富有的中年男人。这个中年男人说他儿子的十岁生日要到了，他要给他儿子买头小狗，问王一帆有没有便宜一点，但劲头和精神很好的小狗卖给他。王一帆于是就制造了这头小狼青卖给他，只收了一百块钱。没想到这个中年男人倒把这头小狼青带来参加宠物犬比赛了。估计是发现这头小狼青灵性十足，比一般的狗能比，才心动了。王一帆也看到了那个中年男人所说的儿子，的确只有十岁，长得有点憨厚，十分的兴奋，显然是为他的小狼青闯入了第四轮而高兴。

　　史云凤的博美犬乐乐和董扬的阿拉斯加雪撬犬也成功的闯入了第四轮，乐乐的外形很不错，因此在第三轮走秀时也得到了平均四点七的高分。至于张刚的杜高犬，很不幸的落选了。张刚很明显不懂得如何驯狗，而且跟杜高犬配合得也没有半点默契，估计平时很少在一起，杜高犬根本就没有把张刚当成真正的主人。仅仅是第一和第二轮的比赛，杜高犬的表现就很差劲，总分数都没有达到七分，第三轮都没有闯进去就直接的淘汰了。气得张刚恨不能踢杜高犬一脚，好在他还记得这是宠物犬的赛场，当众打骂狗的话会被驱出赛场，因此才克制住了怒气，气冲冲的牵着被淘汰的杜高犬离开了。

　　第三轮的比赛结束之后，王一帆再次开着那辆租来的小巴士将王雪莹诸女和秦冰秦影姐妹以及晓晓和狗狗们都载了回去。

　　与秦氏姐妹和晓晓告别后，王一帆回到“宠物之家”，正想上楼去试验新得到的“基因优化”的技能，却见那个姓冯的电影导演和他的助理上门拜访了。


第一百四十一章 超级萌宠

　　冯导演一进“宠物之家”，就对王一帆拱手道：“王兄弟，原来你不但是宠物店的老板，还是个出名的魔术师啊，真是失敬失敬！你的魔术视频我的助理下载了一些让我看了，不得不说，你的魔术真是惊神泣鬼，让人万分震惊啊！不瞒你说，看到你的魔术视频，我就生出了拍下下部电影的灵感，我打算拍一部国产魔术师的电影，把你的魔术都搬上银幕，不知道你有没有……”

　　“没兴趣！”不等冯导演说完，王一帆就赶紧拒绝。

　　笑话，拍电影，万一我真的拍电影出名了，成了大明星，一天到晚都被媒体包围，被狗仔跟踪的话，我还能做别的事情吗？

　　想到这点，王一帆果断的拒绝了冯导演后，又对他说道：“你是来找我姐姐商量拍电影的事情吧，你跟她谈吧，我还有事，不奉陪了！”

　　说罢，王一帆就抛下一脸错愕的冯导演和姐姐王雪莹，匆匆的上了楼。

　　跟着冯导演一起来的助理也有点发呆，不过很快就醒悟到这是个好机会。连忙在冯导演的耳边低声道：“冯导，我们不是要计划把那小子支开，单独的跟王雪莹小姐谈吗？现在机会来了，赶紧把握住吧！”

　　冯导演被助理提醒，也醒悟了过来，立即又笑呵呵的对王雪莹说道：“王小姐，我们能不能坐下来，再谈一谈请你和你的狗拍电影的事情？”

　　王雪莹点了点头，道：“好吧，你们先坐，我给你们泡茶！”

　　王一帆回到自己的三楼卧室，关好门后，即将系统空间里面的树袋熊考拉取了一只出来，开始尝试着用“基因优化”的技能改变它的生理特征。

　　不用担心妹妹和王巧巧诸女会闯进来看到，因为王一帆知道，在这个时候，正是电视剧开始的时候。最近市电视台正在放一部在王一帆看来十分狗血的国产言情剧，偏偏妹妹和王巧巧诸女都对这部电视剧非常痴迷，每天晚上都很准时的守在电视机前，津津有味的看着这部电视剧。令王一帆感到诡异的是，小白、大圣、大黄、山伯与英台，还有豆豆和它的伙伴加菲猫也不知道是不是受到了诸女的影响，也会在这个时候跟诸女一起守在电视机前，一动不动的盯着电视机屏幕看。

　　王一帆虽然很怀疑它们到底能不能看懂这部狗血电视剧，但也没有管它们。好在蚩尤、小黑和凯撒等狗不会这样，倒不用担心“宠物之家”的防御力会被剥弱。

　　树袋熊考拉的生理特征注定了它们怕冷，只能在炎热的环境中呆着，而且只能吃桉树的叶子，还不是所有的桉树叶子都能吃，而是少数的几种桉树叶子，十分的挑食。王一帆就是要改变它这两种特征，让它能够在温带和寒带的环境下生存下去，而且能以任何的树叶为食。

　　实行“基因优化”，得需要系统的基因分析功能帮忙才行，先用系统分析一下树袋熊考拉的基因，解开其密码，找到与这两种特征有关的基因链，然后王一帆就可以通过注入生命力的方式改变它的组合，优化它。“基因优化”就是这么完成的。

　　虽然也需要消耗生命力，但不会太多。像这只树袋熊考拉，王一帆只消耗了二十点的生命力就改变了它的部份基因链结构，将它优化了。

　　基因优化过后的树袋熊考拉的样子倒没有发生多大的变化，仍然是憨厚的可爱模样，不过皮毛却变得紧密柔顺了，王一帆还探测到它体内的脂肪在增厚，因此看起来胖了不少，更加的憨厚可爱了。而且它的胃肠与舌头的结构也在改变。

　　皮毛变得紧密柔顺以及脂肪增厚会导致树袋熊的御寒能力大增，虽然达不到北极熊或南极企鹅的高度，但至少不会一离开热带区域就没法生存下去了。而胃肠与舌头结构的改变，会导致它不会再只以少数的桉树叶子为食，对于别的树木的叶子也能津津有味的吃下去，将其转化为营养，不会伤害身体。

　　这么改变后的树袋熊考拉看起来倒不像只考拉了，虽然外形看起来跟考拉差不多，但不管是哪一位动物学家看到它，都不会认为它是来自澳大利亚的考拉，而是把它当成新出现的物种。估计会认为这只考拉的祖先是澳大利亚的考拉，但因为某些原因被移徙到亚洲地区后，为了适应环境的变化，被迫进化改变，成了新的物种，亚洲树袋熊。

　　这种解释，倒很符合达尔文的“物竞天择，弱肉强食”进化论学说。亚洲的动物学家们必会欣喜若狂，宣布树袋熊考拉不再是澳大利亚的特产，亚洲也有了，而且是适应能力强大完美的新型树袋熊考拉。

　　当然，王一帆并没有准备把这只树袋熊考拉放回大自然，让动物学家发现它。这只考拉，他是准备送给赵柔儿的，追求赵柔儿用的。

　　树袋熊考拉本来就是一种很惹人喜爱的动物，而被王一帆的“基因优化”技能优化过的考拉比原先的考拉要胖了一圈，皮毛变得更细密柔顺，看起来不但更加的憨厚可爱了，而且圆溜溜的小眼睛还很有灵性，看起来活泼了不少。这样的考拉，对喜欢小动物的女孩子来说绝对是超级萌宠，不信赵柔儿会不喜欢。

　　王一帆隐隐约约的觉得：也许生物制造器砸在他的头上并不是意外，而是未来的人类有意为之。人类是自然界最大的破坏者，因为人为的破坏，动物的生存环境已经越来越艰难，尽管动物学家们已经开始努力拯救了，但每年仍然有不少的动物在灭绝。很早就已经有作出了预测，最多四五十年，地球上除了人类饲养的家畜和宠物，以及老鼠、螳螂和蚊蝇等少数生命力超顽强的动物外，别的动物都将会全部的灭绝。到那时，地球的生态环境将遭到极大的破坏，甚至是灾难性的。

　　也许，未来的某个人不忍看到这种情况出现，才把生物制造器送到这个时代来，希望有人能担任拯救动物，改善生态环境的使命，让灭绝的动植物重现人间，还地球一个乐土。

　　自己，可能只是被未来人随机选中的幸运者罢了。

　　也许，自己应该等到生命力增长到一定的程度时，去买一个岛，或者直接买下一个森林，高山，甚至是买下一个国家一个洲际，然后连绵不断的制造动物和植物，让濒危的，已经灭绝的动植物都重现人间。就好像好莱坞经典电影《侏罗纪公园》中的恐龙岛一样。

　　当然，王一帆并没想过要把恐龙给制造出来，他只想把最近百年灭绝了的动物制造出来，让它们重现于世。只是做到这些事情可不容易，不但需要钱财，还要大势力支持，否则只怕什么都做不了。

　　因此，王一帆开始考虑要不要与某个大势力合作，或是自己发展势力，成立一个能跟美国政府和联合国叫板的超级大企业。

　　这一切都太遥远了，眼下自己要做的事情还是快点赚钱，修炼未来健身体操，壮大生命力，又或者，赶紧把赵柔儿追到手。

　　拿出了几片早已经准备好的柳树叶子和槐树叶子放在基因被优化过的考拉的面前，这只考拉低头嗅了嗅，然后拿起一片槐树叶子放在嘴内嚼了嚼。大概发现这叶子好吃后，立即就大口大口的嚼食了起来。

　　果然改造成功了，这样就不用担心把考拉送给赵柔儿后，赵柔儿没办法喂养它。

　　心中兴奋之下，王一帆立即掏出手机，拨打了赵柔儿的手机号码。

　　一段悦耳的音乐铃声响起，响了不到五秒钟，那边就有人接了。只听赵柔儿动听的声音问他道：“王一帆，你难得见到你主动给我来电啊，有什么事吗？”

　　听出来赵柔儿的语气似乎有点幽怨，王一帆心头一跳，本能的觉得约会有戏，于是尽量的放轻语气，说道：“柔儿，你吃了晚饭吗？没吃的话能不能出来一场，我想请你吃顿晚饭，同时我还有东西要送给你！”

　　那边沉默了一会儿，才又听到赵柔儿有强作镇静的声音道：“你，是在约我跟你出去吃饭吗？”

　　“呃，是的！”王一帆有点尴尬，但还是果断的承认了，然后又问道：“赵柔儿，我有这个荣幸约你出来吃顿饭吗？”

　　那边再沉默了一会儿，然后才又听到赵柔儿说道：“好吧，正好我还没吃饭，我们在哪儿吃？”

　　“呃，这个，我还没有定，你有没有好推荐？”王一帆问道。

　　赵柔儿禁不住的“噗哧”一笑：“那有你这样的，约女孩子吃饭都没有选好地方？这样吧，我们去解放西路吧，那儿有一家新开的法国餐厅，听说请的是名厨，做的食品很好吃，而且环境幽雅，很适合……约会。”

　　“好，就这家餐厅了！”王一帆立即拍板道：“要我去接你吗？”

　　“不必，一个小时候后，我们就在那家餐厅见面就行！”那边赵柔儿说罢，就急急的挂了电话，好像怕晚了一秒，王一帆就会反悔似的。

　　第一次跟赵柔儿约会，王一帆自然不能马虎，因为解放西路离这儿不远，时间还来得及，王一帆即快速的进卫生间洗了个澡，换了内衣裤，再换了一件姐姐王雪莹花了八百多块钱给他买的比较高档西服，从内到外都换了个新的，不过领带他却没有戴，一来不会戴，二来觉得戴个领带实在是太别扭。

　　穿戴整齐后，王一帆再找了个精美的纸盒子，把基因优化了的树袋熊考拉装进了盒子，再找了条带子系上蝴蝶结，做成礼品盒的模样。然后才把盒子收回系统空间，下了楼。

　　妹妹和王巧巧诸女仍然在看电视剧，姐姐还在办公室招待冯导演和他的助理，王一帆没有打扰他们，写了一张纸条放在显眼处，就出了门。

　　王一帆倒不担心冯导演和那个助理会对姐姐做什么，有小黑和亚历山大等狗在，想必他们也不敢。就他们两个人，小黑和亚历山大会把他们撕碎的。


第一百四十二章 约会风波

　　挡了一辆的士来到解放西路，很快就找到了赵柔儿所说的那家法国餐厅。赵柔儿还没有到，而餐厅里面也没有多少人在座，王一帆赶紧进去订了一座靠窗的桌位。叫了一杯水后，即把装着树袋熊考拉的盒子拿了出来放在桌子上，静静的等着赵柔儿来到。

　　都说女孩子约会喜欢迟到，以此来考验男孩子诚心，王一帆本来还不相信，现在总算相信了。

　　王一帆足足的等到半个小时，都没有看到赵柔儿出现，而离约定的时间早已经过去了二十分钟。

　　心中担心赵柔儿是不是在来时的路上出了什么事，王一帆正要联系苍鹰阿帕奇，借助它的眼睛“搜索”一下从赵柔儿家到这儿的路，偏偏有不知趣的人出现了。

　　“这位朋友，这个桌位是我常坐的，我不习惯坐别的桌位，你能不能换别的桌位，把这个桌位让给我？”一个听起来很有礼物的声音在他身边说道。

　　王一帆心系赵柔儿，正感到烦躁，闻言看也不看来人，直接挥手道：“不能，你试着习惯坐别的桌位吧！”

　　来人的声音有点不悦的道：“这位朋友，能不能通融一下，我今晚有女伴，坐别的地方不适合！”

　　“你没有看到我也约了女孩子吗？走远点，别来烦我！”被这个人接二连三的打扰，导致王一帆无法集中心神，以心灵能力联系上苍鹰阿帕奇，当下不由恼怒的回过了头。

　　看到来人，王一帆不由有点错愕。倒不是认识这个人，而是他认识这个人身边的女伴，很意外的是大明星柳一菲。

　　柳一菲此时穿着鹅黄色的连衣裙，脸上化了淡淡的妆，显得十分美丽，只是她的金毛犬小强此时不在身边。认出了王一帆，柳一菲也有点意外，忙打招呼道：“王一帆，是你啊，你是约了女朋友吗？”

　　“是的！”王一帆点了点头，看了柳一菲身边的男伴一眼，淡然的道：“这个桌位是我先得到的，没有让给别人的习惯。你要是真的喜欢这个桌位，就该早点订下，既然你没有订下，那就对不起了，坐别的桌位吧！”

　　柳一菲点头道：“莫言，他说得有理，我们坐别的桌位也一样，别打扰人家了！”

　　柳一菲都已经这么说了，偏偏莫言却不依不饶，他见王一帆认识柳一菲，居然也不给面子，心中不由感到着恼，于是先问柳一菲道：“一菲，他是你朋友？”

　　柳一菲摇头道：“我今天才在宠物犬大赛上认识的他！”

　　莫言闻言，即不把王一帆放在心上了，很傲然的道：“这位朋友，说吧，你要多少钱才肯让出这个桌位？”

　　又一个仗着家中有钱有势而自以为高人一等的脑残少爷！

　　王一帆心中对这个莫言下了定义，然后对餐厅的服务生招了招手。

　　等到服务生过来后，王一帆指着莫言问道：“这家伙是你们的老板吗？”

　　服务生摇了摇头。

　　“那就请他离开，别再打扰我！”王一帆说罢，即转过了头看窗外，不再理会莫言。

　　餐厅的服务生有点为难，但还是很有礼貌的对莫言和柳一菲说道：“对不起，莫公子，柳小姐，这个桌位已经让这位先生订下了，请你们另选一个桌位好吧？不要再打扰这位先生……”

　　“闭嘴，我就要定这个桌位了！”莫言恼怒的道：“叫你们老板出来，我跟你们老板可是熟识，就不相信我要不到这个桌位？”

　　服务生闻言大感无奈，看了看王一帆一眼，见他仍然无动于衷的看着窗外，只好去通知老板了。

　　柳一菲的秀眉皱了皱，想要说什么却最终没有说出口。显然她很了解莫言的脾气，知道没法令他改变主意，心中很是无奈。

　　餐厅的老板是个白人老外，身材胖胖的，而且油光满面，估计他很擅长吃，所以才会跑到中国来开家餐厅。听到服务生汇报的情况后，很快就过来了，跟他一起来的还有一个金发男。这个金发男很意外的也是王一帆的熟识，那个号称“地狱魔术师”的大卫·巴吉顿。

　　大卫·巴吉顿在宠物犬大赛中担任了评审员，不过今天一直负责着别的赛区，因此没跟王一帆撞上。王一帆还以为今天不会再见到他了，没想到还是没能躲过。

　　“王，原来是你啊，呵呵，我们真是有缘，你居然会来我朋友开的餐厅，还跟莫言公子和柳一菲小姐吵起来了？虽然我还不知道你们为了什么而吵，但能不能给我个面子，就此算了？”大卫·巴吉顿看到王一帆眼神就不由一亮，不等到餐厅老板开口，就忙抢先的出来当和事佬。

　　王一帆没理会他，他此时正在用心的以心灵联系能力与苍鹰阿帕奇联系上，通过它的眼睛终于“看”了赵柔儿。赵柔儿居然才刚刚从家里出来，此时坐上了她的爱车，正往这个方向驶来。

　　估计最多十分钟，赵柔儿就会到达了。王一帆才回过头来，对大卫·巴吉顿道：“我给你面子，只要你让他们离开，我就啥也不计较！”

　　“放屁，小子，你知道我是谁吗，你敢让我离开？”大卫·巴吉顿还没有回答，莫言就暴躁如雷的冲着餐厅胖老板嚷道：“杰瑞，马上让这小子离开你的餐厅，不论你有多少损失我都会加倍的赔你！”

　　餐厅胖老板杰端闻言皱了下眉头，说道：“莫，你在说什么呢？我是开餐厅的，顾客就是上帝，又怎能赶顾客离开呢？他又没有犯什么错？”

　　“什么上帝，看这小子衣着寒酸的样子，估计连一顿饭都吃不起，算什么上帝？我才是你们餐厅的上帝！”莫言叫嚷道：“杰端，你别忘了你这家餐厅之所以能开得起来，是我让我哥帮你的，而且这家餐厅也有我哥的股份，难道我赶一个穷小子出去的权利都没有吗？”

　　大概不喜欢莫言这么说，杰端一脸不悦的道：“莫，有股份的是你哥，不是你。但就算是你哥，也没有权利无缘无故的把我的顾客赶出餐厅。请你不要再闹事了，否则我这儿将不会再欢迎你来！”

　　“什么，你，你……”莫言大概做梦也想不到杰端不帮他赶人反而要赶他出去，当下不由脸涨得通红，说不出话来。

　　“注意风度，莫公子，有女士在场，请注意风度！”大卫·巴吉顿好心的相劝道。

　　通过苍鹰阿帕奇的眼睛“看”到赵柔儿已经驶入了解放西路，还有三分钟就会到达这家餐厅了。王一帆即再次转过身来，对大卫·巴吉顿说道：“巴吉顿先生，看来你面子不值钱啊，我约的人马上就要到了，怎么这家伙还在这儿闹？既然你的面子不值钱，那我们不如玩魔术吧。还记得我上次玩的消失魔术吗？如果一分钟之内这家伙不滚蛋的话，我就让他在你们眼前消失。至于能不能再出现，就不好说了！”

　　王一帆说得轻描淡写，大卫·巴吉顿却是心中一惊，立即想起上次赵市长的千金的生日宴会上，王一帆表演了一手神奇的消失魔术，把张刚一个大活人变没了，然后又从一个绝不可能装得下人的柜子里面拉了出来。这种魔术他回去后联系了几个懂魔术的朋友研究了很长时间，却一直都没有弄明白王一帆到底是什么做到的。

　　虽然在这个场合，大卫·巴吉顿不认为王一帆有能耐令莫言在他们眼前消失，但他却不敢赌。因为他听得出来，王一帆对莫言的行为已经生气了，就算他不会令莫言消失，但以他神鬼莫测的手段，令莫言受点终生难忘的教训却很容易。大卫·巴吉顿虽然看不起这位有点脑残的莫二公子，但他却跟莫大公子暗地里有合作，而杰端的这家餐厅也有莫大公子的股份。如果王一帆真的当着他的面伤害了莫言，想让莫大公子不责怪是不可能的。

　　因此，为了能与莫大公子继续合作下去，大卫·巴吉顿干脆趁莫言再次发火之前上前一把搂住他的肩膀，搂着他向外走去，边走边道：“莫二公子，何必非纠结那桌位不可呢？来，我带你去那边坐去吧，那个桌位也很好，一样是靠窗的！”

　　莫言正要反对，却惊讶的发现自己的身体不受控制，像个木偶似的被大卫·巴吉顿带着走，而且声带也似乎麻痹了，想骂都骂不出来。

　　王一帆有点惊讶的看了大卫·巴吉顿的背影一眼，刚才大卫·巴吉顿对莫言所做的动作他可是看在眼内了。这个大卫·巴吉顿，居然也掌握了“失声术”，而且还会难度更高一级的“控体术”。

　　这可是炎黄子孙才会的传统江湖技能，一个老外居然也会。不用说，一定是祖爷爷的师弟金林福教他的。

　　看到莫言被大卫·巴吉顿带走，柳一菲也不好意思面对王一帆，忙跟着过去了。

　　杰端看了餐厅门一眼，正好看到一个打扮得极漂亮的女孩子走了进来，即笑呵呵的对王一帆说道：“这位就是你一直在等着女士吗？果然很值得等！”

　　见是赵柔儿来了，王一帆连忙站了起来，等到赵柔儿过来后帮她拉开椅子让她坐下，然后对杰端道：“老板，麻烦你让服务生拿菜单来，我们要点餐！”

　　赵柔儿坐下来后，很不好意思的对王一帆说道：“王一帆，对不起啊，我迟到了，我妈妈不让我出来，我费了好大的劲才脱身的，你等很久了吗？”

　　“没关系，只要你来了就好！”王一帆微微一笑，把桌前的盒子推到赵柔儿的面前，说道：“这是我送给你的礼物，打开看看喜不喜欢吧！”


第一百四十三章 笨笨熊

　　赵柔儿看着面前能够装一头小狗的盒子，没有立即接下或打开，而是有点犹豫的问道：“王一帆，这里面的东西不会是活的吧？”

　　王一帆点头道：“是活的，不过不是小猫和小狗，而是你意想不到的动物，保证你会喜欢的！”

　　见赵柔儿仍然犹豫的不打开盒子，王一帆不由感到奇怪了，问道：“柔儿，能告诉我你为什么只喜欢蝴蝶不喜欢别的小动物呢？”

　　赵柔儿答道：“谁说我不喜欢小动物，我也极喜欢小猫小狗还有小兔子的，我说过了，我以前也养过小猫和小狗，但每次都养不了多久就养死了，导致我现在不敢再养了，因为我受不了那种看到小猫和小狗在我眼前慢慢的死去，我偏偏无能为力的感觉。我收藏蝴蝶，是因为蝴蝶跟小猫小狗不同，蝴蝶死了我虽然也有点难过，但至少不会像看到小猫和小狗死在眼前那么难受。而且我还可以把死去的蝴蝶做成标本收藏起来，小猫和小狗却不能。所以我现在才不养小猫小狗了，但我还是喜欢抱姑姑的豹猫和欣虹的花花玩的！”

　　“明白了！”王一帆一付了解的表情，然后又说道：“我不知道你以前到底是怎么养小猫小狗的，但这盒子里面的宠物你不必担心会把它养死。它是我为你精心挑选的，绝对不会轻易的生病或是死亡。何况，有我陪着你，不管它出了什么问题，我都能够解决的。你应该相信我有这个能耐！”

　　听王一帆这么说，赵柔儿忍不住的问道：“你会随叫随到吗？”

　　“只要是你来电，我一定会到！”王一帆保证道。

　　赵柔儿的玉脸红了一红，但看得出来她很高兴，只是她的手刚要解开盒子上的蝴蝶结时，又忍不住的问了一句：“这里面该不会是乌龟吧，听说乌龟是最不容易生病和死亡的？”

　　王一帆苦笑道：“绝对不是乌龟，我怎么可能送你这么没情趣的宠物呢？你还是打开看看吧！”

　　不好意思的笑了一笑，赵柔儿终于解开了蝴蝶结，慢慢的揭开了盒盖。

　　看着盒子里面瞪着乌溜溜的小眼睛，胖乎乎，十分憨厚可爱的树袋熊时，赵柔儿先是呆了一下，美眸很快就露出惊喜的神色，禁不住的把树袋熊从盒子里面抱了出来，喜道：“哇，它好可爱啊，它是什么啊？”

　　王一帆“呵呵”的笑道：“我也不清楚它是什么，不过看样子应该是头小熊，我给它取了个名字，叫做笨笨熊。你喜欢吗？”

　　“笨笨熊？真难听的名字，不过看起来很妥当，那就叫它笨笨好了？”

　　赵柔儿欣喜的把笨笨熊抱到了怀内。笨笨熊“呀呀”的叫了两声，拼命的往上爬，很快就爬到了赵柔儿的香肩上，趴在那里用乌溜溜的小眼睛好奇的盯着餐厅老板杰端看，似乎在奇怪这个白人为什么比它还要胖。

　　餐厅老板杰端一直呆在原地没有走，当他看到赵柔儿从盒子里面抱出的笨笨熊后，顿时目瞪口呆，好半天才禁不住的开口道：“噢，上帝，这不是树袋熊考拉吗？这是澳大利亚的国宝啊，在澳大利亚的地位可是跟你们中国的大熊猫差不多啊！王，你在哪儿得到的，你居然还把它当礼物送给你女朋友？上帝啊，请饶恕他的罪过吧！”

　　赵柔儿闻言呆了一呆，把笨笨熊香肩上抱了下来，举在眼前仔细看了看：“这是澳大利亚的树袋熊考拉？考拉是不是只吃桉树叶子，那我该怎么喂养它？”

　　“噢，上帝，你还想养的它？小姐，这是不可能的，考拉对环境和食物的要求极挑剔，你养不活它的，还是把它送回澳……”

　　杰端的话还没有说完，就被王一帆不耐烦的打断道：“老板，我们约会呢，你站在这儿打扰我们是什么意思？能不能给我们点单独相处的空间？你们餐厅到底是怎么对待客人的？我要的菜单呢，怎么还不拿来？”

　　说罢，王一帆即不理会杰端，对赵柔儿微笑的道：“柔儿，不用理他，这并不是什么树袋熊考拉。考拉是很怕冷的动物，只能在炎热的热带地区生活，而且它只吃桉树的叶子，别的东西都不会吃。但你看看这只笨笨熊，它像怕冷的样子吗？它就算呆在北极也照样能活下去！而且它一点都不挑食，不管是什么树的叶子它都爱吃，就是青草或是白菜、波菜等蔬菜都会吃。不信我让你见识一下！”

　　只见王一帆的右手一翻，手中就多了一片新鲜的白菜叶子和一根波菜。当他把白菜和波菜放在桌子上时，被赵柔儿抱着的笨笨熊立即挣扎的爬到了桌子上，用爪子抓起白菜叶子和波菜就往嘴里塞，津津有味的嚼了起来。

　　王一帆的右手再一翻，又多出了一片槐树叶，柳叶，茶树叶，甚至还有一片竹叶。当他把这些叶子放在笨笨熊的面前时。笨笨熊立即就丢掉了才吃了一半的波菜，吃起槐树叶来。

　　不到十分钟，笨笨熊就把桌子上的几片叶子连同之前被它丢掉的半根波菜吃干净了。然后它又爬到王一帆的右手前，把王一帆的右手翻来翻去的，显然还没吃够，还想再找树叶吃。

　　王一帆“呵呵”的一笑，左手与右手交错一晃，就又变出了几片叶子，却是蚕宝宝最爱吃的桑树的叶子。把桑树叶子递给还在发呆的赵柔儿，道：“给，柔儿，你来喂它吧！”

　　赵柔儿回过神来，忙拿着桑树叶子对笨笨熊晃了晃，笨笨熊果然爬了过来。

　　“它真的一点都不挑食，什么叶子都爱吃呢？”见笨笨熊很欢快的吃着她手中的桑叶，赵柔儿不由再次感到欢喜。

　　而仍然站在一旁的杰端早已经傻了眼，好半晌才又喃喃的开口道：“真的不是树袋熊考拉？但它为什么跟树袋熊考拉长得那么像呢？”

　　王一帆反问道：“蝙蝠和老鼠也长得很像，你认为它们是同一物种吗？”

　　杰端：“……”

　　被大卫·巴吉顿拖到了另一边的桌位坐下了的莫言一直在留意着王一帆这边的动静。看到王一帆居然送了一头很像树袋熊考拉的小熊给赵柔儿，禁不住的冷哼道：“穷鬼就是穷鬼，泡女孩子居然送小动物？真没品味！”

　　坐在他对面的大卫·巴吉顿笑问道：“那莫二公子你泡女孩子会送什么呢？”

　　莫言自豪的道：“我当然送钻戒了，只有这东西才是真正讨女人欢心的！”

　　说罢，莫言从身上掏出一个小盒子，当着柳一菲的面前打开，只见里面装着一枚钻戒，钻石很大，看起来至少有二十克拉左右，而且打磨得十分完美，一看就知道价值不菲。

　　“一菲，这个钻戒送给你，你喜欢吗？”莫言一付深情款款的样子说道。

　　柳一菲却神色淡漠，看都不看钻戒一眼，而是盯着那边在吃桑树叶的笨笨熊，说道：“谢谢，但我不喜欢钻戒，请你收回吧！”

　　莫言的表情顿时僵住。

　　大卫·巴吉顿见状不由“呵呵”的笑道：“莫二公子，看来并不是所有的女人都喜欢钻戒的啊！我看柳小姐似乎也是喜欢动物超过钻戒的女人，你要是也送她那头小熊的话，说不定她就会接受了！”

　　莫言很不悦的瞪了大卫·巴吉顿一眼，哼道：“一头小熊有什么好玩的？一菲，你要是真的喜欢动物的话，改天我送你一头大熊猫！”

　　柳一菲闻言没好气的看了他一眼，说道：“大熊猫可是国宝，就算你能送给我，我也不敢养，我怕养不起！而且我也不想再养别的动物，我有小强就够了！”

　　大卫·巴吉顿问道：“对了，柳小姐，你对你的金毛犬小强夺冠还有信心吗？我听说那个王一帆的姐姐的狗得分似乎跟你的狗差不多呢？”

　　柳一菲淡然的道：“夺不过冠军就算了，我带小强参加宠物犬大赛只是陪它玩玩，并不是冲着冠军奖杯来的，就算它得不到冠军，它在我的心目中仍然是最完美的！”

　　“好气度！”大卫·巴吉顿赞叹道：“柳小姐的胸襟和气度我十分钦佩！”

　　“谢谢！”柳一菲礼貌的道谢道。

　　莫言显然对柳一菲的想法不以为然，忍不住的说道：“要想让你的狗夺得冠军有什么难的？明天我派人去搞死那小子姐姐的狗，一头死狗还能争什么冠军？”

　　“不要！”柳一菲秀眉大皱，猛的站了起来，说道：“你怎么这么冷血，狗也是一条生命，你怎能说杀就杀？我最痛恨杀狗的人了！再说了，那头狗是小强唯一的对手，你把它杀了，岂不是让别人怀疑我？我现在后悔答应了妈妈跟你约会了，你的为人跟我妈妈说的完全不同。我们还是分手吧，以后不要再来往了，再见！”

　　莫言目瞪口呆，见柳一菲真的抛下他就走，急忙叫喊道：“不要，一菲，你听我说，我的人保证会做得天衣无缝，不会让人怀疑到你身上的……”

　　话还没有说完，本来已经停下了步子的柳一菲顿时气得一跺脚，头也不回的走掉了。

　　大卫·巴吉顿很无语的看着也不知道是脑残还是脑子注水了的莫言，叹道：“莫二公子，我都不知道该怎么说你才好？这个柳一菲可不是你能泡得上的女孩子，你还是放弃吧！”

　　见柳一菲已经走出了餐厅，追不上了，莫言即气呼呼的坐了下来，很恼怒的盯着那边的王一帆道：“都是这小子害的，要不是他，一菲就怎会跑掉？”

　　明明是你自己脑残，关王一帆什么事？

　　大卫·巴吉顿心中苦笑，劝告道：“莫二公子，我建议你最好不要去惹王一帆，更不要想着搞死他姐姐的狗，你是斗不过他的！”

　　莫言很是不解的问道：“巴吉顿先生，那小子到底是什么人？你干吗那么畏惧他？”

　　大卫·巴吉顿神色严肃的道：“我不是畏惧他，而是重视他，因为他是个很强大的对手，也许还是我的宿命对手！”

　　说罢，大卫·巴吉不再理会仍然是一脸不解的莫言，站了起来，向王一帆那桌走去。

　　王一帆和赵柔儿此时已经点好了餐，正等着餐上桌，见到大卫·巴吉顿又走了过来，神色顿时不悦。

　　“巴吉顿先生，你们美国人不是很尊重别人的隐私吗？怎么你明明知道我们在约会，你偏偏一再二，再来三的跑来打扰？”

　　“对不起！”大卫·巴吉顿先道了个歉，然后对王一帆说道：“我只想告诉你一件事，说完我就走！”

　　“什么事？”王一帆问道。

　　只听大卫·巴吉顿说道：“我已经将你的事情告诉了我师父金林福了，他老人家正打算过来，最迟后天，他就会到达！”

　　祖爷爷曾经的同门师弟金林福要来明阳市？那老家伙还能行动，没有老到只能躺在床上，靠维生系统度日子吗？

　　王一帆有点意外，表面上却不动声色的问道：“他来做什么呢？”

　　“当然是来见你了，你毕竟是他老人家的师兄的后人吗，他肯定要来看看你。更重要的是，他老人家年纪已经很大了，在世之日只怕没多久，因此他想在最后的时刻回到他的故乡。而明阳市以前就是他的故乡！”大卫·巴吉顿解释了后，又要求道：“王，等我师父到了，我会亲自领他老人家去你的‘宠物之家’拜访你，希望你可别拒绝我们啊！”

　　王一帆淡然的道：“当然，既然他是我祖爷爷的师弟，那就算是我的长辈了，来拜访的话，我肯定会欢迎，只要到时候你们不会使坏就行！”

　　大卫·巴吉顿笑道：“我干吗要使坏？王，你太不了解我的为人了。好了，我不打扰你们了，等我师父到了后，我们再见吧，到时候我会让你知道我到底是什么人？”

　　大卫·巴吉顿说完，双手抱拳，行了一个中国式的礼节，然后告辞离开了。

　　王一帆见大卫·巴吉顿走了，但坐在那边的莫言还没有走，反而用一付“苦大仇深”的眼神时不时的瞪着他，当下无奈的对赵柔儿道：“看来这儿并不是约会的好地方，柔儿，我们换个地方吧，我请你去看电影怎么样？”

　　赵柔儿点了点头，但又抱着笨笨熊问道：“那它怎么办，它受得了电影院的气氛吗？”

　　“放心，它会很安静的，只要你把它装进盒子，再给它几片树叶吃就行！”王一帆的右手一翻，再次变出了一大把种类不同的树叶。


第一百四十四章 天王俱乐部

　　与赵柔儿看完电影，并送她回去后，王一帆付出的努力终于得到回报，在临别之时赵柔儿终于答应了与他正式交往，做他的女朋友，末了还给了他轻轻的一个吻。

　　虽然只是吻脸，但王一帆还是十分兴奋，回到“宠物之家”跟还没有睡觉等着他回来的姐姐打了个招呼，就匆匆的上了楼。

　　回到自己的卧室，王一帆就又开始了动物改造大计。

　　首先他把另一头树袋熊考拉也改造成“笨笨熊”的模样，之后又怕它寂寞，即消耗了四十点生命力给它制造了一个新伴侣，当然也是基因优化过的“笨笨熊”。

　　随后，王一帆打开窗户，让苍鹰阿帕奇、矛隼海东青和金雕在不惊动他人的情况下逐的飞了进来，再次使用基因优化的技能把它们的眼睛也优化了。令它们的视觉细胞能随着光线而自动的转变，白天的视力能在万米高空看到地面上的老鼠，晚上则转变成猫头鹰的视力，在漆黑的夜晚能看到田地里的田鼠。

　　改造了三头猛禽的视力后，王一帆又尝试着改造翼虎。后天大卫·巴吉顿的师父金林福就会来了。虽然王一帆并不认为一个一百多岁了的老头子会有多可怕，但一想到盘龙寺的澄空老和尚，即又觉得还是小心点好。

　　翼虎是基因杂交的生物，形似老虎，但背上多出了一对翅膀，只是因为身体太重的关系，这对翅膀只能令它短距离的滑翔，并不能真正的飞翔起来。王一帆是学系统生物学的，对飞鸟的身体结构很了解，因此尝试着在不破坏翼虎身体的强度之下，令它的体重变轻，令它的翅膀变大，并大幅度的增强它肩背的翅膀连接处的筋键强度，令它的翅膀能够无休止的扇动。这样它说不定就能够飞得起来了。

　　只是改造这头翼虎可不像改造树袋熊那么简单，王一帆花了差不多一个小时，足足消耗了一百八十点生命力，才令这头翼虎接近了他理想中的形态。不过想要飞起来，还得花几天时间练习才行。因为就算是一头老鹰，也得在小时候被它的母亲先折断翅膀，把它推下山崖，反复了几十次才令它学会了飞翔。一头本来就不该有翅膀的老虎想要飞，自然得更加辛苦的练习了。

　　好在王一帆如今的系统空间已经够大了，倒不必担心翼虎没地方练习飞。把翼虎丢进了系统空间，以心灵联系的能力给它下达了几条练习飞翔的指令后，王一帆即不再管它了。能做的都已经做了，能不能像苍鹰一样飞起来，就看翼虎自己了。

　　先后给翼虎差不多输入了三百点的生命力，如今翼虎的生命力已经快达到了七百点，跟他差不多了。如果能学会飞翔，这头翼虎将会是王一帆的实力最强大的宠物，哪怕那个金林福比澄空老和尚还要厉害几倍，王一帆也不会怕他了。

　　改造了翼虎后，兴致仍然不减的王一帆禁不住的看了看系统空间里面的九尾狐和美人鱼，考虑着要不要也给九尾狐和美人鱼优化一下。把九尾狐的六条尾巴变成九条，让它成为名副其实的九尾狐。美人鱼则把她的尾巴改变成人腿……呃，不妥，那还不如直接制造一个人。还是把美人鱼的生存能力优化一下，让她就算离开了水，上了陆地也能够活下去就行。

　　心中虽然起了这样的念头，但王一帆并没有马上动手，优化树袋熊、三头猛禽和翼虎，再制造了一头笨笨熊，已经消耗了他三百多点生命力了，虽然他的生命力现在还有三百多点，但谁知道优化九尾狐和美人鱼会不会比优化翼虎消耗得更多，还是慢慢来好，反正九尾狐和美人鱼在系统空间生活得无忧无虑，没必要现在就打扰它们。

　　停止了基因优化的行动后，王一帆就想到了刘志财，想到了他所说的斗狗和狼王。

　　看了看时间，已经十二点了。明阳市自从上次塑料加工厂的斗狗事件被揭出来后，对斗狗活动打击得很严令，虽然刘志财说在天王俱乐部斗狗的人都是有身份有地位的人，警方不敢动他们，但想必这些人也不会在大白天就肆无忌惮的斗狗，公然打警方的脸。估计午夜十二点才是他们斗狗最好的时候，现在去天王俱乐部查探的话，也许是个好时机。

　　想到这点，王一帆即掏出刘志财给他的名片，拿出手机拨打上面的号码。

　　手机很快就接通了，那边响起刘志财的声音：“请问是谁？”

　　王一帆笑道：“刘先生，是我啊，王一帆，今天中午搭你的车的那位。我已经把比特犬带来了，而且还带了一头十分厉害的藏獒，你能带我去斗狗场见识一下吗？”

　　“噢，是你啊！”手机那头的刘志财“呵呵”的笑了笑，回答道：“好吧，你带着你那两头狗来解放东路888号的天王俱乐部吧，到了再给我打手机，我会亲自出来接你进去！”

　　“好，谢谢刘先生了，我很快就到！”

　　天王俱乐部原来在解放东路888号，这倒不算太远。

　　王一帆先检查了一下早被他收到了系统空间的鬼面獒蚩尤和比特犬海明威，再取了一些去天王俱乐部查探所需要的工具，比如小型但高清晰DV摄像机，一支录音笔，工具刀等等，把这些全收入系统空间后。王一帆再换了一套不起眼的衣服，简单的伪装了一下，就直接从窗户轻巧无声的跳下了三楼，没惊动姐姐她们。

　　王一帆之所以只带鬼面獒蚩尤和比特犬海明威而不带亚历山大和小黑等猛犬，只是因为亚历山大和小黑等猛犬已经是诸女的守护犬，王一帆只想让它们好好的守护着诸女，不想它们再跟着自己南征北战了。何况亚历山大和小黑等猛犬经常跟着诸女，很多人都知道了它们是诸女的守护犬，要是带它们去天王俱乐部，被人认出来的话，只怕会给诸女带来麻烦。

　　目前王一帆所制造的猛犬之中，就只有鬼面獒蚩尤和比特犬海明威没有公开露过面了，姐姐和王巧巧诸女也仅仅是在赵柔儿的生日宴会的那晚上见过一次。连秦氏姐妹和赵柔儿都不知道自己还有这两头更厉害的猛犬。因此带它们去天王俱乐部，自己只要伪装一下，相信不会有人联想到“宠物之家”。至于刘志财，这家伙见识了他神奇的驯狗能力，正幻想着招聘他呢，又岂肯告诉别人此事，制造几个竞争对手！

　　在路上挡了一辆的士，用了半个小时才来到解放东路888号。

　　看到“天王俱乐部”的有点阴暗的霓虹灯招牌和守着门口的两个穿着紧身旗袍，曲线完美的迎宾小姐和躲在暗处的两个体型高大，满脸横肉的壮汉后，王一帆即知道来对了地方。

　　付钱打发了的士司机后，王一帆先趁着没人注意把鬼面獒蚩尤和比特犬海明威从系统空间放了出来，然后再次打手机给刘志财。

　　依旧是一身白衣阿玛尼西服的刘志财很快就出来了。

　　看到王一帆，刘志财手即笑着朝他招手，待看到跟在王一帆身边的两头狗时，刘志财不由大吃一惊：“这，这就是你说的比特犬和藏獒？嗯，这头比特犬的体型和劲头还真是独一无二啊，我看它不但是纯种的比特，只怕还是最优秀最厉害的比特啊！只是，你这头藏獒是什么藏獒，为啥长相这么恐怖，感觉比我那头狼王还凶，我见识了那么多不同品种的斗犬，还真没有见过像它这样的，被它瞪着我都有点毛骨怵然了……”

　　王一帆介绍道：“这是蚩尤，它是一头鬼面獒！”

　　“什么，这就是鬼面獒？”刘志财闻言再次大惊失色：“听说鬼面獒可是最稀有的藏獒啊，全世界就只有一两只，你是从哪儿弄来的……好吧，我不管你是从哪儿弄来的，但是这么稀有珍贵的鬼面獒，你舍得让它参与斗狗？要知道斗狗可是你死我活的赛事啊，不倒下一方可不能停的！”

　　王一帆淡然的道：“我知道，而且我相信蚩尤是最厉害的，没有任何的狗能够令它倒下，就算刘先生你那头狼王也办不到！”

　　王一帆这倒不是在吹牛，因为鬼面獒蚩尤是他得到生物制造器后所制造的第一头狗，一心想把它培养成最得力的干将，故对它的照顾最多。不但先后的用初级和中级生物强化技能把它强化到中级猛兽的级别，而且还用《全能犬训练计划指南》中的“斗犬技巧训练”专门的训练过。因此蚩尤的生命力不但已经超过了舒小玉的大黄二十点，斗志，战斗力和战斗技巧也绝对远在大黄之上，就算刘志财所捕获的那头野生狼王的生命力跟蚩尤差不多，但斗起来绝对不会是蚩尤的对手。

　　不止是蚩尤，就连比特犬海明威也被王一帆同样的训练过，实力也跟蚩尤很接近。它跟蚩尤此时算是王一帆最得力的两头干将，左臂右膀。

　　听王一帆这么说，刘志财心中不以为然，但看了看蚩尤狰狞的面目和凶狠的眼神，倒没有反驳，笑呵呵的道：“很好，这两头狗都十分的优秀，而且还很稀有，我相信这家俱乐部的主人莫大公子看到你这两头狗立即就会给你一张贵宾卡的。走吧，我带你进去！”

　　王一帆闻言心中不由一动：莫大公子，该不会是那个莫二公子莫言的哥哥吧？怎么会这么巧？


第一百四十五章 鲨鱼与土佐王

　　刘志财显然是天王俱乐部的老熟客了，无论是躲在暗处的保安和门前的两个迎宾小姐都认得他，看到他带人进来，均对他礼貌的点头微笑，没人询问跟在刘志财身后的王一帆的身份或是阻挡他入内，虽然有点惊讶跟在王一帆身后的两头狗，但也没有阻挡这两头狗跟着王一帆入内，只是在惊讶这两头狗模样惊人罢了。

　　天王俱乐部的内部环境布置得很不错，外厅的不过酒吧加迪吧的混合体。顾客也多，大都是青年男女，而且服务生无论男女的素质都是一流，看起来很正经。不过王一帆知道这只是个掩饰。

　　果然，刘志财带着王一帆和两头狗转到内间，进入了有“安全出口”标志的门，这门前也有两个体型高大，相貌狰狞的壮汉守着。无关的人走近的话就会被他们挡住，“礼貌”的劝走。不过这两个壮汉看到刘志财，却只是对他点了点头，什么话都没有说，任凭他带着王一帆和两头狗进去了。

　　再走过一条长长的走廊，绕了两个弯道后，才见到又有壮汉守着的门，不过这次守门的壮汉共有四个。

　　看到刘志财，其中一个看起来有点白净的壮汉迎上来道：“刘先生，莫大公子在里面等着你！”

　　刘志财笑道：“很好，我相信他见到这两头狗，一定会惊喜的！”

　　白净壮汉打量了跟在王一帆身边的鬼面獒蚩尤和比特犬海明威，神色有点动容，点头道：“好有气势的狗，居然还是一头比特犬，另一头倒看不出来是什么犬，不过它的样子看起来似乎比雷先生的鲨鱼还凶恶，不是凡品啊！”

　　“噢，老雷已经来了，他的鲨鱼真的培育成功了？”刘志财有点惊讶。

　　“是的，听说他还培育了一头土佐王，体型比刘先生你的那头土佐犬体型更大更强壮呢！”白净壮汉说道。

　　刘志财闻言冷哼道：“斗狗又不是斗谁的狗体型更大更强壮，否则斗狗场就是圣伯纳犬和大丹犬的天下了！”

　　说罢，刘志财不再理会白净壮汉，招呼王一帆牵着蚩尤和海明威跟他入内。

　　王一帆牵着蚩尤和海明威跟在刘志财的身后，心中却掩不住惊讶。刚才听到刘志财和白净壮汉谈起鲨鱼和土佐王，他就觉得这两个名字好像在那儿看过，只是想了一下，很快就想到了这两个名字生物制造器的系统资料中看到的。

　　王一帆在刚刚得到生物制造器的时候就已经调查过，目前人类所饲养的犬种中，有名有记载的共有四百五十种左右。不过生物制造器的系统给出的犬属种类却有六百四十八种。也就是说，在未来，人类又新培育出了近二百种新犬种。

　　当王一帆的生命力等级还只有一百二十五点，处于第一级的时候，有权限查询制造的犬种只有一百八十种。等生命力突破二百点达到第二等级的时候，犬种权限增加到二百五十种。突破到三百点生命力达到第三等级的时候，犬种权限增加到三百二十种。一直等到突破到五百点生命力达到第五等级的时候，目前已经知的四百五十种犬种他就都有权限制造了。而未来人类新培育出来的新犬种却只有权限制造十二头。

　　这新培育出来的十二头新犬种之中，排在最后两位的就是“鲨鱼”和“土佐王”。

　　鲨鱼当然不会是大海里面的鲨鱼，而是一种狗的名字。系统的资料介绍，这种狗是用沙皮狗和马士提夫獒犬结合后培育出来的。沙皮狗是体型较小的中型犬，而马士提夫獒犬则是体型很巨大的大型犬。这两种犬本来不可能结合，但有人偏偏令这两种犬结合在一起，结果成功的培育出了一种继承了沙皮狗的鲨鱼皮和马士提夫獒犬巨大体型的新品种狗。

　　这种新品种的狗体型跟马士提夫獒犬差不多大，皮比沙皮狗更加的结实坚韧，已经跟鲨鱼的皮不相上下，而且它的咬合力也像鲨鱼一样惊人，更重要的是，它像鲨鱼一样嗜血，一嗅到血腥味就会兴奋发狂，斗志高昂，连主人都控制不住。因此被培育出来没多久，就被很多国家禁养，其作用仅限于斗狗。

　　基于这些特征，培育出这种狗的人才给它取名“鲨鱼犬”，意思是它就像海里面的鲨鱼一样，是犬类中的凶残霸王。

　　至于“土佐王”，则是日本的无声斗犬土佐犬再度被优化升级后的新产品，并不是所有的土佐犬的王。土佐犬本来已经是非常厉害的斗犬了，但是有位日本的土佐犬狂热者不满土佐犬在世界十大斗犬之中排在斗犬之王比特犬的下面，永远都是老二，于是就决定培育出一种更优秀，更强壮，更凶狠的新土佐犬，这就是“土佐王”。

　　很可惜的是，土佐王才被培育了出来，鲨鱼犬也同时被培育出来了。在未来各地的斗狗赛之中，土佐王虽然很成功的击败了斗犬之王比特犬，但却倒在了鲨鱼犬的脚下，仍然斗犬界的“老二”。更不幸的是，随着未来的数百年时间，更多的新型斗犬被培育了出来，导致土佐王在斗犬界的排名越来越往下，最终跌出了十大。

　　当然，这至少是未来两百年之后的事情了。系统给出的斗犬资料中，未来两百年之内，斗犬界的前三名一直被新培育出来的新犬种鲨鱼犬、土佐王和重新优化过的比特犬牢牢的占据着。排名还不断的换来换去，就是土佐王从未问鼎过“老大”之位。

　　王一帆虽然在系统中看到这些资料，但从未想到要制造一只鲨鱼犬和土佐王，因为当他有权限制造鲨鱼犬和土佐王时，也有权限制造一些虎豹和鹰雕了，可以制造更加厉害的猫科动物和天上飞的猛禽，王一帆又怎会对只能用于斗狗的鲨鱼犬和土佐王感兴趣？

　　只是令他意想不到的是，本来还只是在系统资料中看到了两头新品种的斗犬，今天出现了两头，而且还是同一个人带来的。

　　那个听起来貌似是刘志财死对头的“老雷”到底是什么人，他又是在哪儿弄到的这两头新品种的斗犬？还把这对未来两百年一直都是冤家对头的斗犬弄到一块了。

　　王一帆正想着这些问题，却见走在前面的刘志财在又一处门前停住了，转过身来对他说道：“王一帆，等下我带你进去见莫大公子，我们先说好，由我跟莫大公子交涉，你最好什么话都不要说，看管好你的狗就行，明白？”

　　“明白了？”王一帆点了点头，他还巴不得一言不发呢。

　　刘志财见王一帆很配合，满意的点了点头，上前轻轻的敲了下门。

　　“请进来！”里面响起一个年轻男人的声音。

　　刘志财推门入内，只见里面就只有一张办公桌和两张沙发椅，不过墙壁上却挂着十几块屏幕，播放的显然是摄像头录下的镜头，画面好像是斗狗场，还有俱乐部外厅和别的地方的情况。

　　很明显，这个莫大公子坐在办公室，却能通过十几个摄像头和一部手机掌控着天王俱乐部的一切情况。

　　莫大公子是个才三十出头的青年人，跟王一帆在法国餐厅见到的莫言很像，可以肯定就是莫言的亲哥哥。不过莫大公子的气质显然要比莫言稳重成熟多了。

　　看到刘志财进来，莫大公子从沙发椅上站了起来，笑着对刘志财道：“刘叔，是你啊，你把你的朋友带来了……噢，这位就是你的朋友，这两头狗是他的？还真是比特犬，看起来品种很正啊……噢，这是什么犬，这是传说中的鬼面獒吗？我只是在网上看过它的资料，还是第一次真正的看到它呢！”

　　莫大公子能开这么一家天王俱乐部，并暗地里组织斗狗，对狗肯定十分有研究，达到了专家的级别，因此看到蚩尤，一眼就认出来这是鬼面獒了。当下惊喜不已，走上前来想看个清楚。

　　刘志财忙阻止他道：“莫大公子，请小心点，这两头狗极凶的，我都差点被它们咬到，你最好不要离得太近！”

　　王一帆闻言心中禁不住鄙视了刘志财一下，暗想蚩尤和海明威何时差点咬到你了？还真是说起谎来面不改色。

　　莫大公子倒没有再接近，只是在一米远的距离仔细的打量了鬼面獒蚩尤和比特犬海明威好半天，才长叹道：“这两头狗都是极品，我相信它们的战斗力也一定很惊人。刘叔，你这位朋友能耐不小啊，这么极品的两头狗都弄得到？”

　　刘志财“呵呵”的笑道：“这是当然，我刘志财虽说交友满天下，但是真正看重的并没有几位，但王一帆也跟你莫大公子一样，是我最看重的。要是没有一点能耐我又岂能会这么看重他？”

　　果然是老狐狸，表面上是在答莫大公子的话，但实际上啥都没有透露。

　　莫大公子显然深知刘志财的性格，不动声色的打量了王一帆一眼，没有再继续谈论这个话题，笑道：“我想今晚上可能是我天王俱乐部斗狗场……不，是全世界的斗狗界都值得纪念的大日子，足以永载史册。因为今晚上出现的狗都是最优秀最出色的，刘叔你的狼王就不说了，雷万城叔今天带也带来了两头极品斗犬，而且还是新培育出来，我从未见过的新品种斗犬。我本来以为这已经够惊喜了，没想到刘叔你又给我带来了惊喜。这位兄弟的鬼面獒和比特犬可不比雷叔的两头新品种斗犬差多少啊！我相信今晚上的斗犬赛一定会比以往的比赛要精彩十几倍，甚至几十上百倍。”

　　刘志财问道：“那你打算安排这两头狗跟谁的狗斗呢？别忘了你答应了我，要安排我的狼王跟老雷的狗斗一场，报我上次输给他的仇！”

　　莫大公子忙摆手道：“刘叔，别着急，我答应你的事情一定会做的，而且你这位朋友的狗也一定会上场的。但现在还不行，你们瞧瞧，现在斗狗场的气氛正热烈呢，很多人都在期待那两头异军突起的狗能斗一场，赌局很火爆呢！”

　　“那两头狗还没有开始斗？”刘志财皱眉道。

　　“还没有，肖家的人不服气那头牛头梗咬死了他们的大狼青，把他们最后一头狗蒙古獒也派下场了。不过依我看，这头蒙古獒赢不了那头牛头梗，等到蒙古獒战败，肖家就没狗了，再不服气也办法了！”莫大公子淡然的说道。

　　刘志财盯着墙壁上其中一个屏幕，口中咕嘟的骂道：“妈的，今晚还真是邪门，怎么随随便便牵出来的狗都能那么厉害？不过是一头昆明狼犬，居然能在三分钟之内咬死我的狮心……”

　　站在一旁的王一帆闻言立即忘了刘志财交代的让他不要说话的规矩，吃惊的脱口而出道：“什么，你的加纳利犬被昆明狼犬咬死了？”

　　“是啊！”刘志财叹道：“事先有谁知道一头昆明狼犬会比加纳利犬还厉害呢？听说这头昆明犬还是今天的宠物犬大赛的参赛犬，还是一号呢！”

　　一号，昆明狼犬？

　　王一帆心中一动，立即想起了今天在宠物犬大赛中看到了那头编号一，表现得比黑背还要优秀的昆明狼犬。好像这头昆明狼犬也闯进了第四轮比赛，得分也极高的，仅仅次于柳一菲的金毛犬小强和姐姐的小黑，是冠军的有力竞争者。

　　怎么它的主人会带它来这儿斗狗了？莫非它的主人觉得它得不到冠军，或者是嫌宠物犬大赛冠军的奖金才少，才跑到这儿来赢大钱？

　　王一帆的目光不由自主的朝屏幕瞧去。

　　只听刘志财继续说道：“跑出来一头比职业斗犬还要厉害的昆明狼犬已经很诡异了，没想到还有一头更诡异的牛头梗，体型那么小，却先后的咬死了体型大它一倍多的大犬，连赢了三场？它该不是被下了药吧？”

　　莫大公子笑道：“虽说用药物刺激斗犬的实力和斗志是许可的，但除非只想赢一场就走，否则没人会给他的狗下药的。这头牛头梗连赢了三场，第四场还是这么有劲头，应该没有被下药，还没什么药的兴奋效果能持续这么久……呃，这位兄弟，你怎么了，看到了你认识的人吗？”

　　却是莫大公子看到王一帆的视线盯着屏幕，脸色大变，禁不住好奇的问道。

　　刘志财见状也“关心”的望向王一帆。

　　王一帆脸色大变的原因倒不是从屏幕看到了认识的人，而是看到了认识的狗，就是那头正在与一头体型差不多大它两倍的蒙古獒恶斗的牛头梗，这头牛头梗却是秦影的小白。


第一百四十六章 斗狗也有特级服务

　　秦影会带小白来这儿斗狗？这显然不可能！

　　一定是有人瞒着秦影偷走了小白，把它带到这儿来的。

　　小白是自己用生命力制造的，既然自己没感应到它出事，就说明它还没有受伤。没受伤就被人带到这儿来，只能说明这人是小白认识的，而且是熟悉的，因此才没反抗被他带到这儿来了。

　　这人会是谁呢？

　　王一帆在屏幕上搜索了一下，却没发现认识的人，因为这些人都是戴着面具的，看不到真面目。

　　只听莫大公子解释道：“来我这儿斗狗的人都是有身份有地位的人，他们不希望被人认出来，因此进斗狗场之前都戴了面具。这位兄弟你要是还能认得出来，一定是对这人极熟悉吧？”

　　王一帆摇了摇头，说道：“我不是认出了什么人，而是认出了那头牛头梗，那是我一个朋友的。这个朋友我很了解，她很喜欢这头牛头梗，绝对不会让它来这种地方与别的狗生死相搏。我相信一定是有人偷了她的狗！”

　　“噢，是吗？”莫大公子却表现得很淡然，说道：“我说过，来我这儿参与斗狗的人都是有身份有地位的人，因此我们从不会过问他们的狗是哪儿来的。管它是不是偷的抢的，只要他们守这儿的规矩，我们就不过问！”

　　王一帆问道：“如果这头被偷的狗会给你们带来麻烦呢？你们也不过问？”

　　“什么麻烦？”莫大公子问道。

　　王一帆道：“这头牛头梗的主人身份可不简单，她家在京城，还是军人世家，她家的人有一半都在军部担任要职，她爷爷更是门生满天下。要是她对此事不依不饶的话，你真的能扛得住？”

　　莫大公子闻言眉头不由皱了一下，显然他也不想惹上军方，不过他却问了一句：“你那位朋友是秦家的人？”

　　王一帆的表情错愕了一下。

　　莫大公子见状就不由笑道：“如果是秦家就没什么可担心了，带那头牛头梗来的也是秦家的人！”

　　王一帆心中一动，问道：“是秦泰然吗？”

　　莫大公子笑道：“看来你果然认识秦家的人，不过我不能告诉你顾客的身份，这是规矩！”

　　刘志财忙过来对莫大公子道歉道：“莫大公子，不好意思，是我的错，我只顾着让你看一下他的狗，忘了告诉他这儿的规矩！”

　　刘志财说罢，又一脸严肃的对王一帆说道：“小王，我现在告诉你这儿斗狗的四条规矩，不得打听他人的身份，不得拍照录影，不得带手机，不得干扰斗狗，否则你会被请出去，你明白了吗？”

　　“明白了！”王一帆点了点头，然后又问道：“那你们到底是如何规矩由谁的狗上场跟谁的狗战斗的？”

　　莫大公子笑着回答道：“这由狗的主人决定，我只是中间人，谁要是想先上场，或是挑战谁的狗，要跟谁的狗决斗的话，得先告诉我，由我问过被挑战方的意见后，再作出安排！请问，你要想挑战谁的狗吗？”

　　王一帆摇头道：“不想，我这两头狗何时出场，由刘叔说了算，不过我不希望它们自相残杀！”

　　“这当然不会！”

　　莫大公子还没有回答，刘志财就笑呵呵的接口道：“斗狗实际上是狗主人之间的赌博，又岂会让属于自己的两头狗自相残杀？”

　　大概是很满意王一帆说让他说了算，因此刘志财倒不计较王一帆没遵守“不得说话”的约定了。解释了后，又对莫大公子说道：“莫大公子，我看等一下场牛头梗和那头昆明狼犬的战斗结束了后，就安排这头比特犬上场吧，看看有没有谁愿意挑战它，要是没有的话，我就让我的杀手跟它斗斗试试！”

　　莫大公子闻言点了点头：“好吧，既然刘叔你这么说了，那就这么安排吧！王兄弟，你没意见吧？”

　　“当然没有！”

　　王一帆表面上无所谓，心中却在大骂刘志财老奸巨滑，不是东西。这家伙的用意一猜就能猜出来，他跟那个雷万城有仇，想要让他的土佐犬和狼王跟雷万城鲨鱼犬和土佐王斗，但又不知道雷万城的那两头新培育出来的狗到底有多厉害，因此才把自己的比特犬海明威推出来，想让海明威试一下鲨鱼犬或土佐王的实力。

　　王一帆相信，只要海明威一出场，刘志财一定有办法激得那个雷万城派他的狗出场挑战海明威，达到他试探的目的。

　　虽然猜到了刘志财的计划，但王一帆并没有揭穿，反正他今天来此的目的是弄清楚斗狗场的位置和地形，但用藏在系统空间中的摄像机拍摄下证据来，然后把证据交给警方，让警方把这地方踹了。如果警方做不到的话，他就以“毒侠”的身份出场，给这地方所有的人都来个教训。

　　正想着自己的计划，王一帆突然感到一阵不舒服，好像心头肉失去了一块似的，很难受。

　　不好，这是自己生命力所制造的生物重伤或是死亡才会产生的感觉，难道是小白……

　　果然，只见莫大公子盯着屏幕叹道：“真是出乎我意外，我还以为那头牛头梗也能拿下这一场战斗呢，怎么它反倒输了？”

　　王一帆再次向那一块显示斗狗场的战斗的屏幕瞧去，只见牛头梗小白被那头体型巨大的蒙古獒咬住了右后腿，牙齿深深的卡了进去，令小白的右后腿鲜血淋漓的。虽然屏幕并没有声音，但王一帆却仿佛听到了小白的右后腿骨被咬断了的声音。

　　右后腿被咬的小白疼痛之下，扭身一张嘴就要向蒙古獒的脖颈咬去。然而这头蒙古獒的反应极快，头猛的一甩就把小白摔了出去。然后它不等小白爬起来，就再次扑了上去，一张口就成功的咬住了小白的颈脖。

　　王一帆见状脸色不由变了，禁不住的道：“胜负已经分出来了，何不停止？难道一定要分个生死才行吗？”

　　莫大公子答道：“只有狗的主人开口认输才能停止，否则就得分出生死……”

　　话还没有说完，办公桌上的一个通讯器就响起一个请示：“公子，牛头梗的主人申请认输，要停止吗？”

　　莫大公子淡淡的道：“那就停止吧！”

　　莫大公子的话音刚落下，就见显示斗狗场的屏幕上出现了两个戴着黑面具的黑衣人，其中一个手中拿着一个狗颈圈和一根细长棍，只见他用细长棍往还咬着小白颈脖的蒙古獒身上一抽，就令蒙古獒松开了嘴，然后把狗颈圈往蒙古獒的脖子上一套，就把蒙古獒给拖开了。而另一个黑衣人则用一个麻袋往受伤的小白头上一套，就把小白装进了麻袋，速度的抬着离开了斗狗场地。

　　动作之麻利，令人叹为观止。估计这两个人就是莫大公子专门请来的斗狗专家。

　　只听莫大公子这时候再次说道：“那头牛头梗既然没战斗力了，那么与昆明狼犬的战斗就告吹了。刘叔，你带你的朋友去斗狗场坐坐，我去安排下一场战斗！”

　　“莫大公子，就安排这头比特犬跟那蒙古獒斗一斗吧，我想肖家的人一定很愿意的！”刘志财提议道。

　　“好吧，我问问肖家的意见！”

　　莫大公子说着走到办公桌前打开了一个通讯频道。而刘志财则示意王一帆牵着蚩尤和海明威跟他出了门，说道：“走吧，我先带你去把这两头狗送到后台去，然后我带你去我的包厢坐坐，并教教你如何投注赢钱！”

　　所谓的后台，实际上就是斗狗场关押狗的地方，有十个对狗很有经验的保安看守着，从斗狗开始到斗狗结束，谁也不能进去，就算狗主人也不例外。免得被存心不良或输不起的狗主人暗中对别的狗下药或是投毒。

　　走到这个地方，王一帆就听到了好几声吠叫并感应到了狼王的气息，这显然狼王也被关到了这里面。

　　让王一帆把蚩尤和海明威交给两个保安牵进去关进笼子后，刘志财才带着王一帆去斗狗场。

　　斗狗场在天王俱乐部后院的地下室，路有点复杂，第一次来没人领路的话，绝对会绕晕头。王一帆正在默默的记下路线，却突然感应到小白的微弱气息，同时还听到一个熟悉的声音，心中一动之下连忙从系统空间中取出自己的毒侠面具，戴到了脸上。

　　他的身型很大众化，穿着更是不起眼，戴着面具不开口的话，就算是极熟悉他的人也不一定能认得出他。

　　果然，只见前面出现了那个黑衣人，抬着麻袋，受伤的小白正被装在里面。而在这黑衣人的后面，跟着两个戴着面具的人。

　　其中一个体型十分的壮硕，口中还不停的叨唠道：“快点快点，赶紧带小白去医治，可千万别让它死掉了，否则小影会杀了我的！”

　　另一个面具人的身型一般，不过声音却很阴沉：“有什么好怕的，小影是你堂妹，难道她还能为了一头狗跟你这个大堂哥反目成仇不成？”

　　这两人的声音王一帆一下子就听出来了，却正是秦泰然和罗腾生。原来是这两个家伙偷了小白来斗狗。

　　王一帆恨不能立即把系统空间里面的子弹蚁和杀人蜂全放出来，把这两个家伙虐待得体无完肤。不过他心中还是有点奇怪，这两个家伙是如何从秦影的手中偷到小白的，小白又为什么会不反抗他们，反而会乖乖的跟他们来这个地方与别的狗战斗？

　　秦泰然和罗腾生显然没认出王一帆，只听秦泰然怒道：“小影的脾气你又不是不知道，我按照你说的办法费了九牛二虎之力，又求了她好半天，才令她答应把小白借给我一个晚上。要是让她知道我在骗她，把小白带来斗狗，还令小白受了重伤，她不暴怒才怪！”

　　“你也不吃亏啊！”罗腾生阴阴的道：“这头狗连赢三场已经让你赢了不少钱了，差不多能让你还一半的赌债了。要不是这狗不给力，第四场输掉了，你就能把全部的赌债还掉了！”

　　原来小白是秦泰然从秦影那儿骗来的，骗小白来斗狗的原因居然是为了还赌债？这秦泰然好赌吗？他一个秦家的大公子，会没钱还赌债，他到底欠了多少赌债？该不会是被人设局了吧？

　　这家伙看起来不像个白痴啊！

　　王一帆没听到后续的，因为秦泰然和罗腾生已经与他们擦身而过，走远了。

　　“到了，来，小王，给你，戴上这个面具……嗯，你已经戴面具了？这面具是哪儿来的？你自己带来的？”到了斗狗场的入口，刘志财从守门的保安的手中要了两个面具，一个自己戴上，一个正要给王一帆，却发现王一帆已经戴了一付面具，不由感到意外。

　　王一帆笑道：“我喜欢戴自己的面具，刘叔，我们进去吧！”

　　斗狗场不算太大，但也足足有两百来平方，除了中间有个用铁丝网围了起来，直径十米左右的斗狗场地外，别的地方都是观众区。观众区从低往高处排列，整体的结构看起来倒有点像古罗马的大角斗场。不过最高处的一排弄的是一排排的包厢，包厢的大小不到三立方米不过布置得很精美，围圆了一圈足足有五十个包厢，显然只有身份足够尊贵的人才有资格入这包厢。

　　等到王一帆跟着刘志财进了其中一个包厢，才发现包厢里面还有一个穿着红旗袍，长相清秀的女服务员，见到他们进来，立即很有礼貌的对他们鞠躬道：“刘先生，欢迎你回来，请问你要喝点什么吗？”

　　刘志财在包厢里面的软皮沙发上坐了下来，招呼王一帆也坐下，然后才对女服务员道：“给我开一瓶八二年的拉菲，再问问我这位小兄弟需要什么？”说罢，他又对王一帆“嘿嘿”的笑道：“小王，你想要什么尽量开口。凡是能坐到这包厢的，都是天王俱乐部的贵宾，能享受到最好的服务。不但你想喝什么都有，就算你要这位小姐给你按摩，脱光衣服陪你一起坐都没问题！”

　　女服务员听了刘志财的话，脸微微的一红，但却没有说什么，反而用水汪汪的美眸盯着王一帆，仿佛很愿意为他献身似的。

　　来斗狗还能享受色情服务？

　　王一帆心中很是无语，好半晌才说道：“暂时不用，给我来一瓶啤酒就行！”


第一百四十七章 狗狗会武术

　　在右侧的沙发椅上坐下来后，王一帆的右手就处于无人注意得到的角落，他将右手垂了下来，一边跟刘志财闲聊一边打开生物制造器的系统，制造着一只只大小如拇指，只需要消耗十点生命力就能制造一只的小老鼠。

　　这种小老鼠是未来百年后才出现的新品种，体型虽然很小，但破坏力却更加的惊人。因为它不但比一般的大老鼠更有力量和更灵捷，而且打洞的能力比任何的老鼠都要强。尖锐又惊人的咬力，灵活又坚硬的小爪子以及超强的韧性能让它轻易的咬断铁丝咬穿铁皮和厚实的木门进入大部份的家庭，然后在坚硬的水泥砖的墙角下挖掘出一个洞，安住下来。

　　在未来，这种小老鼠绝对是未来人类最头痛的家庭灾害之一。因为它的出现，已经不知道老鼠为何物的未来宠物猫再次被赋予了捕鼠的责任。

　　这种小老鼠不但破坏力超强，听力视力反应和警觉心都极灵捷，而且智力也较高，很懂得避开陷井和躲避人类。因此它在晚上活动的时候，不但人类布置的捕鼠陷井抓住不它，人类也很难发现它的踪影。这样的小老鼠，用来当侦探的话，是绝佳的助手。

　　天王俱乐部的地形太过复杂，好像迷宫一般，斗狗场更是在地下，隐蔽得很，而且保安和摄像头也太多，没人领路的话基本上进不来，估计就算警方知道这种地方，跑来突袭的话也会因为找不着方向而晕头转向。王一帆想要把这儿踹平，难度可不是一般的大，因此他才需要先布局，在这地方布置下几个小探子。

　　本来是想用更隐蔽的昆虫，比如子弹蚁的。问题是制造一只昆虫所需要的生命力太少，都不到一点，又不好强化，因此距离太远的话，用心灵联系有点困难。再加上昆虫的生理结构与哺乳动物相差太大，它们“眼睛”所看到的和“耳朵”所听到的都令王一帆无法适合。“灵魂共享”的技能也不太好用。

　　所以王一帆才放弃了用昆虫做探子，改为其它的物种，本来是想用壁虎或是蜥蜴的，不过考虑再三后还是选择了老鼠。于是就在系统的鼠类资料中查到了这种来自未来的变异小老鼠。

　　一口气消耗了一百五十点生命，制造了十五只这样的小老鼠，以心灵联系能力指示它们悄无声息的溜了出去，各自找了处无人注意得到的角落和阴影处隐藏了起来。王一帆才停止了制造，收回了右手，端起由女服务生送来的一瓶百威啤酒喝了一口。

　　只听刘志财此时有点不屑的对他说道：“不过是幸运的赢了一场吗，看看对面的包厢，肖家的人乐成怎样了？听说肖家名下公司最近涉足了生物和药品的领域，我看他们这头蒙古獒一定有问题，肯定是被下药了！”

　　肖家的这头蒙古獒绝对有问题，这个猜测在王一帆看到对面肖家的包厢冒出来的一个人影时就已经确定了。

　　这个冒出来的人影是个女的，虽然隔得较远，对方还戴着好像天鹅翅膀一般的眼罩面具，但王一帆仍然从她的火辣身材和穿着超短裙露出的一对雪白浑圆的美腿认出来她是肖诗瑶。那个因为嫉妒赵柔儿的姑姑赵倩茹拥有两只孟加拉豹猫，跑到“宠物之家”花了五百万买下了世界上最小的马的那个女人。

　　肖诗瑶是“荣光集团”创建者肖荣光的孙女。“荣光集团”最近正在涉足生物领域，上次他们冒天下之大不韪，派了一个冯禹舟冒充上面派下来的专家，从警方的手上抢走了未来的生物学家，“毒王”杜明舟。这个账王一帆一直都没有找到机会跟他们算。

　　买给肖诗瑶的那匹袖珍马王一帆有用心灵感应能力查探过，它被肖诗瑶照顾得十分好，活得十分闲悠，显然肖诗瑶并没有说谎，她真的很喜欢马，把这匹花了五百万才买来的袖珍马当成宝贝一样。

　　“荣光集团”既然有了杜明舟这个生物奇才，又有庞大的财力支持，涉足生物领域就算不会成为一支奇葩，也一定会取得不凡的成就。因此王一帆怀疑这头击败了牛头梗小白的蒙古獒可能就是“荣光集团”的生物成果之一。

　　蒙古獒据说在匈奴时代就已经存在了，是蒙古人的爱犬，蒙古人形容它“像狮子一样勇敢，像鹰一样目光敏锐”，而且蒙古獒还是唯一可以起人名字的家畜，由此可见蒙古人对此狗的喜爱。它的性格有点像土佐犬，攻击起来无声无息的，从不作任何的示警。据说在解放之前，蒙古獒的数量之多，达到了五十万头左右，解放之后数量就急剧减少，如今已经变得像藏獒一样的稀有，想找到一头血统纯正的蒙古獒都很困难了。

　　不过蒙古獒也是猛犬，跟藏獒一样有名，一样的强壮，但很少被当成斗犬来培养，因此斗犬界中连前十五名都排不进去。而牛头梗号称“怪异杀手”，体型虽然娇小，却能跟高加索、土佐这些巨犬和斗犬之王比特等顶级斗犬一较高下。就连举办这斗狗场的主人莫大公子在事前都认定小白很快就能击败这头蒙古獒，哪会想到战况会发生惊人逆转，小白反而这头蒙古獒咬成重伤，而蒙古獒却连毛都没有伤到一根。

　　肖家的这头蒙古獒全身黑色，只有胸部和足有一片白毛，高七十五公分左右，体重五十公斤一样，看起来是头真正的蒙古獒。击败了小白后，它就变得很安静了，懒洋洋的在斗狗圈趴了下来，对一些买它赢的赌客们的欢呼都理都不理。

　　看到这头蒙古獒的表现，正在品尝拉菲美酒的刘志财此时又忍不住的说道：“这狗的心理素质看起来极高，就好像经常参与战斗的沙场老将，开战之前很安静，很放松，一开战就会变得十分专注，势如狮子扑兔，凶猛异常。这让我想到了传统武术的一句名言‘静如处子，动如脱兔’，或者是，‘静如松，动如雷’。小王，你怎么看？”

　　王一帆反问道：“这狗会武术？”

　　“有这个可能！”刘志财却点头道：“狗是很有灵性动物，如果养它的主人是个武术家，每次练武都带着它的话，时间一久，没准这狗还真能掌握一点武术精粹。我听说肖荣光那个老家伙每天都要打太极拳，没准这狗也学会了！”

　　狗还能学会太极拳？

　　王一帆对刘志财的话感到无语，好半晌才问道：“刘叔也懂武术吗？”

　　刘志财自嘲的笑道：“懂是懂，不过没有认真练过，一来没这个天赋，二来没毅力坚持下去。不过我经营了几个地下拳场，手下有不少的拳手，因此我对拳术理论倒是十分了解，算得上是理论专家了！”

　　“你在经营地下拳赛？”王一帆再次感到意外，暗想这还真没看出来。

　　刘志财“呵呵”的笑道：“那是我父亲的，我只是接手了而已。虽然也能为我赚大钱，不过相比之下，我还是喜欢斗狗。因为狗可没有人那么难搞。对了，小王，我看你也像是个练武人，对打地下拳有没有兴趣，我可以推荐你去试试，打赢了的奖金很高哟！”

　　“免了，我不习惯让人揍！”王一帆淡然的拒绝道。

　　刘志财也只是开个玩笑，并没有真的认为王一帆能打拳，笑过之后即没有再提此事，他身上这时候有什么东西响了一下，只见他从身上掏出一个耳麦来，先对王一帆解释道：“这是赌客专用的通讯耳麦，频道是特定的，手机信号在这儿只会被屏蔽，用不了。所以我们只能用这个耳麦联系，等会我让莫大公子也给你一个。”

　　说罢，刘志财将耳麦塞进了耳朵。听了一会儿就又对王一帆说道：“肖家的人已经接受了挑战，看来他们对这头蒙古獒信心十足啊！小王，你的比特犬马上就要出场了，你有信心赢吗？”

　　王一帆明白刘志财的意思，说道：“放心吧，就算那头蒙古獒真的会武术，我的海明威也赢定了！”

　　刘志财道：“这么有信心，那你要不要投注，没带钱的话我可以借你一点？”

　　“不必，我有带钱！”王一帆问道：“请问如何投注呢？赔率又是多少？”

　　刘志财“呵呵”一笑，对一直陪伴在旁边的女服务生道：“小薇，给我这位小兄弟解释一下！”

　　小薇点了点头，将手伸进胸前的心形开口，在深深的乳沟里面掏出一个只有手机大小的平板本，在上面的屏幕上点了几下，然后才对王一帆说道：“这位先生，我们这儿所有的赌注赔率都是莫大公子定下的，你要是想投注的话，先注册一个号，然后只管把投注的钱交给我，想买哪只狗赢对我说，我去帮你买赌票。到时候赢了你只管拿赌票换回钱就行！”

　　刘志财在一旁禁不住的又笑道：“这种方法看起来简单，但你绝对不用担心会出问题，不论你赢了多少钱都能拿得走，一分也不会少。莫大公子是很看重信誉的人，这也是他这家天王俱乐部开了这么多年都一直没出问题的原因！”

　　王一帆点了点头，再次问道：“好吧，请问下一场比赛的赔率是多少呢？”

　　小薇在平板本上查询了一下，回答道：“赔率一样，无论是肖家的蒙古獒还是你的比特犬，赔率都是1：2、0。”


第一百四十八章 无敌比特

　　刘志财“呵呵”的笑道：“看来莫大公子对你那头比特犬的信心不太高啊，毕竟他之前错估了这头蒙古獒的实力，又没有亲眼见识过你那头比特犬的战斗力。不得不慎重啊！”

　　王一帆淡然的从身上掏出一张支票，问小薇道：“你们收支票吧？”

　　“当然！”小薇点头道：“不过我们得查证一下，证实支票真的能取到钱，这很快的，请放心！”

　　小薇说罢接过王一帆手中的支票，看到上面的数额不由惊呼了一声：“五百万？请问先生，你要下多少？”

　　“当然全下，买我的比特犬赢！”王一帆问道：“这应该没上限吧？”

　　小薇忙摇头道：“没有上限，请问你要注册个什么名字来下注？”

　　王一帆想了一想，回答道：“用魔术师吧！”

　　小薇在平板本屏幕上点按了几下，然后露出笑脸道：“恭喜你，这个注册名还没人用过，属于你了！”

　　等到小薇拿着五百万的支票出去了后，刘志财一脸奇怪的瞧着王一帆，说道：“小王，看不出来啊，你还极有钱的，随便就能从身上掏出五百万的支票来！”

　　王一帆笑着解释道：“哪能随便，这是我身上唯一的支票，也是我全部的家当。除了这张支票，我身上一张钞票都没有！”

　　这倒是实话，王一帆今天出来时什么都考虑到了，就是忘记了带上钞票，好在他身上一直端着这张肖诗瑶买袖珍马给他的五百万支票，因此才没有出丑，一分钱都掏不出来。

　　小薇的办事效率果然很快，没多久就拿着一张单子过来了，将单子递给王一帆，说道：“先生，你的支票已经查证过了，没有问题。这是你的赌票，只要你那只比特犬赢了的话，你的五百万就能变成一千一百万了！”

　　王一帆收起赌票，问刘志财道：“刘叔，你不下注吗？”

　　刘志财答道：“不着急，不着急，我先看看，下一场再下！”

　　这个老狐狸，还真够慎重的。

　　此时场中所有的赌客们都通过耳麦了解到下一场斗狗比赛的情况，也知道了赔率。得知下一场仍然是蒙古獒当主角，挑战它的是一头比特犬时，均大为惊讶。因为这个地下斗狗场开办了不少时间，但还真的很少看到有比特犬出现在这斗狗场上。

　　等到王一帆的那头比特犬被人牵了出来时，在场大部份的赌客均不由深吸了一口凉气。这些赌客既然跑来斗狗，自然是对斗狗很了解的，因此一眼就看出来这头比特犬绝对是纯正的比特犬，而且品质还极优秀。

　　肩高不过五十公分，体重看起来只有三十二到三十五公斤左右，但体型却十分的完美，一身肌肉好像人类世界的顶极健美冠军一样，发达得令人吃惊。脑袋宽大，嘴巴也极宽阔，露出的牙齿寒光闪闪的，再配合强劲有力的颈部肌肉和两颚，一看就知道咬合力惊人之极，被咬上休想能挣脱。再加上它一对凌厉之极，看起来斗志极狂盛的眼神，就算不懂狗的人也能看得出来这头狗极厉害。

　　看到这头比特犬的模样，对面包厢安静了下来，似乎肖家的人对这头比特犬强壮凶狠的模样也感到惊讶。

　　看到这头比特犬的模样后，赌客们才正式的开始投注。不过这头比特犬虽然外形惊人，但毕竟是第一次出现，再加上众人都见识了那头蒙古獒的实力，因此买比特犬赢的倒不是很多，只占了三成。另七成和肖家的人买了蒙古獒赢，因此就算王一帆投了五百万，赔率还是没变化。

　　等到下注结束了后，斗狗比赛才正式的开始。

　　只见一个黑衣人打开了围着斗狗场地的铁丝笼，把比特犬海明威的颈圈解开，把它放了进去。

　　比特犬的确是很好斗的犬种，就算海明威是未来优化过的基因最优秀的比特犬，好斗的本性仍然没有丝毫改变。一进笼子，海明威就吠叫了一声，小跑着向那头蒙古獒冲了过来。

　　本来一直懒洋洋趴着的蒙古獒一看到海明威被放进笼子，立即就站了起来，皮毛炸起，目光如电，一脸警惕的盯着海明威，显然是感觉到这次的对头很不好惹。

　　海明威大概是嗅到了这头蒙头獒口中还残留着的小白的血，因此把它当成了敌人，来到它的面前后，立即毫不犹豫的一口咬了上去。

　　它的个头不如蒙古獒高，因此这一口咬的是蒙古獒的前腿。

　　蒙古獒的反应极快，腿一退，就避开了海明威这一咬，然后低头张嘴向海明威的脑袋狠狠的一口咬下。

　　这一咬，居然咬中了，因为海明威根本就没有闪躲。

　　只是，蒙古獒虽然咬住了海明威的脑袋，却发现好像咬着花岗岩一般，根本就咬不动。

　　比特犬的骨骼硬度一般是别的犬种的三倍，而海明威这头基因最优秀的比特犬被王一帆制造出来的时骨骼硬度就已经是别的犬种的四倍，被王一帆强化到中级猛兽的级别后，骨骼硬度已经超过了别的犬种的五倍以上，尤其是它头盖骨的硬度，更是硬如精钢。别说这头蒙古獒了，就算是一头老虎也咬不动。

　　比特犬还有一个特征，就是力气惊人。据说它能拖得动汽车，还能把汽车给顶起来。力气之大，在犬类之中可以称冠。而海明威这头最优秀的比特犬的力气自然是更大了，只见它的脑袋猛的一抛，不但挣脱了蒙古獒牙齿，还把蒙古獒给抛翻到地上。然后它立即又扑了上去，再次一口狠狠的咬下。这一下，终于成功的咬住了蒙古獒的前右腿。

　　在场的赌客们见状顿时惊呼了起来。对比特犬有所了解的都知道比特犬最强大之处并不是骨骼硬度和力气，而是它们的咬合力，每平方厘米八十公斤以上，一咬住就死不松口，直到对方不能动弹。

　　海明威的咬合力被制造出来时就有每平方厘米一百二十公斤，如今已经达到了每平方厘米一百五十公斤以上，几乎不比鲨鱼的咬合力差。蒙古獒的前右腿被海明威这么一咬住，立即就听到了“喀嚓”的声音，却是它的腿骨在海明威超强的咬合力之下经受不住，开始碎裂了。

　　蒙古獒在之前的战斗中咬伤了小白的右后腿，此时被海明威咬中右前腿，也算是报了仇。只是海明威咬得更加的严重罢了。

　　蒙古獒吃痛之下，终于禁不住的嚎叫了一声，忙低口向海明威的颈脖咬去。只是它的牙齿刚刚咬住海明威颈脖的皮肤，海明威的头就又一抛，再次挣脱了蒙古獒的牙齿，然后嘴巴再次一张，这一次却咬住了蒙古獒的脖子。

　　这头蒙古獒死定了！

　　看到这一幕，所有的赌客们心中都生出这样的念头。

　　王一帆心中也是这么想，不过他却不想让海明威咬死这头蒙古獒，于是就通过心灵联系能力对海明威下达了一条指令。

　　只见海明威松开了咬住蒙古獒脖子的嘴巴，在在场所有的赌客们目瞪口呆的注视下，它向后退了好几步，然后蓦然的发力，猛的向蒙古獒冲去，一头撞在蒙古獒的脸上，顿时把蒙古獒撞得头一歪，昏死了过去。

　　这头比特犬不用牙直接咬死对手，居然用头撞？赌客们的心中均生出怪异的感觉。

　　刘志财也是一脸古怪的瞧着王一帆，问道：“小王，你这头比特是什么训练的？居然还学会了头撞？它属牛啊？”

　　王一帆笑道：“它赢了，对吧？”

　　刘志财点头道：“对，它赢了，恭喜你，你成了千万富翁了！”

　　钱来得还真容易呢！

　　王一帆心想：自己未来的计划中要买个小岛或是森林又或是一座山，这都需要数以亿计的钱财，一千万估计只能买一座小得可怜的荒岛或是小山头。要不要继续斗下去，反正有自己在此，海明威和蚩尤都是不可能输的，而自己今天也没办法把这地方踹了，连脱身都有点难度，得要等到明天晚上才办得到。要不今天干脆先赢一大笔钱再说。

　　心中刚刚升起这些念头，就见刘志财摸了摸他的耳麦，对王一帆说道：“莫大公子在恭喜你，他问你要不要再斗一场？老雷对你这头比特犬产生了兴趣，想让他的土佐王跟你的比特犬斗一场，你的意下如何？”

　　土佐王吗？

　　王一帆倒想看一看这头新培育出来的土佐王实力如何，更想看一看比土佐王更强大的鲨鱼犬是怎样的犬种。于是他对刘志财说道：“你对莫大公子说，让土佐王跟我的比特犬斗没问题。不过这一场不管谁输谁赢，下一场我要那头鲨鱼犬出场，跟我的鬼面獒斗一场！”

　　刘志财有点愕然的道：“我还想让我的狼王跟鲨鱼犬斗一场呢，不过既然你也有兴趣，那我就让你好了！”

　　说罢，刘志财通过耳麦向莫大公子转述了王一帆的要求。等了一会儿，就见刘志财笑着对王一帆说道：“莫大公子已经把你的要求转达给老雷了，老雷也答应了！”

　　王一帆和雷万城之间的赌斗很快就通过了耳麦通知了在场的所有赌客们。

　　得知这头比特犬下一场要挑战雷万城的土佐王，而且下一场还会有最稀见的鬼面獒来挑战雷万城的鲨鱼犬时，所有的赌客们的兴致都被挑了起来。


第一百四十九章 海明威VS土佐王

　　那头土佐王被牵了出来，红褐色的皮毛，肩高八十公分左右，体重至少有九十公斤以上。如此的体重令它看起来异常的粗壮，整体结构在王一帆看来比他制造的高加索犬亚历山大和马士提夫犬凯撒还要巨大。

　　如此巨大的土佐王跟肩高只有五十公分，体重三十二公斤左右海明威面对面的站在一起，就好像人类格斗界中身高两米以上，体重两百公斤以上的超重量级巨汉和一个身高只有一米五，体重四十公斤的超轻量级的拳手对立在一起一样。体型的巨大悬殊造成的视觉落差令不少的观众们有点瞠目结舌，均觉得这样的比赛似乎有点不公平。

　　在对面包厢的肖诗瑶很出乎意外的大声叫了起来：“这太不公平了，怎能让这么大的狗跟那么小的狗战斗？”

　　肖诗瑶这丫头，貌似忘记了刚才被海明威咬翻了的蒙古獒是她们肖家的，而那头蒙古獒的体型也要比海明威大一倍以上。怪不得她会说她不喜欢狗，只喜欢马。自家的狗被咬成重伤不但不心疼，反而为对方打抱不平。

　　刘志财“呵呵”的笑道：“肖家这丫头还真有意思，听说她至今还没有男朋友，小王，你有没有兴趣，我介绍给你认识？”

　　“呃，不用！”王一帆赶紧拒绝道：“我已经有女朋友了！”

　　“是吗，太可惜了！”刘志财一付惋惜的样子，也不知道是真心还是假意。

　　对面的肖诗瑶很快就被一个戴着狮子面具的中年男人拖进了包厢，估计不是她老爸就是她叔叔。而她的喊叫自然没人理会，斗狗照样开始了。

　　铁笼子的门被关上，守在门口的一个黑衣人拿出一根细长的管子，含在口中吹了一下。王一帆什么声音都没有听到，却见铁笼子里面的海明威和土佐王都皮毛炸起，互视的眼神都变得凌厉起来，开始向彼此发动了攻击。

　　感应了一下海明威的心灵，王一帆才恍悟，黑衣人吹的应该是只能发出让狗狗听得到的低频率声波的狗笛，人耳是听不到的。以前斗狗本来是需要让狗主人牵着狗，下达指令让其发动攻击的。不过因为此举有点危险，一不小心会让狗咬到对方的主人，因此后来大多数的地方都改成了用铁笼子围成的斗狗场地，斗狗时直接把狗丢进笼子让它们自己相斗。如果它们不争斗的话，就吹动狗笛，发出只有狗狗才能听得到的低频率声波的“攻击”指令，令狗狗焦躁不安之下凶性大发，向对方发动攻击，不死不休。

　　土佐犬攻击时从不出声，直接就咬。这只土佐王也是如此，被狗笛发出的低频率声波一刺激，它立即就一声不吭的向海明威扑了上去，张开满是尖锐利牙的大嘴对着海明威的后颈一口咬下。

　　身高不如土佐王的海明威却一下子窜了起来，后两足一蹬地，前两足猛的支立了起来，硕大的脑袋往上一顶，结结实实的顶在土佐王的下巴上，顿时把土佐王给顶翻了。

　　“好！”刘志财见状本能的叫了一声好。

　　然而，土佐王虽然大意之下被顶翻了，但是它巨大沉重的身型却灵活得很，一个翻身就灵捷的站了起来，再次张口向海明威咬去。

　　海明威将头一低，避开了土佐王这一口，也张口咬向土佐王，不过它咬的部位是土佐王的右前腿。貌似它对这个部位情有独钟。

　　狗狗相斗，毕竟不像人类的武术高手过招，拳来脚往的半天都打不着。海明威只一下就咬中了土佐王的右前腿。不过土佐王的反击也不慢，头一低，嘴再一张，也成功的咬中了海明威的背部。

　　海明威的骨骼虽然坚硬无比，但皮肉总不可能也硬如铁皮，何况这头土佐王不但牙齿尖锐，咬合力也极惊人，很轻易就咬穿了海明威的背部的皮肉，令海明威流出了鲜血。但与此同时，海明威也把土佐王的右前腿给咬伤了。

　　比特犬的痛感神经很麻木，受伤根本就不会感到疼痛，海明威自然也是如此。因为虽然被土佐王把背部咬出了血，但却没半点影响，仍然死死的咬住土佐王的右前腿不放。它虽然体型不如土佐王，但咬合力却要比土佐王的咬合力强大得多，这么死命的一咬之下，土佐王的右前腿顿时发出“喀嚓”的声音，却是腿骨开始碎了。

　　土佐王的智力看来也不低，它显然明白要是任凭海明威把它的右前腿给咬断的话，接下来它就会死定了。因此，土佐王就咬住海明威的背部拼命的往上提，想把海明威的嘴巴与它的右前腿给分开。

　　海明威不乐意了，它做了一个令所有的观众们都出乎意外的动作，身体猛的一扭，错开了一个位置，然后死咬住土佐王的右前腿猛的一个背身发力，以自己的身体为支点，硬生生的把土佐王抛翻了起来，背朝下结结实实的摔了下去。

　　这是……柔道和摔跤的经典招式“过肩摔”，不，应该是“过腰摔”！

　　这头比特犬，不但喜欢用头撞对手，还会玩摔跤？

　　刘志财叼在嘴上的雪茄烟不由自主的掉了下来，张大嘴巴对王一帆说道：“小王，怪不得你对你这头比特犬信心十足，原来它才是真正会武术的狗啊！”

　　王一帆“呵呵”的笑道：“它哪会武术，是不过是我在训练它时觉得它老是咬来咬去的太单调，于是就设计了几个简单的攻击动作，反复的训练了它几千遍上万遍，让它形成条件反射罢了。要是真的会武术，它怎会被那头土佐王咬到背？”

　　刘志财闻言叹道：“小王，看来我还是低估了你，你是真正的训狗大师啊！”

　　王一帆笑道：“刘叔后悔刚才投注投得太少了吗？”

　　刘志财摇头苦叹道：“是啊，年龄大了，虽然赚下了庞大的家业，却变得太小心慎重了，完全没有年轻时候的气魄了。要是我像你一样信心十足的话，这一把说不定就能赢上千万了！”

　　这一场海明威与土佐王的战斗，两头狗的赔率依旧是一样，都是一赔一。王一帆就干脆把赢的一千一百万全部买了海明威赢。而刘志财本来也想投大注，不过一看到那头土佐王惊人的体型，又变得慎重起来，只下了一百万买海明威赢。

　　这一场要是海明威胜利的话，王一帆就钱就会变成两千两百万，而刘志财只能赚到一百万。难怪刘志财会唉声叹气，想必他此时心中一定后悔死了。

　　海明威以一招“狗狗过腰摔”将土佐王重重的摔翻后，土佐王的牙关就不由一松，嘴巴从海明威的背部松开了。而海明威仍然紧紧的咬着土佐王的右前腿，只听“喀嚓”的声音再次响起，土佐王的右前腿终于被海明威硬生生的咬断了骨头，只剩下部份皮肉连在一起，鲜血淋淋的骇人之极。

　　海明威咬着土佐王血淋淋的断腿，将头部再次用力一抛，终于把断腿完全的从土佐王的身上扯脱，令土佐王变成了三腿狗。

　　见到这血腥的一幕，不少的观众们均惊呼了起来。而王一帆则感应到一对凌厉的眼神从另一处包厢朝他们这个包厢射了过来。

　　只听刘志财笑道：“雷万城沉不住气了，估计在向莫大公子打探你是谁吧！不过小王你放心，莫大公子是不会透露狗主人的资料的，不管是谁问都一样。何况，莫大公子还以为你是我带来的人，对你来历一点都不了解！”

　　刘志财边说边看着王一帆，显然也在好奇王一帆的来历了。

　　王一帆假装不懂刘志财的意思，看着仍然在战斗的海明威和土佐王说道：“那头土佐王还真是无声战士，腿被咬断了一只都不叫唤一声，还继续的跟海明威斗，值得钦佩啊！不过它的主人未免太不是东西了，都这样了还不叫停认输，难道真的想要他的狗战死？”

　　刘志财“嘿嘿”的冷笑道：“雷万城就是这种无情的人，大概认为这头土佐王少了一腿，留着也无用了，就干脆让它战死！”

　　王一帆摇了摇头，以心灵联系的方式再次对海明威下达了指示。

　　只见跟土佐王互咬得鲜血淋淋的海明威一扭身再次挣脱土佐王的利牙，然后后退了好几次，又跟之前对付蒙古獒一样，如炮弹般向土佐王的头部冲了过去，低头重重的撞在土佐王的头部，把土佐王给撞昏了过去。

　　一头已经昏迷不能动弹的狗，就算他的主人再不愿意，也不能不认输。

　　看到这一幕的刘志财有点奇怪，问王一帆道：“你这头狗为什么老是在最后关头用这一招撞昏对手？它不杀生吗？”

　　“不止如此！”王一帆一本正经的道：“它还是吃素的！”

　　“咳咳……”刘志财顿时让雪茄烟给呛着。

　　海明威和土佐王被黑衣人带了出去，因为斗狗还没有结束，王一帆还不能去后台看望海明威，以系统的基因修复功能给它治伤。好在它伤得并不重，只是表皮，再加上刘志财再三保证莫大公子的人会细心照顾海明威，给它包扎治伤，王一帆才耐住性子继续留在包厢，等着蚩尤和那头鲨鱼犬登场。

　　蚩尤和鲨鱼犬的即将开始的战斗已经被莫大公子的人宣传成压轴大战，也就是说，刘志财的土佐犬和那头狼王今晚是不会再上场了。刘志财对此并不在意，他心中估计在想着最好让蚩尤和鲨鱼犬同归于尽或是两败俱伤，等到明天他的狼王就是这个斗狗场的王者，无狗能敌了。

　　小薇在此时又走了进来，拿着一个跟刘志财所戴的一模一样的耳麦递给王一帆，对他说道：“魔术师先生，这是我们俱乐部给你的专用耳麦，戴着它你就可以与莫大公子和俱乐部大部份的会员直接对话，有了它就意味着你是天王俱乐部的正式会员了，恭喜你！”

　　刘志财见状也向王一帆道贺。

　　正式会员，这东西也许我今晚就只用一次，明天这家俱乐部就会不存在了。


第一百五十章 蚩尤VS鲨鱼犬

　　从小薇的手中接过耳麦戴上，刚刚打开开关，王一帆就听到了莫大公子的声音：“魔术师先生，你能听得到吗？清楚吗？”

　　“听得到，很清楚！”王一帆本能的应了一声。

　　“很好，从今天起，你就是我们天王俱乐部的正式会员了。对了，在你的鬼面獒和鲨鱼犬战斗之前，鲨鱼犬的主人雷神想跟你的谈一谈！”

　　雷神，是那个雷万城的注册名吧？居然以自己的姓来命名，一点都不怕别人猜出他的身份？

　　“魔术师先生，我是雷神，鲨鱼犬的主人。当然，刚才那头土佐王也是我的，你的比特犬还真不错，居然把我的土佐王给击败了！”雷万城的声音听起来有点冷，显然土佐王的落败令他的火气很大。

　　王一帆淡然的回应道：“侥幸而已，请问你有什么事吗？”

　　耳麦先响起雷万城的冷哼声，然后才听他说道：“废话少说，我知道你靠你的比特犬赢了两千万，因此我要跟你对赌。下一场我的鲨鱼犬和你的鬼面獒战斗，你的鬼面獒要是输了的话，你的两千万不但要全归我，而且那头比特犬也得归我，同意吗？”

　　看到海明威很厉害，就想打它的主意吗？

　　王一帆心中冷笑了一声，声音仍然很平淡的问道：“要是你的鲨鱼犬输了，你拿什么给？”

　　“我给你三千万！”雷万城豪气十足的说道，好像三千万对他来说不过是三千张草纸。

　　王一帆却不屑的道：“才多出一千万就想换我的比特犬，没门！”

　　耳麦响起粗重的呼吸声，雷万城显然是怒了，好半晌才听到他强压住怒气问道：“那你想要多少？”

　　本来以为王一帆会狮子大开口，却听王一帆说道：“赌金可以是三千万，不过你的鲨鱼犬要是输了，我不但要这三千万，还要你那头受伤了的土佐王和输掉了的鲨鱼犬！一千万加上两头打输了的狗勉强也抵得上我的比特犬了！”

　　雷万城的声音听起来有点诧异：“那头土佐王的腿都断掉了一只，你要它何用？”

　　“不关你的事，就说同不同意吧，不同意我就直接向俱乐部投注了！”王一帆询问道。

　　“赌，我们就这么说定了，莫大公子是人证！”雷万城尽管觉得这么赌自己十分吃亏，但为了得到海明威，还是答应了王一帆的要求。

　　他的话音刚落，莫大公子笑呵呵的声音就响起道：“按照规则，会员之间对赌的话，由俱乐部担任公证人，不管谁赢了，俱乐部要抽取百分之十的赌金。反悔的话将会被取消会员资格。不过我相信两位都是一诺千金之辈，应该没什么好担心的。好吧，既然两位已经谈定了，那两头狗也就该出场了，相信很多人都等得不耐烦了。”

　　莫大公子说罢，又通过耳麦下达了几条指令。

　　很快，只见斗狗场中心的铁宠子再次被打开，鬼面獒蚩尤和雷万城的那头鲨鱼犬被牵了过来。

　　尽管早已经有心理准备，王一帆乍看到这头鲨鱼犬时，仍然吃了一惊。

　　这真的是狗吗？

　　体型倒不算是太惊人，并没有土佐王大，看起来只比蚩尤大了一点点。但是它的长相却看起来比蚩尤还要狰狞凶恶。蚩尤是鬼面獒，但这头鲨鱼犬的长相却比蚩尤更像个恶鬼，而且嘴巴比蚩尤还要长还要大，咧嘴露出的牙齿看起来好像锯齿一般，还寒光闪闪的。而且它还有一对十分突出的獠牙，这样的牙齿倒令王一帆想到了海里的恐怖杀手大白鲨。更诡异的是，这头鲨鱼犬的一身皮毛看起来一点都不像哺乳动物的皮毛，倒像是鱼类的鳞皮。这是因为它的毛发太粗大，又是几根几根的紧贴在一起，令人的视觉产生了错觉，乍一看就以为它是披了一身鳞皮了。

　　尽管不是真正的鳞皮，但可以想像，这样的皮一定是坚韧无比，很难咬得破。系统所给的资料上面记载，这头新培育出来的斗犬之所以叫做鲨鱼犬，不止是因为它像鲨鱼一样嗜血，牙齿像鲨鱼一样恐怖，更可怕的就是它的皮，比沙皮狗的皮要粗糙坚韧三倍以上，就连老虎都咬不动。

　　蚩尤是很强大，但它的咬合力未必能比得上海明威，能不能咬破鲨鱼犬还真不好说。好在狗狗之间的战斗并不是咬破对方的皮就能赢的，因此王一帆倒不担心蚩尤会输。

　　看到这两头狗的样子一头比一头凶恶恐怖，而且都杀气十足，在场的赌客们都不由自主的倒抽了一口凉气。接下来又被蚩尤猛的一吼，惊得身体一阵哆嗦，差点从座椅上跌了下来。

　　鬼面獒是藏獒的一支，它可不像土佐犬一样不出声，它战斗时很喜欢吠叫的。因此见到样子比它还要凶恶的鲨鱼犬，就不满的吠叫了一声。就这么一声吠，声音却如炸雷一般，比狮子的吼叫还要响亮，不但震得所有人的耳朵在“嗡嗡”作响，连地面都似乎在晃动一般。

　　在蚩尤对面的鲨鱼犬似乎也被蚩尤这一声惊人的吠叫声吓了一跳，也忍不住回应了一声。只是它的叫声有点低沉，与蚩尤的吠叫声相比，就好像小猫在叫。

　　对比了这两头犬的吠叫声，立即就有一些本来想买鲨鱼犬赢的赌客们改变了主意，改买蚩尤赢了。

　　等到下注结束，买蚩尤赢的赌客们居然要比买鲨鱼犬赢多出一成。这令开出了蚩尤1：2、5，鲨鱼犬1：2、0的赔率的莫大公子禁不住的感到后悔。因为这一场要是鲨鱼犬输了的话，他就会赔钱了。

　　下注结束，斗狗开始。

　　随着黑衣人的狗笛再次吹响。蚩尤就率先向鲨鱼犬发动了攻击。

　　相距五米，蚩尤启动的速度却好像猎豹一般，快如闪电，一眨间就冲到了鲨鱼犬的面前，张嘴对准它的脖颈狠狠的咬下。

　　赌客们见状均不由吃了一惊，暗呼这头鬼面獒好快的速度。买了蚩尤赢的赌客们则不由感到高兴，巴不得蚩尤越厉害越好。

　　鲨鱼犬显然也没料到蚩尤的速度如此快，一下子没能避开，被蚩尤咬中了颈脖。

　　只是，这头鲨鱼犬的皮不愧是鲨鱼皮，尤其是颈脖处的皮毛，粗糙得令人发指，蚩尤那能咬穿铁皮的利牙居然没能咬穿它的皮。

　　鲨鱼犬一挣，就挣脱了蚩尤的利牙，只掉了几根粗毛，连血都没有流。

　　然后，鲨鱼犬张开了它那好像大白鲨一般的大嘴，向蚩尤的颈脖咬下。

　　蚩尤的皮毛虽然也很厚实，但绝对比不上鲨鱼犬的鲨鱼皮，被咬的话肯定会出血。因此蚩尤没让鲨鱼犬咬住，身体猛的一靠，撞到了鲨鱼犬的身上，顿时把鲨鱼犬撞得侧退了几步，差点翻倒。

　　蚩尤这一下，却是八极拳的“铁山靠”动作，王一帆以心灵联系的方法反复的指导它练习了上千遍才令它彻底的掌握。出其不意的一靠之下，就算是一只野猪也能够靠倒，怎想到这头鲨鱼犬居然只是退了几步，没有倒下。

　　好在王一帆训练蚩尤这个“铁山靠”的动作时，已经在它的头脑中反复的贯输了一定要令对方倒下去的指令，几乎在蚩尤的潜意识中形成了本能。因此蚩尤一看鲨鱼犬没被它靠倒，即条件反射的再次靠了上去。

　　这一靠其势其力更大更猛，鲨鱼犬终于抵挡不住，被靠倒了下去，还翻了一个身。

　　蚩尤的动作不停，再次闪电般的窜了上去，一口咬向鲨鱼犬的肚皮。

　　不管是什么哺乳动物，背面的皮再粗糙厚实，腹部的皮却是薄弱的，老虎如此，熊如此，犬类自然也是如此。因此蚩尤虽然咬不动鲨鱼犬颈脖上的皮，但咬中它肚皮时，却一下子就咬穿了。

　　嗅到自己肚子流出的血腥味，鲨鱼犬顿时暴怒了，一声咆哮，一翻身就挣脱了蚩尤，然后又张嘴向蚩尤扑了上去。

　　两头狗展开了激烈的对咬，蚩尤已经知道对手身上向阳面的皮咬不动，而它的身高又和对方差不多，想钻到对方肚子下面咬对方肚子难度太大，因此它学起海明威，低头咬向鲨鱼犬的腿。而鲨鱼犬则不管不顾，张嘴乱咬一通，只要是它够得着的地方，就发狂的狠咬。

　　没多久，蚩尤的身上就被鲨鱼犬咬得鲜血淋淋，看起来极惨。不过鲨鱼犬也不好过，因为它的一条前腿也步了土佐王的后尘，被蚩尤给咬断了。

　　然后，蚩尤再次一靠，终于再次把鲨鱼犬靠翻倒在地上，扑上去再一口咬住了鲨鱼犬的咽喉。

　　鲨鱼犬拼命的挣扎，奈何蚩尤死不松口，再加上蚩尤的力气并不比它差多少，咬住它的咽喉部位，它想反咬住蚩尤都没法办到。就算这头鲨鱼犬的皮再粗糙坚韧，但咽喉部位无疑也是比较薄弱的部位，蚩尤尖锐的牙齿加上惊人的咬合力，再加上鲨鱼犬拼命挣扎给出的作用力，终于导致它的咽喉被咬穿，鲜血涌了出来。

　　王一帆见状，立即通过耳麦对雷万城说道：“雷神先生，你的狗输了！”

　　耳麦响起雷万城的怒喝道：“胡说什么，我的狗还在动呢！”

　　王一帆不悦的道：“雷神先生，你该不是想输了后给我一头死狗吧？莫大公子，你是公证人，请你说句话！”

　　耳麦静寂无声，王一帆还以为这耳麦坏了时，才听到莫大公子无奈的声音响起：“雷神先生，你的鲨鱼犬已经不动弹了，你认输吧！”


第一百五十一章 猛犬军团

　　化名为“雷神”的雷万城，脾气明显也像雷一样。好在他还算是拿得起放得下的人，知道事情已经不可逆转了，很干脆的认了输。

　　于是，王一帆得到了三千万，再加上他之前赚的两千一百万，已经有了五千一百万，足够买一个小岛了。不过王一帆对此并不太在意，他很着急的是已经属于他的鲨鱼犬和土佐王。

　　蚩尤最后的一下咬穿了鲨鱼犬的咽喉，要是时间拖得久了，说不定就死掉了。王一帆可不想要一头死狗。

　　尽管以王一帆现在的权限，也可以制造一头鲨鱼犬和土佐王，但这两头狗都是中级猛兽的级别，两头都制造的话，差不多要消耗掉四百点的生命力。与其用这么多生命力制造两头狗，还不如用来制造十几头小型宠物，如今“宠物之家”的宠物又卖得差不多了，急需王一帆再次弄点宠物过去让“宠物之家”能继续开张。

　　何况，王一帆还发生，生命力生长得越高，虽然恢复能力也跟着增强，但是一下子消耗掉四百点生命力的话，想一个晚上就恢复是不可能的，能恢复一半就不错了。后天那个大卫·巴吉顿的活了一百多岁，他的“祖师叔”金林福就要来了，到时候会发生什么事情王一帆一点都没法预料。不过为防万一，王一帆决定要在后天保持着生命力最高的状态，好应付突发事变。

　　所以，王一帆才需要尽量在不消耗太多的生命力情况下增加自己的实力。鲨鱼犬和土佐王都是中级猛兽级别的猛犬，但雷万城显然得到它们后没有对它们专业的训练过，或许是不懂。因此这两头狗对上海明威和蚩尤才会败得那么快那么惨，都不需要王一帆使用“灵魂共享”能力来作弊。

　　王一帆相信这两头狗要是在自己的调教下，战斗力绝对会提升不止一个级别，加上蚩尤和海明威的话，对了，还有刘志财的狼王，自己就能组织一队猛犬军团了。

　　能大杀四方的猛犬军团与空中的猛禽军团和由苏门达腊虎、狸花猫007、猞猁等猫科动物组织凶猫军团，再加上杀人蜂、子弹蚁和毒蝎、蜘蛛、箭蛙和眼镜王蛇组织的五毒军团，以及美人鱼、翼虎和九尾狐组织的基因生物军团。四大军团齐出动，王一帆相信金林福就算是三头六臂或是老不死的妖怪也不可能是自己的对手。

　　等到未来的自己的弄到小岛，领域扩散到海洋后，王一帆还考虑制造几条鲨鱼、虎鲸或是旗鱼等凶猛的海洋生物，组织海洋军团。

　　到那时，看看这世上还有谁敢跟我为敌？

　　通过耳麦，王一帆联系上了莫大公子，要求马上去接收鲨鱼犬和土佐王。莫大公子对王一帆如此看重鲨鱼犬和土佐王很不理解，在他看来，鲨鱼犬和土佐王都断了一条腿，就算能够接好，战斗力也会不可避免的大大下降，还能不能再上斗狗场都不好说了，要它们又有何用？

　　尽管不解，但因为这是事前已经说定了事，再加上王一帆也算是天王俱乐部的正式会员了，还是身怀五千一百万巨款的会员，因此莫大公子也没有拒绝他的要求，通知了部下，批准王一帆去后台带走鲨鱼犬、土佐王和他的两头狗。

　　得到莫大公子的同意，王一帆立即向刘志财说再见。刘志财在最后关头终于咬牙下了五百万买蚩尤胜，结果赢了不少钱，心情正大好。见王一帆要走，即提出用车来送。在他看来，王一帆想要带走两头断了一只腿的狗和自己的两头狗，非用车不可。但王一帆却礼貌的拒绝了，表示自己的车。

　　告别了刘志财，王一帆在一位黑衣人的带领下来到关押狗狗们的后台，一眼就看到了受伤的鲨鱼犬、土佐王、蒙古獒，以及刘志财的狼王、土佐犬杀手和自己的蚩尤和海明威。

　　蚩尤和海明威虽然都赢了对手但也被咬伤了，包扎的纱布还没能完全的阻止鲜血渗出，将白纱布都染红了。王一帆感到有点心疼，趁黑衣人没注意，轻抚蚩尤和海明威时用上了系统的基因修复功能，分别消耗了十五点和十点的生命力令蚩尤和海明威的伤势完全复元了。要是此时解开纱布的话，别说伤口，连伤疤都找不到。

　　鲨鱼犬和土佐王的伤口也被简单的包扎住了，阻止了血外往流，不过它们此时的精神很差，躺在那儿都起不了身，任凭两个黑衣人将它们一起装另一个笼子，然后抬到手推车上。

　　“魔术师先生，你要我们把它们送到哪儿去？”把装着鲨鱼犬和土佐王的笼子抬到手推车上后，其中一个黑衣人就问王一帆道。

　　王一帆问道：“你们这儿有后门吧，把它们送到后门外放下就行，我会把它们带走的！”

　　两个黑衣人二话不说，推着车就走。

　　经过肖家的那头蒙古獒的笼子前，王一帆发现这头蒙古獒居然没有被包扎，被海明威咬的伤口还在慢慢的渗血，已经奄奄一息了。当下，王一帆即忍不住的问走在前面的黑衣人道：“请问，这头蒙古獒是什么回事？为什么没给它包扎治伤？”

　　其中一个黑衣人头也不回的回答道：“这头狗已经被肖家抛弃了，没必要再救治了！”

　　“抛弃了，被抛弃的狗你们是什么处理的？”

　　“要么扔掉要么吃掉。我看这头狗的肉应该很好吃，等俱乐部关门后我们几个兄弟会把它宰了吃肉！”

　　听到黑衣人漫不经心的说出这种话，王一帆禁不住的为这些狗狗感到悲哀，这就是这种狗狗们的命运了，不管之前所受主人的喜爱，但要是不能一直的赢，给主人带来利益的话，那么等待它们的不是战死就是被主人无情的抛弃，落个做他人口粮的下场。

　　笼子里面蒙古獒似乎也知道自己被抛弃了，默默的趴在那儿，双眼空洞无神，十分的无助。

　　王一帆看得心中不忍，见推车走在前面的两个黑衣人都没有回头，于是他就来到笼子前，把右手伸了进去，打开系统空间，把一动不动的蒙古獒收了进去。

　　这头蒙古獒也很有灵性，基因十分优秀，实力也算不错，既然肖家把它抛弃了，那自己就把它收了，编入自己的猛犬军团吧！

　　虽然它之前咬伤了秦影的小白，但斗狗毕竟不是它自己的意愿，因此王一帆并不想跟它计较。何况海明威也咬伤了它，为小白报仇了。

　　怕蒙古獒失血太多会死掉，王一帆把它收入系统空间，就立即开启基因修复功能给它治疗。

　　足足消耗了四十点生命力，才令这头蒙古獒的失去的血补充了回来，伤口被修复，被海明威咬断了的腿骨也接上了。

　　伤一好，这头蒙古獒就恢复了精神劲头，好奇的看了看空间的环境，发现这儿除了它外还有很多动物，甚至还有老虎存在，当下就不由警惕起来。不过很快，它从这头老虎的身上感应到令它觉得熟悉又亲切的生命力气质，即慢慢的放松了警惕心。跑到了它觉得是同类的红狮子、两头藏狮和纽波利顿獒犬维托的面前，向它们讨好的吠叫了两声。

　　见这头蒙古獒融入了红狮子它们之中，王一帆才满意的笑了笑。红狮子是要还给董扬的，但那两头藏狮真珠和谛听王一帆决定留下了，让它们和维托都加入自己的猛犬军团。这样一来，猛犬军团的成员就有十名了。不过王一帆决定再弄两头进去，将猛犬军团的成员增加到十二头，以黄道十二星座为序号，组织成十二黄金猛犬圣斗士。

　　这头蒙古獒，嗯，它是被主人抛弃了的，皮毛又是黑色的，叫大黑或小黑都不妥，不如叫它黑仔吧！至于那头鲨鱼犬和土佐王，自己也得给它们想个好名字才行。

　　不动声色就收了一头蒙古獒，王一帆的心情大好，好在他还没有忘乎所以，把刘志财的那头狼王和土佐犬也给收了。黑仔是被抛弃了的战败狗，丢了也不会有人留意，但刘志财的狼王和土佐犬就不同了。狼王和土佐犬都还没有出战，是明天的大餐，要是突然不见了，一定很快被人注意到，报到给莫大公子的话，以莫大公子慎重的性格，一定会有大动作，说不定会影响到自己明晚的计划。

　　反正狼王和土佐犬在这儿也丢不了，就让它们在这儿暂时住一天，明天再收到它们也不迟。

　　两个黑衣人把鲨鱼犬和土佐王从俱乐部的后门送了出去，把笼子从推车上抬下来后，就向王一帆告辞回俱乐部了。至于还牵着两头“受伤”的狗的王一帆如何把重伤的鲨鱼犬和土佐王给带走，这两个黑衣人问都懒得问一下。

　　王一帆也巴不得这两个黑衣人如此，等到他们离开，后门被关上后。王一帆即四周的观察了一下，肯定没人注意到这儿也没有隐藏着摄像头后，即先把蚩尤和海明威收入系统空间，然后走过去把笼子给打开，把重伤的鲨鱼犬和土佐王也收了进去。

　　把空笼子留在原地不管，王一帆走到公路上挡了一辆的士，让的士开车的同时坐在后座悄悄的给系统空间里面的鲨鱼犬和土佐王治疗。

　　鲨鱼犬的伤比土佐王要重得多，土佐王虽然也是断了一条腿，但事后直接被海明威给撞昏了。而鲨鱼犬被蚩尤咬断了一条腿不说，还把肚皮和咽喉给咬穿了，不赶紧抢救的话说不定就挂掉了。

　　王一帆开启系统的基因修复功能，系统给出的提示是鲨鱼犬的受伤指数是七点五，救它需要消耗六十五点生命力，而土佐王的受伤指数是四点五，救它需要消耗三十八点生命力。

　　不算太多，加上救蚩尤、海明威和蒙古獒黑仔所消耗的还不到两百点，不过再加上之前优化树袋熊、三头猛禽和翼虎消耗的三百点生命力，如今王一帆的生命力只剩下两百点了。这两百点生命力就不能再消耗了，秦影的牛头梗小白还等着他救治呢！

　　柔光闪烁，系统开始了给鲨鱼犬和土佐王的治疗，十分钟之后，鲨鱼犬和土佐王的伤势也全都好了，断去的右前腿也都接上了。

　　鲨鱼犬和土佐王本来都是中级猛兽级别的猛犬，王一帆救它们时分别输入了六十五点的生命力和三十八点的生命力，虽说治伤抵消了不少，但它们的生命力还是有所增长。鲨鱼犬的生命力突破了二百一十点，还差九十点就能进阶到高级猛兽的级别。而土佐王的生命力则增加到一百九十五点。算起来，这两头狗的生命力都高过蚩尤和海明威了。不过王一帆相信战起来的话，它们仍然不会是受过未来的正规斗犬训练的蚩尤和海明威的对手。

　　伤势好了后的鲨鱼犬和土佐王也像之前的黑仔一样对所在环境感到好奇，而看到击败它们的蚩尤和海明威后，眼中顿时凶光闪闪，均很不服气的上前，毫不理会它们之间散发出的那种熟悉又亲切的生命力气息，欲再挑战蚩尤和海明威。王一帆当然不会容许此事发生，先通过心灵联系能力安抚了下它们，再下达了一条“自家兄弟不许相斗”的指令。鲨鱼犬和土佐王顿时就老实了。

　　的士在此时停了下来，已经到了目的地。这地方并不是“宠物之家”，而是市电视台的宿舍楼，秦影的住处。

　　王一帆可没有忘记秦影的牛头梗小白，感应到小白已经回到这儿了后，就让的士司机把他送来了。

　　付钱给的士，打发他离开了后，王一帆正要直接给秦影打电话，但却感应到小白并不在楼上，而是在楼下。

　　心中奇怪之下，王一帆禁不住的与小白建立起心灵联系，查探小白的情况。

　　原来小白此时在一辆黑色的六门轿车里面。车内除了小白外还有两个人，正是秦泰然和罗腾生。

　　只见秦泰然愁眉苦脸的模样，看着放在座椅上，已经奄奄一息的小白，问道：“腾生，你说的办法真的能行吗？小影可不是那么容易被骗的！”

　　坐在他对面的罗腾生仍然是那付死人脸，阴阴的说道：“不容易被骗，那你是怎么把这头狗骗来的？”


第一百五十二章 小白复仇

　　一听罗腾生提到此事，秦泰然就不由有点恼火：“那还不是你教我的鬼主意？”

　　罗腾生淡然的道：“既然我的鬼主意能让你把这头狗从小影那儿骗走，自然也能再骗她一次！”

　　“可是，我们真的要把这头狗埋了吗？它又不是没救了，我们把它送到医院医治一下，等它好了后再还给小影吧！小影很喜欢这头狗，要是她以后再也见不到它的话，一定会很伤心的……”秦泰然仍然十分犹豫。

　　罗腾生却很不耐烦的道：“你还是不是军人，真婆婆妈妈，真不明白你是到底是怎么当兵的？不过是一头狗而已，又不是稀世异种，小影要是真的会伤心，大不了再给她买一头就是了！”

　　王一帆“听”到这儿，就不想再听下去了。

　　秦泰然和罗腾生这两个混蛋，居然想把小白直接给埋了，然后两手空空的去见秦影，对秦影解释小白“失踪”了。好掩饰他们带小白去斗狗场斗狗的实事。

　　王一帆可以想像，秦影得知小白“失踪”后，一定会很难过，也会责怪秦泰然，但绝对不会真正的跟他翻脸，毕竟秦泰然是她的大堂哥，又不是“有意”弄丢了小白的。但她要是知道秦泰然实际上带小白去斗狗场斗狗，还令小白重伤了的话，绝对会给秦泰然“好看”的。正基于此，罗腾生才为秦泰然出了一个这么阴险冷血的主意。

　　想活埋小白，你们两个混蛋做梦吧！

　　秦泰然最终还是被罗腾生说服了，当他打开车门，想要下车去楼上找秦影“解释”时。一直在等机会的王一帆发动了袭击。

　　他启用了“灵魂共享”的技能，附身到小白的身上。原本重伤得不能再动弹的小白突然跳了起来，先是一口咬在罗腾生的左耳朵上，在罗腾生一声惨叫中，硬生生的将他的整个左耳都撕了下来。

　　然后，小白吐出了罗腾生的左耳朵，又向目瞪口呆的秦泰然扑去。

　　秦泰然是军人，又精通格斗之术，反应速度都远非罗腾生能比。不过他却没料到已经奄奄一息的小白会爆起发难，一口咬下了罗腾生的左耳朵，因此有点有呆。见小白向他扑了过来，只是本能的挥臂挡了一下。然而这个“小白”已经非“小白”，由王一帆的灵魂操纵着的小白又岂是易对付的。

　　头一扭就避开了秦泰然的胳臂，然后从秦泰然的胳臂之下钻了进去，狠狠的一爪抓去。

　　“吱”的一下，秦泰然的脸上顿时被抓出三道血痕。

　　秦泰然大惊失色，本能的一拳向小白击去。然而又被小白避开了，并一口咬中他的右手腕，狠狠的撕下一块皮后，小白就飞一般的从已经开的车门缝窜出了车外，一溜烟的跑得没影了。

　　等到终于反应过来了后的秦泰然和罗腾生冲下了车，却看不到小白的踪影了。

　　罗腾生的左耳朵被咬了下来，导致左脸都血淋淋的，只见他捂着左耳的伤处，表情狰狞得可怕，有点歇斯底里的吼叫道：“狗呢，那头狗呢？秦泰然，你这白痴，你不是说它已经重伤，不能再动了吗？为什么它还会咬人？该死，该死的，这死狗居然把我的耳朵咬掉了，我一定要抓到它，把它剖皮卸骨，碎尸万段……”

　　秦泰然的脸被抓，右手腕也被咬掉了一层皮，正疼得冷汗淋漓，哪有空回应罗腾生的话。

　　而小白此时已经跑到了王一帆处，被王一帆收进了系统空间，快速的展开基因修复功能给它治疗。

　　治疗小白，王一帆再次消耗了四十点生命力。

　　随后，王一帆回到了“宠物之家”，没惊动已经熟睡的姐姐和妹妹们，回到自己的卧室倒头就睡。

　　这一觉一直睡到天色大亮，才被心系着今天的“宠物犬大赛”的妹妹王心莹拉着胳臂拖了起来。

　　雷打不动的先练了一遍未来健身体操，再洗脸，刷牙，吃过早饭后，昨天还剩下一百六十点左右的生命力恢复到了三百八十点。估计今天只要不消耗过渡的话，明天早上就能再次恢复到七百点以上。

　　吃完早饭，换了衣服跟已经准备好的姐姐和妹妹她们出发去市中心足球场之前，王一帆给秦影打了一个电话，说她的小白昨晚上跑到了他这儿，让她过来接收。

　　电话那边的秦影听起来似乎要发疯了，估计秦泰然事后还是对她说了小白“失踪”的消息，因此接到王一帆的电话，高兴得差点要哭起来。

　　等到秦影飙着她的车赶过来后，王一帆看到她的眼睛还是红红的，显然是因为小白的“失踪”哭过。见她如此，王一帆心一软之下就原谅了她受骗把小白借给秦泰然的事情，把完好无损的小白还给了她。

　　“小影，怎么回事，你的眼睛怎么红红的，哭过了？谁把你惹哭的？”

　　却是住在对面天地嘉园的秦冰带着晓晓和丑丑也过来，看到秦影的样子，心疼妹妹的秦冰立即就追问。同时还目光灼灼的瞧着王一帆，显然是在怀疑是王一帆把她妹妹给惹哭的。

　　好在秦影及时的解释道：“都是大堂哥啦，昨天比赛结束后，他跑来找我，说认识京城来的冯导演，有信心说服让我的小白拍他的电影，要带小白去跟这个冯导演谈一谈。我本来是不答应的，但是大堂哥又死活的求我，又说什么这部电影的女主角是他以前认识的，还欠对方一个人情，要是没有小白的话，她就演不成女主角了，以后就再也拍不了电影了，因为这部电影是她唯一红起来的机会。我见他说得那么可怜，心一软就把小白借给了他。没想到昨天半夜他一身血淋淋的回来见我，说在回来的路上遇到有人打劫，跑去阻止时受了伤，还把小白给弄丢了，我差点要跟他翻脸。好在小白是跑到王一帆这儿来了……”

　　原来秦泰然是这么骗到小白的，怪不得秦影会上当。倒是小白的“失踪”，他对秦影的解释得很“巧妙”。遇到打劫？还真是“合情合理”，再加上他手腕刚好受伤，弄得一身血淋淋的，不由得秦影不相信。估计事后秦影就算找不回小白了，也没办法责怪他了吧！

　　王一帆心中冷笑了一声，故意问姐姐道：“姐，你认识小影的大堂哥秦泰然吗？他何时欠你人情了？”

　　王雪莹不明白王一帆为什么这么问，摇头道：“我不认识啊？”

　　“怪了，那他怎么会说电影的女主角？那个冯导演要拍的电影的女主角不是你吗？你们昨天不是谈妥了，签了合同没？”王一帆问道。

　　秦影闻言有点愕然的瞧着王雪莹。

　　王雪莹有点不好意思的点头道：“已经谈妥，冯导演开出了八十万的片酬，让我做女主角，小黑做主角！”

　　“怪了，他都跟你谈妥了，怎么又跑出一个女主角来，难道他是骗子？”王一帆故意对秦冰道：“秦冰，你可是警察，这件事情你得帮我们查一查，可别让我姐被人骗了！”

　　秦冰的秀眉皱了一皱，说道：“那个姓冯的导演谁不认识，他不可能是骗子！倒是大堂哥对小影说的话有点疑问，小影，你确定他说的话是真的？”

　　“是啊！”王一帆推波助澜的道：“你们的大堂哥不是有老婆了吗？怎么会认识一个女演员，还为了她跟小影借狗？不会是他养的小三吧？”

　　“胡说，大堂哥的人品虽然不怎么样，但他绝对不可能养小三的，他跟嫂子好得很呢！”秦影立即反驳王一帆的话。不过随之她也皱了皱秀眉，又说道：“但这件事情的确有点奇怪，姐，你帮我查下这个冯导演的手机号码，先问问他有没有这回事。如果没有的话，那就是大堂哥在对我撒谎了，那我就得好好的盘问下他，看看他到底把我的小白借去干吗了？”

　　王一帆很随意的说道：“何必调查，这个姓冯的导演才跟我姐谈妥了拍电影的事情，我姐肯定有他的私人手机号码！”

　　见秦冰和秦影都向她望来，王雪莹忙拿出自己的手提包打开道：“冯导演给了我一张名片，让我找找！”

　　名片很快就找到了，等到秦影接过名片亲自拨打上面的号码问了一问，没多久脸色就变了。

　　关了手机后，秦影就失态的大骂道：“该死的大堂哥，他居然敢骗我，他要是不给我一个合理的解释我就让他好看！”

　　看样子秦泰然有难了，倒要看看他还能怎样对秦影解释？要是他看到小白完好无损出现在秦影的身边，也不知道会不会以为见了鬼！

　　开出昨天租借的小巴士，再次招呼诸女和参赛的狗狗们上了车后，王一帆就驾着小巴车往市中心足球场驶去。

　　昨天的三轮比赛，小黑、两个小白、大圣、小可爱、纯纯、豆豆和丑丑都成功的过关，闯进了第四轮。

　　王心莹的小白和晓晓的丑丑还在第三轮的比赛中均夺得了“最美冠军奖”，拿到了高分数。今天的第四轮比赛是“才艺比赛”，将决定出各组的狗狗的公母冠军，然后在第五轮比赛中决出总冠军。

　　“才艺比赛”只是让狗狗们各自表演一个节目，看看谁的表演最出彩，最令人惊奇，然后由五位评审员计分，评选出冠军。

　　王一帆相信，这一轮比赛对小黑它们是最有利的比赛，因为这世上没有任何的狗会比由未来的生物制造器加上他的生命力所制造的狗更有灵性，而由他亲自设计出的表演节目，相信必会令在场所有的观众和评审员们都感到匪夷所思，大吃一惊的。


第一百五十三章 群狗狂吠

　　秦泰然最终没有出现，连秦影打他的手机都没有打通，显然是他心中有愧，不想再面对秦影。只是他这么做，却令秦影更加的恼火，决定等到今天的比赛结束后就找到他好好的质问一下，要是他仍然逃避的话，就直接向爷爷或是大堂嫂告状，看他还怎么躲？

　　出乎王一帆意外的是，秦泰然没来，罗腾生却来了。他的左耳处被包扎了起来，样子看起来有点可笑。不过没人敢对他笑，因为他的脸色十分的阴沉，尤其是身后还跟着两个人高马大，目光凌厉的壮汉保镖。

　　看到罗腾生，秦冰不由皱了皱秀眉，问了一句：“你的耳朵什么了？”

　　“没什么，不小心碰伤了！”罗腾生自然不能说这是狗咬的。

　　秦冰自然听得出来他在说谎，不过也懒得追根究底，再次问道：“你今天又来做什么？我以为我们昨天已经说清了？”

　　“是说清楚了，但你我的爷爷都不认同。因此我打算在此等着你们比赛结束，然后带你和晓晓回京城见见两位老人家，你亲自对他们解释……”

　　罗腾生说到一半就突然的住了口，因为秦影此时过来了，她的身边还跟着那头牛头梗小白。

　　“这……这狗怎么没死？”罗腾生大惊失色，好像见了鬼，本能的脱口而出。

　　秦影呆了一下，很不高兴的道：“你说什么呢，小白好好的，你干吗要诅它死？”

　　“它……泰然不是说它走丢了吗？”

　　“它是狗，怎么可能走丢，它自己找到路回来了！”秦影心中有点咕嘟，为啥小白走丢后会跑到“宠物之家”，而不是回到自己的住处呢？还当“宠物之家”是它的家？不，不对，一定是自己的住处太高，它上不去的关系。

　　罗腾生表情诡异的瞧着小白，心中奇怪这头狗昨夜明明是受了重伤，奄奄一息都快死了，怎么会一夜之间变得没事一样跑回秦影身边了？而且它在跑走之前还暴起发难，咬掉了他的左耳朵？

　　一想到自己的左耳朵被这头狗咬掉的，罗腾生眼中顿时杀气大盛，盯着小白的样子恨不能上前把它撕碎了。

　　狗的感觉是很敏锐的，小白咬过罗腾生，自然更能感应到他的杀气，当下毛发立炸了起来，冲着罗腾生咆哮了一声。

　　小白一叫，立即引发了连锁效应。先是被晓晓抱着的丑丑吠叫了一声，然后王雪莹的小黑，王心莹的大白熊小白，王巧巧的大圣，以及周雨的豆豆，舒小玉的小可爱和贾美美的纯纯都冲着罗腾生吠叫了起来。而别的参赛者的狗也受到了影响，纷纷的冲着这个方向吠叫。就连离这儿较远的柳一菲的金毛犬小强和那头一号的昆明犬都边吠叫边往这儿奔来，害得柳一菲和一号昆明犬的主人拼命的拉住狗链子，连阻止了他们的狗。

　　罗腾生被这突来的变故吓得半死，本能的向后退去，而他的两个壮汉保镖则赶紧的挡到他的身前，一脸警惕的盯着小白等狗，右手甚至摸到了腰侧。

　　这两个家伙难道还带着枪支？他们敢在这个公众场合掏出枪？

　　幸好秦影诸女见状不妙，都及时的阻止了自己的狗的吠叫和冲上前，才令这两个家伙没有下一步的动作。

　　阻止了小白的吠叫后，秦影有点恼怒的瞪着罗腾生道：“喂，你刚才干吗对小白那么凶，把它都吓倒了？你要是因此被它咬了的话，那是你自找的！”

　　秦冰目光灼灼的盯着罗腾生，问道：“你刚才在干吗？”

　　意识到自己失态，罗腾生不由自主的整理了一下衣领，干咳道：“没什么，我只是不喜欢狗罢了！”

　　“看得出来，狗也不喜欢你！”说这话的是王一帆，他自然明白是什么回事，听罗腾生那么说，即忍不住的出言讥讽了一句。

　　不等罗腾生反应过来，王一帆就转身走掉了，他可不想跟这个阴森的家伙有交集。他相信有秦冰在，这家伙就算再嚣狂也不敢在公众场合伤害小白，因此讥讽了一句后就不理他了。

　　王一帆向那个一号昆明犬的主人走了过去。他很好奇这个一号昆明犬的主人到底是什么人，有多缺钱？否则为什么白天带他的狗参加“宠物犬大赛”，晚上还要带他的狗去天王俱乐部参与斗狗？

　　一号昆明犬的主人是个三十五六岁左右的男人，王一帆从他矫健的动作，标准的体型、寸酷头以及长了厚厚茧皮的食指和虎口猜测他应该是个退役军人，当兵时是经常摸枪的。

　　“你好，请问这头狗是你养的吗？”王一帆走到这个男人的面前，直截了当的提问道。

　　这男人盯着王一帆的目光有点警惕，但还是点了点头。

　　“它叫什么名字？”

　　“军龙！”

　　“军龙，好威风的名字。一听你就知道你是部队出身的，否则也不会给你的狗取这样的名字。你把这狗训练得也真好，我还是第一次见到这么有灵性的昆明犬呢！”王一帆赞叹了之后，又说道：“如果没有我姐的那头罗威纳犬小黑的话，你的军龙说不定不但能得到大型犬的冠军，还能得到总冠军呢！”

　　“那头罗威纳犬是你姐的？它的确十分稀见，灵性十足，不过我相信我军龙最终一定能战胜它的！”军龙的主人信心十足的说道。

　　“是吗，你对你的狗夺冠既然这么有信心，那你干吗还带它去天王俱乐部斗狗？”王一帆问道。

　　“你，难道……”军龙主人闻言脸色不由一变。

　　“你猜得没错，昨晚我也在天王俱乐部的斗狗场！”王一帆点头道：“你这头狗的战斗力也很不错，本来俱乐部的主人是要安排你的狗和那头连赢了三场的牛头梗来场压轴大战的。可惜事情出了意外，再加上又冒出了更厉害的比特犬和鬼面獒，你的狗的战斗才被取消。但我听说，你今晚上还要带你的狗去俱乐部的斗狗场继续战斗？你应该知道今晚上出场的是昨晚上出现的比特犬和鬼面獒吧？你觉得你的狗能斗得过比特犬和鬼面獒吗？”

　　军龙主人的脸皮抽搐了一下，但还是决然的道：“这是我的事，与你无关！不过我相信我的军龙最终也能战胜那头比特犬和鬼面獒的！”

　　王一帆淡然的道：“这话你自己都不相信吧？我看得出来，你很爱你的狗，你明知今晚上它去天王俱乐部非死即残，但你仍然要带它去。我猜你一定有不得已的苦衷。急需要钱，家里有人住院动手术得需要大笔的手术费用吗？如果是这样的话，我想跟你做个交易。只要你把你这头狗让给我，不论你需要多少钱我都会立即给你，绝不还价！”

　　军龙主人怔了一怔，不解的问道：“你为什么要这么做？”

　　王一帆笑道：“因为我很喜欢你这头狗，不想看到它在斗狗场上战死或是残废！”

　　军龙主人深深的看了王一帆一眼，说道：“我很感谢你的好意，但你猜错了，我不缺钱，也没有家人住院动手术需要钱，军龙我是不会让给你的，无论你出多少钱都不行！还有，你最好别管我的事，再见！”

　　说罢，军龙主人就牵着军龙头也不回的离开了。

　　猜错了？

　　王一帆一脸错愕，看着军龙主人和昆明犬军龙离开的背影，心中无语。

　　“王一帆，你认识这个许立军吗？跟他聊了什么？”

　　一个熟悉的声音在身后响起，王一帆转身一看，却是秦冰的手下小严。

　　王一帆忙打招呼道：“小严警官，你好，你知道那个人啊，他叫许立军吗？”

　　小严有点奇怪：“你不认识他？”

　　“不认识，我只是对他的狗有兴趣，才跟他闲聊了几句，连名字都没有问呢！对了，小严警官，他是不是从部队退役下来的？”王一帆漫不经心的问道。

　　“是的，两年前才退役！”小严叹道：“他在部队就是专门养狗训狗的，部队的优秀军犬几乎全是他训练出来的，可算是超一流的训犬专家！”

　　“怪不得他那头昆明犬那么有灵性！”王一帆恍然大悟，又问道：“小严警官，他身上是不是发生了什么事情？”

　　“你怎么知道的？”

　　“我猜的，这么说真的有？”

　　小严叹道：“没错，的确有事发生，这个许立军的家中本来上有两老，下还有老婆和一个十二岁的女儿，一家人生活得很美满。但两年前他从部队退了下来，回到家中时却发现他的父母死了，妻子也死了，而且还是被奸杀的，全身赤裸着。而他的十二岁的女儿则头部受到重击昏迷不醒，送到医院成了植物人，听医生说可能一辈子都醒不来了……”

　　王一帆听得脸色一寒，问道：“是谁做的？”

　　小严苦笑道：“不知道，凶手似乎很了解我们警方是如何办案的，或者是说他身边有这么一个人。当时我跟冰姐都参与了调查这件案子，但却半点有用的线索和证据都没有找到。”

　　“但你们一定有嫌疑人的，对吧？是谁？”王一帆追问道。

　　小严叹道：“这事不能说，我们警局的人都被下了严令的，禁止跟任何人谈论此事，我跟你说这些已经违规了！”

　　“哇，听你这么说，这个嫌疑人能量很大啊，大得你们警方连谈都不能谈了？”


第一百五十四章 跳机械舞的狗狗

　　听到王一帆以嘲讽的语气说出来的话，小严连忙解释道：“也不能这么说，你也知道冰姐的脾气，要是有证据的话，她可不管对方是什么人，有多大的背景和靠山，都会坚持的对方逮捕的。问题是我们找不到半点证据，他家伙又准备了很多人证，我们奈何不了他！”

　　“明白了！”王一帆点了点头，又突然问道：“许立军找他报仇了吗？”

　　“找过！”小严苦笑道：“他伤了很多人，但还没有碰到对方就被制服了，还因此坐了牢。要不是他的部队的能量也不小，尤其是他们的长官，十分护短，得知此事后坚持的要我们放人，还带兵冲到我们警局，差点要跟我们火拼起来。当时要不是李万松将军正好在明阳市，而那个部队的长官又是从李万松将军带出来的兵，没准那帮当兵的会真的对我们开枪了！有李万松将军出头，许立军最终还是被放了出来。不过我们也没有对他不管不问，局长一直有派人暗中监视着他，怕他又乱来！好在他坐了几天牢，貌似想通了，被放出来后啥事也没有做，除了照顾他的植物人女儿外，就养狗训狗，他家里可是有十二头狗的呢，全都是昆明狼犬。不过这次，他会带狗来参加‘宠物犬大赛’，倒是出乎我们意外！”

　　“十二头昆明狼犬？”王一帆闻言心中一惊，忙问道：“另十一头狗比他带着的那头军龙如何？”

　　“应该差不多吧，他是部队最出色的训狗专家，再差劲的狗都能被他训练成最优秀的军犬，另九头狗肯定也是一样的！”小严答道。

　　王一帆闻言心中不由苦笑：原来这个许立军跟自己想到一块去了，他居然比自己更早就组织了一队猛犬军团，而且数量也是十二头。虽然全都是昆明狼犬，但因为是属于同一种类，又是由他一人喂养训练的，相信就算没有心灵联系的能力，也能够将这十二头昆明狼犬指挥得有如自己的手下的兵。

　　王一帆才不相信许立军养这么多狗是因为闲着无聊养着玩，他一定没放弃过要报仇。父母被杀，妻子被奸杀，唯一的女儿成了植物人，这么深痛的仇恨又岂是能放弃得了的？

　　问题是，他要如何报仇呢？按照小严的说法，那个嫌疑人的能量很大，连李万松那个火爆脾气的老将军都奈何不了他，只能把许立军从牢里弄了出来。他出入公众场合的话，身边一定会有很多保镖，说不定这些保镖还是带枪的。许立军虽然也是部队出身，但退役了就肯定没枪可用了。光凭十二头昆明犬就想报仇显然不太可能。

　　等等，许立军为什么会带他的狗去天王俱乐部参与斗狗？是想赚钱还是想找他的仇人？莫非那个嫌疑人也是天王俱乐部的会员，喜欢斗狗？

　　那他带狗来参加“宠物犬大赛”又是为何？该不会那个嫌疑人还会来这儿看“宠物犬大赛”吧？

　　想到这些，王一帆即忍不住问小严道：“小严警官，今天会有什么大人物要来这儿吗？”

　　小严答道：“多得是啊，省长、副省长、本市书记、市长、副市长，甚至连我们的局长都会来此。毕竟‘宠物犬大赛’可是M省举办的大赛事，为了宣扬M省或明阳市的文化和经济，吸引更多的外商来投资，这些大官们在比赛结束后肯定要上台发言的！”

　　“他们不是在大赛开幕之前就已经发过言了吗？”王一帆有点郁闷。

　　“光有开幕没有谢幕怎么行？要有始有终吗！”小严说罢又对王一帆笑笑道：“好了，第四轮比赛马上就要开始了，我还有工作要做，就不跟你闲聊了！”

　　嗯，不告诉我那个嫌疑人是谁？没关系，你已经说了这么多，我就不相信我还查不出来！就算真的查不出来，只要留意着许立军，也许就能知道谁是嫌疑人了！

　　宠物犬大赛的第四轮比赛即将开始，因为经过三轮的淘汰赛后，一千二百二十二头参赛狗最后只剩下了一百二十头，原本准备的十二个赛区变成了九个赛区。大型犬、中型犬、小型犬和玩具犬组都分到公母两个赛区，而幼犬组因为只剩下了六头参赛的狗，因此只有一个赛区。

　　按照这些狗狗们的出场顺序，王一帆得先去幼犬组看丑丑的表演，因为幼犬组参赛的狗只剩下了六头。这六头幼犬中的编号一千一百八十的丑丑、编号一千一百八十六的花花和编号一千二百的豆豆还有那头编号一千二百二十一的小狼青都是他用生命力制造的，另两头跟他无关的狗是编号一千一百八十九的是头小哈士奇和编号一千二百一十五的小黑背。而这六头幼犬之中，丑丑夺冠的机会最大，也是最先出场的。因此在来这儿的路上，王一帆才会答应了晓晓，先来幼犬组看丑丑表演，声援丑丑。

　　来到幼犬组赛区，王一帆正好看到了赵柔儿。赵柔儿和她哥哥以及史氏兄妹今天也都来了，当然，他们来幼犬组赛区是要声援刘欣虹的花花的。

　　赵柔儿居然把王一帆昨天才送给她的笨笨熊带来了。因此她的身边围了很多人，这些人都用好奇又羡慕的目光瞧着她怀内抱着的笨笨熊，向她打探这是什么动物，在哪儿能买得到。

　　也有不少有见识的人本来认为这笨笨熊就是澳洲的树袋熊考拉，不过当他们看到笨笨熊一点都不怕冷的样子，而且居然抱着一个苹果在啃，当下都不由哑然，打消了他们的猜测。

　　刘欣虹和秦冰母女俩也在此列，晓晓抱着丑丑，有点好奇的把赵柔儿怀内的笨笨熊和自己怀内的丑丑来回的看了又看，似乎在对比谁更可爱点。等到王一帆走近了，正好听到晓晓在说：“这笨笨熊太胖了，还是我的丑丑好看一点！”

　　呃，晓晓还真爱护她的丑丑，居然说笨笨熊太胖。

　　赵柔儿听得不由苦笑，但没法跟一个五岁的小女孩计较，只好装着没听见。

　　倒是刘欣虹看到了王一帆，立即冲着他大叫道：“喂，王一帆，你这头笨笨熊是在哪儿弄到的？看起来好可爱哟，你能不能也给我弄一头养啊！”

　　“抱歉，这头笨笨熊只是我无意间得到的，估计这世上就只有一头，找不到第二头给你了。再说了，你不是已经有花花了吗？你该不会是看到笨笨熊更可爱，就想抛弃花花了吧？”王一帆说道。

　　“谁说的，我才不会抛弃花花呢！”刘欣虹不满的嘟了嘟小嘴，说道：“人家想养两头宠物不行吗？我又不会厚此薄彼！”

　　王一帆耸肩道：“真的没有了，要是还有的话，我早就拿出来卖了！”

　　刘欣虹好奇的眨了眨眼，问道：“王一帆，这笨笨熊既然只有一头，你为什么会送给我表姐呢？而且你上次还送她了一只最稀有最漂亮的蝴蝶？老实交代，你是不是在追求我表姐……”

　　“欣虹，闭嘴！”话还没有说完，就被赵柔儿又羞又气的喝止了。

　　刘欣虹吐了吐香舌，闭嘴不说了。

　　王一帆却笑了一笑，坦诚的说道：“这没什么好保密的，我的确是在追求柔儿，而且柔儿也已经答应了正式做我的女朋友。柔儿，我们不必把此事瞒着他们，免得他们胡乱的猜测，我们还是公开的交往吧！”

　　赵柔儿显然没想到王一帆会把此事这么大方的说出来，玉脸不由再次红了红，不过还是含羞带喜的点了点头，答应了王一帆的要求。

　　“哇，王一帆，你真有本事，居然把我表姐追到手了！不行，不能这么便宜了你，你一定要请客，否则我们不会让表姐跟你的！”刘欣虹叫嚷道。

　　“好吧，那我今天中午我请你们所有人去‘新东方’酒店大吃一顿好了，随便你们点菜！”王一帆很大方的说道。

　　“真的，这可是你自己说到，到时候可别哭穷啊！”刘欣虹的脸上露出不怀好意的笑容。

　　“放心，我说话算数，就算你们吃鲍鱼，吃鱼翅，我照样买单！”王一帆心想：好在自己昨天才赢了五千一百万，不管刘欣虹她们点什么菜，哪怕是世上最贵的菜也吃不穷自己。

　　“晓晓和丑丑也要吃鱼翅！”晓晓一听王一帆要请客，也连忙跟着叫嚷起来。不过估计她就算吃过也根本就不知道鱼翅是什么东西，只是瞎叫嚷。

　　秦冰忙斥道：“晓晓，别胡闹，哥哥和姐姐他们有要事，我们别去渗和。别忘了下午妈妈得带你去京城看望爷爷奶奶，爷爷奶奶他们会给你做好吃的！”

　　晓晓闻言不由有点委屈，扁了扁小嘴，不过还是点了点头。

　　王一帆倒有点意外，问道：“秦冰，你和晓晓下午就去京城吗？”

　　秦冰有点无奈的道：“是啊，家里非要催我们回去一场，不去不行！”

　　应该是被那个罗腾生逼的吧！

　　王一帆点了点头，又突然问道：“秦影也跟你们回去吗？”

　　秦冰有点诧异的看了他一眼，摇头道：“不，小影她才不想回去呢，她很怕家里给她相亲！对了，王一帆，我和晓晓回京城后，你可得帮我照顾一下小影，别让她受到委屈，有什么事情发生的话，就立即打手机通知我！”

　　“明白，你放心吧，秦影跟我是朋友，也是柔儿的朋友，我和柔儿都会照顾她的！”王一帆回答得十分自然，令赵柔儿都生不起异样的心思。

　　倒是被众人冷落了的赵曲阳很是不满，终于忍不住的叫嚷道：“喂，王一帆，你是在故意无视我吗？”

　　王一帆有点愕然，不解的道：“我怎么会无视你了，我刚才不是说了请你们所有人吃大餐吗？这所有人当然也包括你在内！”

　　赵曲阳瞪眼道：“柔儿是我妹妹，你追求我妹妹，事先都不问我同不同意，这不是无视我是什么？”

　　王一帆很奇怪的问赵柔儿道：“柔儿，我追求你还要征得你哥哥的同意吗？”

　　赵柔儿没好气的道：“不用理他，比赛开始了，我们进去看比赛吧！”

　　赵曲阳：“……”

　　因为幼犬组只剩下六头参赛狗，因此来幼犬组赛区看热闹的人并不太多，王一帆和赵柔儿等人很轻易的挤到了前面的位置。

　　幼犬组的五个评审员是两男三女，年纪最轻的也已经年近四十了。年纪较大，自然不会像年轻男女一样偏爱某种狗，胡乱打分，评审时才能尽量的做到客观公正。

　　丑丑的编号在六头幼犬中靠前，因此得由丑丑先上场表演才艺。

　　只有三到六个月大的幼犬能做到的表演自然不会太复杂，难度也不会太高，连时间都仅仅限制在两分钟。估计它们只要能够逗得观众们开心，惹得五位评审员开怀大笑，就能够得到高分了。

　　丑丑穿着昨天第三轮秀型比赛所穿的牛仔警服，而且还戴着牛仔帽。晓晓把丑丑带上舞台时还提着一个小小的音响。

　　只见晓晓把音响放在地上，等丑丑准备好了后，就按下了按钮，顿时，一段节奏感比较强烈的音乐声响起。

　　好像是迈克尔·杰克逊的《Thriller》专辑中的经曲片段音乐，随着这音乐响起，丑丑的身体居然跳动了起来。

　　没错，丑丑是在跳舞，而且跳的也好像是迈克尔·杰克逊的机械舞，穿着牛仔警服的小小身躯一扭一扭，一上一下，一前一后的，尽管不太像，但很有节奏，跟音乐的节奏也极合拍。

　　这样扭动了一分钟后，即见丑丑做了一段再次令所有人都惊掉下巴的动作。它的四肢向前滑动，似乎要向前走，然而身体却在往后飘。

　　太空步，这头小沙皮狗走的居然是迈克尔·杰克逊的太空步！

　　几乎所有的观众们不但惊掉了下巴，连眼珠子都凸了出来，坐在台上的五位评审员更不例外。

　　神啊，我看到了什么？一只小狗会跳迈克尔·杰克逊的机械舞，还会走太空步？我不是在做梦吧？对，一定是在做梦，否则这头小狗就不是真正的狗，而是一头机械狗！

　　几乎所有人心中都在如此想。


第一百五十五章 最佳才艺表演

　　尽管都觉得不可思议，但丑丑的表演还是征服了所有的人，五位评审员不约而同的给出了五分的满分。如此一来，丑丑得到最佳才艺奖已经成定局了。

　　幼犬组不必参与第五轮的总冠军对决赛。丑丑在第一轮比赛得到四点九分，第二轮比赛得到四点八分，第三轮比赛得到四点九五分，拿到了幼犬组的最美冠军狗奖，而第四轮比赛更是征服了所有的人，得到五分的满分，又拿到幼犬组最佳才艺奖。总分数达到了十九点六五分。这么一来，豆豆等五头幼犬就算在这一轮的表演也得到五分的满分，总分数也没办法超过丑丑。因此，丑丑的最佳幼犬冠军狗的桂冠无可悍动了。

　　向晓晓道贺了后，接下来的比赛王一帆没再留下来看，他还得去声援姐姐的小黑和妹妹的小白，因此离开了幼犬组赛区。而赵柔儿见他要离开，也没有留下来，跟赵曲阳等人打了个招呼后，即抱着笨笨熊跟王一帆一起走了。倒气得刘欣虹暗骂“见色忘友”。

　　大型犬闯过了三轮比赛没被淘汰的只有三十八头，公狗二十头，母狗十八头。第一赛区就是专门为二十头大型公狗设立的赛区。王雪莹的小黑，王巧巧的大圣和董扬的阿拉斯加雪撬犬也都在这一赛区同台竞技。

　　大圣的编号是二百八十，阿拉斯加雪撬犬的编号是二百六十五，得在小黑的后面出场。而编号排在小黑前面的狗就只有四头，分别是编号一的昆明犬军龙，编号五的德牧犬，编号六的金毛犬小强，编号十四的圣伯纳犬。

　　这四头狗在前三轮的比赛都表现得极不错，每一轮的得分都没有低于四分，而编号六的金毛犬小强第一轮和第三轮甚至是五分的满分，总分数比小黑还要高零点二分。

　　谁能成为冠军狗，就看这第四轮的才艺表演了。

　　当王一帆和赵柔儿挤到前面时，一号的昆明犬表演早已经结束了，此时是五号的德牧犬在表演。这头德牧的主人显然也是个部队出身的，训狗得得法。他跟他的狗表演的是跳绳。一根普通的绳子，由他与德牧犬面对面的站立，他的德牧犬甚至还把前足支了起来，只有两支后足立着。

　　随着德牧犬的主人甩动绳子，一人一狗就同起的跳了起来，一连跳了十五下，都没有出错，德牧犬跟它的主人配合得天衣无缝，一对前足始终都没有落下来。

　　只可惜，德牧犬没出错，它的主人偏偏出错了，在跳第十六下时，它的主人起跳得慢了点，再加上摇绳的力气不够大，不幸的踩到了绳子，差点摔倒。人狗跳绳表演就此结束。

　　尽管并不完美，但观众们还是不吝啬的给予了掌声，为这头德牧犬叫好，毕竟出错的并不是它而是它的主人。

　　只是这样的才艺表演显然是不能够征服五位评审员的。第一位评审员给的分数是三分，第二位三点五分，第三位三点二分，第四位三点六分，第五位……呃，王一帆此时才发现，这第五位评审员正是大卫·巴吉顿，而他给的分数也跟第一位评审员一样，只有三分。

　　平均分数不到三点五，编号五的德牧犬因为被它的主人连累，惨遭淘汰了。

　　王一帆有点好奇的拍了拍身边早就过来了的吉朝阳，问道：“老四，一号的昆明犬得了多少分？”

　　一提起一号的昆明犬，吉朝阳顿时一脸钦佩之色，赞叹道：“四点五分，那头狗好厉害的，它表演的是接飞盘，它的主人朝三个不同方向一连抛了三个飞盘，它都在飞盘未落地之前接住了，接最后一个飞盘时还在空间翻了个身，好像武术高手一般！”

　　接住同时抛向三个不同方向的三个飞盘，这难度还真不小。这头昆明犬能够全接住，还能在空间翻身，说明它的速度、爆发力和灵巧性都达到了极高的程度。怪不得许立军对他的狗信心十足。要是他的另十一头昆明犬也是这么厉害的话，那他的猛犬军团的战斗力绝对很惊人。

　　“咦，赵学姐，你怎么也来这儿了？莫非你们……哇，你抱的是什么宠物，看起来好面熟啊……这是不是树袋熊，澳洲的考拉？我在电视上看过的……”一直盯着赛台的吉朝阳此时才发现跟王一帆在一起的赵柔儿，一脸惊讶，本想八卦一下的，不过一看到赵柔儿怀内抱着的笨笨熊，顿时被吸引住了。

　　“这不是树袋熊啦，这是笨笨熊！”赵柔儿免不了要解释一下。

　　“笨笨熊？那是什么物种，为啥我没有听说过？”吉朝阳一脸不解。

　　王一帆拍了拍他的肩膀，说道：“你不知道不奇怪，谁让你报考新闻系的，你要是跟我一样报考系统生物学的话，就知道这是什么物种了！”

　　吉朝阳被噎了一下，正要反驳，不过眼角在赛台上瞄了一下后，立即就又转移了注意：“出场了，柳一菲和她的金毛犬出场了，哇，她真是我的女神，好漂亮啊！老三，帮我注意一下，别让别人撞到我，我得把她的表演完全的拍摄下来，然后第一时间发到网上去，说不定能获得上千万的点击量呢！”

　　吉朝阳说罢举起他一直挂在脖子上的小型但高倍度的摄影机，好像专业摄影师一样，聚精会神的将镜头对准赛台上的柳一菲。

　　王一帆见状不由和赵柔儿面面相觑，均苦笑无语。怪不得这小子老是挤到第一赛区来看热闹，还以为他是来声援姐姐和小黑的，没想到是为了柳一菲。倒不知道他也是柳一菲的粉丝。可别拍摄的时候只顾着拍柳一菲，而没有半点金毛犬小强的镜头。要是这样的话，别说上千万的点击，估计突破上百万的点击都够呛。

　　柳一菲今天打扮得十分美丽，穿着淡黄色的连衣裙，脸上的妆很淡，正好将她清纯的一面完美的显露了出来。而她的金毛犬小强仍然是皮毛光洁，金光灿烂的样子，精神劲头也极好。

　　柳一菲和她的金毛犬小强表演的也是舞蹈，当然不是丑丑跳的那种迈克尔·杰克逊的机械舞或走太空步，她跳的似乎是某种民族舞蹈，放的音乐节奏比较舒缓，没迈尔·杰克逊的舞曲那么强劲。对舞蹈不太了解的王一帆认不出来这是什么舞蹈，只觉得她跳得十分的优美，好看。而她的金毛犬小强也围着她转动，跟着她的节奏一起跳动，甚至还表演了单足转圈。就只支起三只足，只用一只后足原地转了好几圈，与柳一菲配合得十分的完美。

　　表演结束后，如雷鸣一般的掌声热烈的响起。就连王一帆也不得不肯认，虽然比不上丑丑跳的机械舞，但这一场人狗配合的舞蹈仍然是很完美的表演。不但柳一菲表演得出色，金毛犬小强的表演也极出色，尤其是单足不停转圈的舞蹈动作，很有舞蹈家的潜质，几乎能比得上丑丑走的太空步了。

　　五位评审员给出的分数分别是：四点八分，四点九分，四点九五分，四点八五分，四点八分。平均分数四点八六。

　　居然没人给打五分的满分？

　　王一帆有点意外，不过很快就想明白了。因为这一轮比赛的狗有二十头，柳一菲的金毛犬小强是第三个出场的，在它后面还有十七头狗。经过前面三轮的比赛，已经令赛会的人意识到，这一届宠物犬大赛参赛的狗大都素质不凡，尤其是成功闯过了三轮比赛的狗，个个都有非凡的才能，每一头都不会比柳一菲的金毛犬小强差。如果一来就给金毛犬小强打五分，万一后面的狗的表演更加的惊艳绝伦，大大的超过金毛犬小强的话，那他们就算也给五分照样会让人不满，这样就会很尴尬了。

　　因此，为防万一，这五位评审员谁也没有给出五分。

　　在赛台上主持着这一切的主持人很热烈的向柳一菲和她的金毛犬小强道贺，等到柳一菲和她的金毛犬小强下场后，即开始介绍下一个出场的狗。

　　下一个就轮到那头编号十四，体型很巨大的圣伯纳犬出场了。这头圣伯纳犬的主人是个十六岁的女孩子。在第一轮和第二轮比赛时王一帆就见过这个女孩子，印象中她是个很开朗大方，不怯场的女孩子。

　　果然，这个女孩子一点都没有因为刚才柳一菲和她的金毛犬小强精彩舞蹈表演而有半点压力，表情很自信的用超市的手推车推着几个篮球与她的圣伯纳犬上场了。

　　难道她要和她的狗表演打篮球？不对啊，这儿又没有篮球架，何况打篮球也用不了那么多球。

　　却见这个女孩子把一个篮球从小推车里面拿了出来，然后丢到圣伯纳犬的面前，口中命令道：“贝多芬，上去！”

　　原来这头圣伯纳犬的名字叫贝多芬，看来这女孩子也看过好莱坞的宠物犬电影《无敌当家》，喜欢里面的主角圣伯纳犬贝多芬，不但养了一头，还取了一个一样的名字。

　　这头体重差不多有一百公斤重的圣伯纳犬贝多芬看了看在它面前滚来滚去篮球，将一只前足按了上去，然后又把另一只前足也放了上去，向前滚了一下后，又把后两只足也踩了上去，变成四足立在篮球上，还慢悠悠的滚来滚去。

　　哇，这头大狗还真厉害！

　　在场的观众们见状，均不由感到惊叹。

　　尽管动物立在一个球上并不是什么奇闻，马戏团上经常看到熊和猩猩之类的动物站上球上，连国宝大熊猫也能站在球上面滚动。但是一只头狗，尤其是一头体重差不多有一百公斤的大狗站在篮球上滚动，还真没人见识过。狗在马戏团的表演基本上都是跳火圈或是接飞盘之类。

　　表演还没有完，只见女孩子又把一个篮球丢到了圣伯纳犬贝多芬的面前。只见四足都立在篮球上的贝多芬突然一跳，居然从那个篮球上跳到了这个篮球上了，不但足没触地，连尾巴都没有触地。

　　这个动作可算是杂技团的高难度动作了，在场的观众们顿时再次给予了热烈的掌声，连台上的五位评审员也没有例外。

　　但表演还没有结束，只见女孩子再次拿起了一个篮球，不过这次她没有往地上丢，而是先对她的狗喊了一声：“贝多芬，注意了，一定要接住它！”

　　说罢，女孩子把篮球往贝多芬的头顶上一丢。只见还站在篮球上的贝多芬抬起头来，居然像海洋乐园的海豚和海豹一样，用嘴巴顶住了篮球，没让它掉下来。

　　这样的动作更是高难度中的高难度，就算马戏团的熊或是海洋乐园的海豹也未必能办得到。

　　热烈的掌声再一次响起，就连赵柔儿也禁不住的举起笨笨熊的两只小爪子拍了拍。

　　等到贝多芬篮球上下来后，五位评审员开始给计分。

　　四点七分、四点八分、四点六分、四点七分、四点七分。

　　这样算起来，平均分数有四点七分，却是败给了柳一菲的金毛犬小强。不但女孩子闷闷不乐，圣伯纳犬贝多芬也不高兴，冲着评审台上的五位评审员吠叫了几声，倒把这五位评审员都吓了一跳。

　　好在女孩子虽然不满，但也没想到要闹事，收拾了篮球就招呼她的狗下场了，连跟她打招呼的主持人都没有理会，倒令这个主持人感到有点尴尬。

　　好在他能混上主持人，心理素质自然很不错，很快脸色就恢复了正常，又热情的邀请下一头狗和它的主人上场。

　　下一头出场的狗自然是小黑了。

　　由王一帆带头，热烈的掌声之下，一身黑色的职业女装，打扮得十分优雅的王雪莹牵着小黑上台了。而在她和小黑的后面，还有两个赛会的工作人员帮忙抬着一个大箱子。

　　小黑的打扮也令人眼前一亮，它穿着黑色的燕尾服，头顶上还戴着一顶高帽子，要是再拿着一根魔术杖的话，小黑就像个魔术师了。

　　观众们对小黑的打扮以及那个大箱子均不由有点面面相觑，暗想难道这头狗还真的要表演魔术不成？

　　狗狗表演魔术，不管多真实，都不可能是狗狗的能力，而是道具或是它主人的作用。因此，很多观众们均认为，要是小黑表演魔术的话，不管有多精彩，得分都不会太高。

　　然而，等到王雪莹箱子打开，拿出箱子里面的道具后，观众们就发现他们可能想错了。

　　王雪莹从箱子里面拿出的道具不是什么魔术杖或是布巾等魔术道具，而是一捆麻绳，几套镣铐，还有几个锁头。

　　这些道具是用来……SM？

　　一些心思有点邪恶的男性观众们禁不住的生出这种念头。

　　而王雪莹接下来的表现也似乎有朝这方向发展的迹象。只见她取出镣铐，先把小黑的四足都锁上。然后用那一捆麻绳将小黑仔细的捆绑了起来。只是她看起来明显不擅长捆绑之术，只是用麻绳一圈圈的绕在小黑的身体和四腿，把小黑捆绑得好像粽子一般。

　　看着这一切的主持人忍不住的提问道：“王雪莹小姐，请问你和你的狗要表演什么呢？”

　　王雪莹回答道：“对不起，我忘了先说明一下。小黑它很喜欢看电视，尤其是魔术表演的节目，它还是上个世纪的美国著名的逃脱魔术大师胡迪尼的粉丝，这次它要表演的正是逃脱魔术。你们也看了，我用镣铐把它的四只腿都锁了起来，还用麻绳把它结结实实的捆绑了起来。然后我要把它关在箱子里面，再把箱子锁上。只要十秒钟，它就能解开镣铐和绳子，然后钻出箱子。你们信不信？”

　　主持人闻言不由怔住，在场的观众们则面面相觑，显然均对王雪莹的话感到难以置信。

　　一头狗要表演逃脱魔术，而且还不是简单的逃脱魔术，而是难度比较高的逃脱魔术，莫非这个女人以为她的狗是胡迪尼的转世？

　　倒是担任评审员的大卫·巴吉顿的眼神一亮，若有所思的盯着在看台处的王一帆，显然猜到了这个表演是他的设计。

　　“对了，主持人先生，请帮忙把小黑抬进箱子好吗？我一个人有点抬不动！”王雪莹按照王一帆所给的剧本，向主持人发出邀请。

　　主持人自然会义不容辞的帮忙，还认真的检查了一下小黑身上的麻绳、镣铐以及箱子，不过什么破绽都没有发现。

　　把小黑抬进箱子合上，并上了锁后。王雪莹又自言自语的道：“我好像忘记了什么步骤？哦，对了……”

　　右手伸入左手衣袖里面，一扯之下就扯出了一条很大的黑布。只见王雪莹把黑布盖在箱子上面，然后说道：“现在开始倒计时，十，九，八……一！”

　　王雪莹故意数得很慢，等数到一时，抓住黑布的一角猛的一扯。

　　黑布被拉开，箱子露了出来，锁已经被打开了。只见小黑也出现在箱子旁边，身上的麻绳和镣铐已经不见了。

　　这狗真的在十秒之内从箱子里面逃出来了？

　　看到这一幕的观众们均感到难以置信。

　　王雪莹似乎知道观众们心中所想，打开了箱子让观众们看了看，只见里面除了被小黑解开的麻绳和镣铐外，并没有别的狗。也就是说，刚才被捆绑起来并关进箱子的小黑跟逃出来的小黑的确是同一头狗。

　　只听王雪莹微微一笑的道：“各位，我知道你们难以相信这是小黑的本领。因此小黑同意再表演一次，并请一位自愿者和一位评审员上来一起捆绑小黑，你们可以用你们认为最稳当的方式绑住小黑，然后把它关进箱子锁起来，再试试看它能不能在十秒之内逃脱出来。不过请注意，捆绑时要小心，千万别弄疼了小黑，否则它会不高兴的！”

　　听王雪莹这么说，立即有不少人举手报名，显然都对小黑的表演感到怀疑，想要亲自检证一下。

　　王雪莹并没有挑选人，而是请主持人挑选。

　　主持人犹豫了一下，就指了指台下的一位看起来比较和善的中年男人上台。而五位评审员之中，他请了二号的女评审员上台。至于大卫·巴吉顿，因为他很出乎意外的没有要求参加，因此主持人才没有挑选他。

　　那个和善的中年男人和二号女评审员上台后，先认真的检查了一下镣铐、麻绳和箱子，中年男人甚至还把箱子翻了起来，敲了敲下面，结果仍然没有发现啥问题。

　　证实了道具都没问题后，中年男人和二号女评审员才开始捆绑小黑。本来他们看小黑目光灼灼盯着他们的样子，有点心怵不敢动手，不过王雪莹轻柔的下达了一条指令，小黑就乖乖的躺了下来，任由中年男人和女评审员给它先扣上镣铐。

　　给小黑的四足扣上了镣铐后，中年男人和女评审员的胆子就大了起来，以中年男人为主，女评审员当助主，用长长的麻绳把小黑四条腿和身体一圈圈的缠了起来，最后绑成了麻花状。

　　看到中年男人这种捆绑法，无论是女评审员还是近距离观看着这一切的主持人都相信，就算是美国那位真正的逃脱魔术大师胡迪尼复活了，也不可能在十秒之内解脱掉。

　　把小黑抬进箱子，又把箱子合住上了锁后。中年男人和女评审员就退了下去。而王雪莹这个时候才再次拿起黑布将箱子盖上，然后开始倒计时。

　　“十，九，八，七……一”

　　王雪莹显然对小黑并不像王一帆那样有信心，因此倒计时要比正常的读秒长了一点，好在观众都不在意。在他们看来，让一头狗表演这种逃脱魔术，不要说十秒钟，就算花一两分钟时间逃出来也算是奇迹了。

　　然而，当王雪莹倒数到一，并扯开黑布时。观众们却惊讶的发现，箱子的锁又被打开了，小黑再次活生生的出现在箱子旁边，身上的麻绳和镣铐都不在了。

　　当王雪莹打开箱子，把口朝向观众们，亮出里面的麻绳和镣铐时。反应过来的观众们终于爆发起热烈的掌声，纷纷为小黑欢呼起来。

　　虽然他们都不明白小黑是如何逃脱的，但仍然被小黑的表演征服了，就连大卫·巴吉顿也没有例外。只不过大卫·巴吉顿鼓掌时眼睛却看着看台上的王一帆，显然是在为王一帆鼓掌。

　　五位评审员很快给出了分数。

　　四点九分，五分，四点九分，四点九分，五分。

　　除了亲自参与了的二号女评审员和令王一帆感到有点意外的大卫·巴吉顿给了五分的满分外，另三个评审员都给的是四点九分。

　　虽然平均分数不是五分的满分，但小黑的平均分数还是超过了柳一菲的金毛犬小黑。


第一百五十六章 狗狗的最终对决赛

　　经过一个上午的精彩表演和激烈竞争，一百二十头狗狗终于决出了十强。

　　按照规则，除了幼犬组外，其余四型组的狗狗们在四轮比赛后总分数必须超过十五分的公、母狗狗才能够晋级第五轮，追逐总冠军，争夺最佳公、母狗狗奖。经过四轮的角逐，一百二十头狗有五十五头狗的总分数超过了十五分，而属于王一帆这方的小黑、两个小白、大圣、小可爱、纯纯，还有史云凤的博美犬乐乐和董扬的阿拉斯加雪撬犬都成功的晋级。除了贾美美的比熊犬纯纯、史云凤的博美犬乐乐和董扬的阿拉斯加雪撬犬外，小黑等犬甚至挤进了总分数的前十强。

　　因为幼犬组不再参加第五轮的总决赛，因此下午的比赛就没丑丑、豆豆、花花还有也是从“宠物之家”卖出去的小狼青的事了。不过就算是这样，五十五头晋级了的狗狗们除了小黑等狗，仍然有十五头是从“宠物之家”卖出去的狗，当然也是王一帆用生物制造器和自己的生命力制造的。而且其中还有一位编号六零五号的贵宾犬的总分数也挤进了十强，总分数十八点五排在第八名。

　　这种情况很快就让知情者宣传了出去，顿时令在场的很多人都对“宠物之家”感到惊讶，纷纷打探“宠物之家”的地址和背景。省、市电视台和一些报刊的记者们也纷纷来采访王雪莹和王心莹等人，甚至神通广大的找到了王一帆，直接访问他。

　　可以想像，经过这么一出，“宠物之家”的生意将会再次的火爆起来，王一帆不得不再次辛苦的消耗生命力来“制造”宠物了。

　　唯一令王一帆感到遗憾的是，小黑虽然因为第四轮的才艺秀中的精彩魔术表演得到了最高分数，得到了“最佳才艺奖”，但总分数却只是十九点五四，居然还是落后了柳一菲的金毛犬小强，没有挤进十强之首，只排在第二名。而柳一菲的金毛犬小强以十九点六六，只比小黑高出零点一二的分数排到了头名。

　　至于排在第三名的，也出乎王一帆的意外，不是妹妹的小白也不是秦影的小白，而是舒小玉的吉娃娃小可爱，总分数十九点一五。十强之中也就只是前三位的总分数超过了十九点，而第四名是妹妹的大白熊犬小白，总分数十八点九。秦影的牛头梗小白则排到了第八名，总分数十八点四。倒是王巧巧的大圣，总分数十八点六五排到了第六名。排在大圣前面的是编号二十的杜宾犬，总分数十八点八五，差一点就赶上妹妹的大白熊犬小白了。这不由令王一帆感叹，可别小看了这世上的人和狗，自己的生物制造器虽然是一万年后的神器，虽说里面储存的基因都是最优良的，但却未必是稳拿第一。这世上仍然有不少人训练出来的狗能比得上生物制造器用最优良基因制造出来的狗。

　　第九名是许立军的昆明犬军龙，总分数刚好十八点。最后一名则是那头编号十四的圣伯纳犬贝多芬，总分数十七点八。

　　第五轮的总冠军决赛，也是这次宠物犬大赛的高潮，自然花样极多。因为这一轮不但要决出最佳狗狗奖，还要决出时尚冠军奖、大胃王奖和最佳运动奖。

　　第一场比赛就是时尚走秀，决出最佳时尚奖。晋级的五十五狗狗们都被它们的主人打扮得花枝招展，还穿上了服装，逐一的走上台，像模特儿走秀一般摆造型。

　　这一场比赛跟第三轮的“狗狗秀”倒是差不多。唯一不同的，“狗狗秀”是看谁的狗狗最精神最漂亮，时尚造型则比的是时尚。不过王一帆猜测赛会的评审员们也未必能区别出这种比赛的不同之处，否则第三轮的幼犬组比赛的冠军就不会是晓晓的丑丑而是刘欣虹的花花了。因为丑丑当时所穿的牛仔警服的造型虽然拉风，但却是属于时尚造型的范围，跟精神和漂亮无关。得个最佳时尚造型奖合理，得个最美冠军奖就不合理了。

　　好在那只是幼犬组的比赛，而且总决赛幼犬组不用参加，评审员也不是幼犬组的那五个评审员，因此虽然也有人发现了这个问题，但并没一人提出来并计较。

　　比时尚造型，毫无疑问无狗能比得过柳一菲的金毛犬小强。因为柳一菲是大明星，她身边就有专业的造型师，化妆师以及形象顾问。这些服务于大明星的专业造型师，化妆师以及形象顾问有本事把芙蓉姐姐或是凤姐整成世界级大美女，把一头非来就很帅的狗弄成超级帅，超级拉风的狗自然是轻而易举。

　　金毛犬小强一出场就震撼所有的观众们和五位评审员们的眼光。

　　它居然头戴金黄色的王冠，穿着金黄色的皇服，扣着王者腰带，还披着红色的披风。样子就好像登基为皇的狮子王。

　　原本就是金光灿烂的它穿成这样在台上神气活现的一走，还真像皇者降临一般。

　　五位评审员包括大卫·巴吉顿在内都被征服了，差点要对“登基为皇”的金毛犬小强下跪磕拜。不约而同的，再次全都给出了五分的满分，让金毛犬小强轻易就得到了“最佳时尚造型奖”。

　　看到这一幕的赵柔儿禁不住叹气道：“这太不公平，这头金毛犬的造型绝对不是柳一菲弄的。一帆，我说你怎么没想到把小黑打扮成皇帝呢？”

　　王一帆闻言心中不由苦笑，知道小黑这一轮又输了。对时尚造型，他可不怎么在行，小黑的打扮是她姐姐王雪莹一手弄的。王雪莹给小黑设计了一套鳞甲，把小黑打扮成威风凛凛的将军。

　　这种将军造型在王一帆看来自然是十分完美，把小黑的雄健和强大表现得淋漓尽致，然而将军再强大，跟皇帝相比，气势都要弱了一等。因为将军是臣，皇帝是君。

　　结果不出所料，小黑上台走了一圈后，雄姿英发的造型和威风凛凛的气势也赢得了观众们和五位评审员的惊叹，但却没有一个评审员给它打出五分的满分，最终平均分数只得到了四点七分。

　　这个分数，居然比小黑前面出场的圣伯纳犬贝多芬还要低了零点一五分。这头圣伯纳犬的才十六岁的女主人显然也是个时尚天才，把她的圣伯纳犬打扮得跟好莱坞的经典电影《加勒比海盗》中的杰克船长一个样，甚至还给它粘了一抹小胡子，在它腰间拐了一柄剑。而这头圣伯纳犬上台的走姿也跟影片中的杰克船长很像，一扭一扭的走法惹得所有人都大笑不止，自然的征服了五位评审员。大卫·巴吉顿这个家伙甚至给出了五分的满分，结果总分数加起来就达到了四点八五分。

　　见自己弄的造型令小黑不但败给了金毛犬小强，还败给了圣伯纳犬贝多芬，王雪莹有点不好意思。不过王一帆对此并不在意，反而安慰姐姐别灰心，让她相信下面几轮比赛小黑一定会赢回来。

　　上台走秀的狗狗越来越多，好在有时尚天赋的狗主人并不多，之后走秀的狗狗们倒没有多出彩，评分居然没有一位超过四点五分以上的，就连编号二十，总分数十强的杜宾犬的时尚造型也只得到四分。而董扬的阿拉斯加雪撬犬虽然在第三轮的秀型比赛中得到亚军，但这一次却不行了，他给他的阿拉斯加雪撬犬弄的蝙蝠侠造型并没有讨到五位评审员的喜欢，平均分数只得到了四分。结果导致小黑一直稳稳的占着时尚造型季军的地位。

　　不过等到王巧巧的大圣开始上场后，小黑的季军位置终于不保了。

　　王巧巧显然也极有时尚天赋，她居然把大圣打扮成花花公子的模样，不但穿上了名牌西服，还戴了一顶帽子和太阳镜，而在大圣的西服的胸前的口袋中，还插着一支玫瑰花。更绝的是，大圣的嘴上还叼着一根雪茄烟，而且是点着的。只见大圣叼着这根雪茄烟稳步的在台上走了一圈，以一个极闲悠的姿态蹲了下来，深深的吸了一口雪茄烟，再以前右爪把雪茄烟从嘴上拿了下来，然后吐出了一个个的烟圈。

　　这狗不但会吸烟，还会吐烟圈？

　　在场的观众们顿时跌了一地的眼镜。

　　这样的表演，不要说是时尚造型了，就算在才艺表演中也能拿到高分。因此，五位评审员笑过之后都给大圣打出了高分数：四点七，四点九，四点八五，四点七五，四点九。算起来平均分数四点八二。只比亚军的圣伯纳犬贝多芬差了零点三分，把小黑从季军的位置赶了下来。

　　牵着大圣下台后，王巧巧有点“不好意思”的对王一帆和王雪莹道：“老板，雪姐，对不起啊，我的大圣把小黑给打败了！”

　　王雪莹哪能看不出来王巧巧眼中闪过的得意光芒，笑骂道：“你这丫头，得意就得意吧，装什么不好意思，我还会跟你计较这个吗？”

　　王一帆“哼”道：“得意个啥，后面还有很狗呢，等下心莹的小白也要出场了，你的大圣能不能保持着季军位置还不好说呢！”

　　王巧巧却笑嘻嘻的道：“没关系啊，我本来就不冲着季军来的，只要能再赢小黑一次，并打败董扬的那头哈士奇我就高兴了！”

　　看到王巧巧还对第三轮的秀型比赛中大圣输给了董扬的阿拉斯加雪撬犬而不服气。

　　王一帆没好气的道：“董扬的狗是阿拉斯拉雪撬犬，并不是哈士奇。你是宠物店的店员，怎能这个都弄不清楚！”

　　王巧巧噘起小嘴，咕嘟的道：“这有什么好弄清楚的，长得都差不多吗！”

　　王一帆懒得再理她，注意力再次放在台上。此时秦影的小白和妹妹王心莹的小白该出场了。

　　先出场的是秦影的小白。

　　秦影的小白是头白色的牛头梗，这样的牛头梗在当年问世时是很受欢迎的。只不过它是短毛狗，皮毛就算再白从外观上来看也比不上大白熊犬、萨摩耶犬、银狐犬或是比熊犬等长毛白犬漂亮。因此在第三轮的秀型比赛中，秦影的小白只得到了四分。

　　好在这一轮比的是时尚造型，而不是谁的狗漂亮好看。秦影是市电视台之花，平时也接触过不少的造型大师和时尚大师，因此对时尚造型也很懂行。

　　秦影给小白弄的造型只能用一个词来形容——“酷雅”，也是一付帅哥的打扮，戴着太阳镜，还颈上还扎着蝴蝶结。虽然小白的头上没有帽子，但头上的毛发都被弄得竖立了起来，看起来好像理了个寸酷头，酷得要命。

　　只可惜小白的这种风格跟大圣有点相似，再加上小白没有像大圣一样表演吐烟圈或是别的精彩表演。结果在台上走了一圈后，五位评审员给出了平均分数只有四点五分，倒比第三轮的秀型多出了零点五分。这估计还看在秦影是市电视台之花的身份上，否则分数还会更低一点。

　　秦影对此倒不太在意，她牵着小白下台后，本想来王一帆这儿的，不过看到在王一帆身边的赵柔儿后，犹豫了一下，还是没有过去，而是回到了电视台的同事们之中。

　　王一帆倒没有注意到秦影的异样，注意力集中在台上，等着妹妹带着她的小白出场。

　　妹妹王心莹的大白熊犬小白是在第三轮的秀型比赛中唯一跟柳一菲的金毛犬打成平手，得到了五分满分的狗。这一次能不能再得个满分，就看王心莹的时尚造型的天赋了。

　　好在王心莹不但在美容美形上很有天赋，在时尚造型上的天赋也不浅，她的小白一出场，就像柳一菲的金毛犬小强一样吸引了所有观众和评审员们的眼球。

　　出乎意外的，小白的头顶上也戴着东西，不过不是皇冠，而是一个闪烁着柔和光芒的白色的光圈。也不知道王心莹是什么弄的，反正台下的观众们和台上的五位评审员都看不出来这光圈是被什么东西支撑着的，好像就那么悬浮在小白的头顶上一般。小白身上的穿着很简单，只是一白色的纱衣和披风，简洁朴素但优雅美观。绝的是，小白的背上居然被安了一对洁白的翅膀，随着它在台上走动，这对洁白的翅膀还一扇一扇的，好像是真正的翅膀一般。

　　天使狗？

　　妹妹王心莹把小白打扮成长翅膀的鸟人了？

　　因为给小白弄造型时，王一帆并没有陪伴在妹妹身边，因此并不知道妹妹给小白弄了个什么造型，因此见到小白的天使狗的模样，倒有点错愕。

　　虽然感觉有点古怪，但王一帆也不得不承认，小白这样的造型实在是太……纯洁了，甚至还有一丝神圣高贵的气息，让人不敢生出亵渎之心。

　　小白完美的外形加上这么纯洁神圣的造型，果然赢得了五位评审员的“芳心”。大卫·巴吉顿第一个给出了五分的满分，而另四个评审员犹豫了一下后，也跟着给出了五分的满分。

　　结果，小白的“天使”造型再一次与金毛犬小强的“皇帝”造型战成平手，都得到了五分的满分。

　　这么一来，最佳时尚造型奖的公、母冠军得主就毫无悬念了。

　　果然，时尚造型比赛结束后。最佳时尚造型的公犬冠、亚和季军分别是六号的金毛犬小强，十四号的圣伯纳犬贝多芬，二八零号的大丹犬大圣。

　　王一帆之前说错了，因为小白是母犬，就算得到了满分也不会威胁到大圣的公狗季军地位。

　　而最佳时尚造型的母犬的冠、亚和季军分别是五八八号的大白熊犬小白，一千一百一十一号的吉娃娃小可爱和六零五号的贵宾犬。

　　王一帆也低估了舒小玉的时尚天赋，她把小可爱打败得极度可爱，不但秒杀了在场的女孩子们，连五位评审员也被征服了，给出了四点九五的高分，居然把公犬亚军的圣伯纳犬贝多芬给打败了，比季军的六零五号贵宾犬更是多出零点三分。

　　令王一帆欣喜的是，这母犬的冠、亚和季军都是他的“宠物之家”出来的狗，再加上得到公犬季军的大圣，“宠物之家”无疑再次得到了良好的宣传，不吸引人眼球都不行。

　　时尚造型的比赛结束后，接下来又开始了最佳大胃王的比赛，这一场比赛说白了就是比吃。参加的基本上是大型犬和比较能吃的中型犬，而小型犬和玩具犬不参加。因此这一场比赛不计分，直接看谁的狗吃得快吃得多就行。

　　比吃的话，小黑和大圣肯定很能吃，也吃得比较快比较多，秦影和妹妹的小白就不行了。因此她们都没有参加。而柳一菲也没有让她的金毛犬小强参加，估计觉得这种比赛有损形象吧！

　　令王一帆再次感到遗憾的是，这一轮的比赛无论是小黑还是大圣都没有赢，赢的是那头编号十四的圣伯纳犬贝多芬。

　　看到这头圣伯纳犬的吃法，王一帆才明白什么叫做“狼吞虎咽”。这头圣伯纳犬也不知道几天没吃饭了，简直就是个吃货，一大盆的食物，它两三口就吞吃得干干净净了，还差得把碗盆也给吃了。而小黑和大圣等狗都还没有吃到一半。

　　得到了大胃王冠军奖，圣伯纳犬的女主人，那个十六岁的女孩子贝莉笑得十分开心，不但接受了在场记者和电视台的采访，还依记者和电视台的要求，与她的大狗摆了不少的造型，拍了很多照片。看来，这个叫米莉女孩子和她的狗也要出名了。

　　大胃王比赛结束后，就开始了最后一场的最佳运动奖比赛。这一次，小黑的机会终于来了。

　　运动比赛考验的是狗狗们的运动能力，共有三个项目，一是赛跑，二是跳高，三是接飞盘。当然，不同体型的狗分在不同的组，比的量都不同。而三项运动得分加起来得到的最高分数就能评选出最佳运动奖。然后它们总分数最高的公犬和母犬将会成为最佳宠物犬，得到最终冠军奖。

　　王一帆计算过了，小黑要夺得最终冠军奖，这三项比赛都必须得夺得第一名才行，而且必须要取得最大的优势，这样才能让五位评审员无法偏私，只能给出最高分数。

　　大型犬的赛跑道有两百米长，中型犬一百米，小型犬五十米，而玩具犬只有二十米。

　　经过前四轮比赛，总分数超过十五分，有资格进行最终冠军争夺的大型犬只有二十五头，而中型、小型和玩具犬加起来才占了三十头名额。

　　因为举办这个宠物犬大赛的地方是市中心的足球场，地方很大，因此大型犬的赛跑比赛，二十五头大型犬全部一起上场了。

　　狗类之中要论跑得最快的狗，无疑就是灵缇犬和中国的细犬了。据说这两种狗奔跑起来的时速都达到六十公里以上，甚至能超过七十公里，在动物界中也算是跑得最快的动物之一了。人类世界经常举行的赛狗比赛，用的就是灵缇犬。

　　灵缇犬，又叫格力犬或是灰狗，长得即高又细长，非常好认。因此王一帆一眼就从参赛的二十五头大型犬中认出了其中有一头正是灵缇犬，而且看起来还是血统纯正的灵缇犬。

　　小黑第一项运动比赛就遇到劲敌了？不过这也是好事，如果小黑跑得比灵缇犬还要快得多的话，那么五位评审员不给小黑高分都不行了。

　　宠物狗不是专业的赛狗，它人赛跑自然是不能鸣枪的，否则只会把狗狗吓得乱窜。宠物犬比赛得需要主人配合才行，否则第一次赛跑的狗狗未必能知道往那儿跑，又何时起跑。

　　等到二十五头大型犬和它们的主人在起跑的位置上准备好后，裁判员就猛的一挥小红旗。随着狗狗的主人们一声令下，二十五头大狗就疯狂的向前奔跑了起来。

　　不出所料，那头灵缇犬果然跑到了前头，遥遥领先了。而追在它后面的只有四头狗，分别是小黑、大圣、昆明犬军龙和一头德牧犬。其余的犬包括柳一菲的金毛犬小强和贝莉的圣伯纳犬贝多芬都远远的落到了后面。

　　王一帆见小黑虽然追得急，但与那头灵缇犬一直都相差五六米的距离，当下就开启了心灵联系，对小黑下达了一条爆发的指令。

　　小黑被王一帆一刺激，速度果然爆发了起来，与那头灵缇犬的距离越拉越近。

　　五米，四米，三米，二米，一米……

　　等跑到了最后二十米时，小黑就超过了这头灵缇犬，冲到了最前面，而且速度还再爆发，冲到最终点时居然领先了灵缇犬三米的距离。而此时跑到第三的大圣和昆明犬军龙此时还在十米远的地方。金毛犬小强和圣伯纳犬贝多芬则在三十米之外。

　　看到一头罗威纳犬在赛跑中居然跑赢了灵缇犬，在场对灵缇犬有所了解的观众们都不由大感惊讶。而那头灵缇犬的主人甚至跑到了王雪莹的面前，指着王雪莹，不服气的对台上的五位评审员大叫道：“我抗议，她的狗怎么可能跑得过我的狗，我的狗可是灵缇犬啊！我怀疑她给她的狗打兴奋剂了，我要求给她的狗做药检！”

　　王雪莹显然没料到会被人这么指责，当下不由懵了，不知道该如何反击。好在王一帆正陪在她身边，见状脸色不由一沉，挡到姐姐的身边，一巴掌把灵缇犬主人的手指拍开，沉声道：“把你的手指拿开，别用它指着我姐！你想做药检，行啊，我们真金不怕火炼，随便你检查，不过要是药检的结果证实我们的狗没有服兴奋剂或任何的药物的话，我要求你当众给我姐道歉！”


第一百五十七章 大混乱

　　药检的事情最后没有发生，因为灵缇犬的主人退缩了。

　　大概是被王一帆强硬的态度和王雪莹问心无愧的表情弄得有点心怵，再加上赛会的劝阻，灵缇犬的主人最终还是向王雪莹道了歉，此事不了了之。

　　不过接下来的两项运动比赛最终也没有完成，发生了一件震惊了明阳市，甚至整个M省和全国的事件迫使M省宠物犬大赛不得不就此中止。

　　而制造了这件事情的主角正是许立军的那头昆明犬军龙。

　　在第二项运动狗狗跳高比赛开始之前，王一帆突然发现赛场外多出了几辆警车，而一直在人群之中维持着秩序的小严等警察们都变得态度认真了起来。

　　看到这一幕的王一帆不由好奇的问身边的赵柔儿道：“柔儿，是不是什么大人物来了？是你爸吗？”

　　赵柔儿摇头道：“我爸的确也来了，不过他不是主角，主角是M省的一把手黄书记。我听欣虹说过，黄书记的十岁小女儿是柳一菲的粉丝，也很喜欢金毛犬，一直吵着要来这儿看柳一菲和她的金毛犬。因此黄书记今天特意的抽出时间陪同他的小女儿还有夫人来这儿了，我爸只是尽尽地主之宜，陪同罢了！”

　　M省一把手的女儿也是柳一菲的粉丝？汗，这个柳一菲还真是男女老少通杀，粉丝满天下啊！

　　王一帆听了赵柔儿的话，本能的向柳一菲的方向瞧去，然而他却先看到了许立军。

　　许立军的样子貌似很不对劲，蹲下身子抱着他的昆明犬军龙，一会儿在军龙的耳边喃喃的说着话，一会儿又咬牙切齿的，神情似乎有点激动。

　　王一帆见状心中不由一动，忍不住的问赵柔儿道：“柔儿，这个黄书记两年前有来过明阳市吗？”

　　“好像来过，你问这个干什么？”赵柔儿有点奇怪。

　　“那你知不知道两年前这个黄书记在明阳市的时候，有一个部队出身的人跑去打他，虽然没打到他但打伤了他的很多随从？而这个人最后被抓了起来，被关进警局，后来又被他部队救了出来，听说还差点跟警局火拼起来？”王一帆将嘴凑近赵柔儿的耳边，低声的问出这个问题。

　　赵柔儿的表情有点诧异，皱起秀眉想了一想，点头道：“的确有这么一回事，闹得纷纷扬扬的，我爸当时都很头痛呢，为此都愁白了头发！不过你弄错了，被打的人并不是黄书记，而是他的儿子。”

　　“是黄书记的儿子？”王一帆闻言心中一惊，忙又问道：“黄书记的儿子今天来了吗？”

　　“没有啊，他在两年前就已经被黄书记送到国外去读书了，如今还没有回来呢！”赵柔儿答罢，又忍不住的再次问道：“一帆，你问我这些问题做什么？”

　　“没事，只是今天无意间听人说起此事，好奇之下才问问你。”王一帆随口的应付着赵柔儿，视线却一直留意着许立军，心中感到奇怪。

　　从许立军的举动来看，可以肯定他今天是想要为他的全家人报仇。按照小严和赵柔儿所说的，当时害死许立军的父母，奸杀了他妻子，并把他十二岁的女儿弄成了植物人的“嫌疑人”应该是黄书记的儿子了。但问题是，这个黄书记的儿子在两年前就被他老子送到国外读书去了，根本就没有回来。许立军找谁去报仇？还有他昨晚上出入天王俱乐部干什么？难道因为“嫌疑人”出国了，报仇无望之下，他想拿“嫌疑人”的父母和妹妹开刀？

　　不行，许立军要是真的敢这么做的话，自己一定要阻止，绝对不能让他这么乱来！他要干掉“嫌疑人”的老子和老娘自己可以不管，但绝对不能让他连“嫌疑人”的十岁妹妹也干掉！

　　几部警车清理出一条道理后，即见后面驶进来了两辆黑色的大奔，进入赛场停下后。第一辆车的车门先打开，从车内下来了赵柔儿的老爸赵明生市长和他的秘书，以及警察局的局长杨一清。

　　赵明生市长和杨一清局长一下车，立即就向后一辆大奔走去，分别为这辆大奔打开了一边的车门，把黄书记一家三口迎了下来。

　　黄书记的样子王一帆倒是在电视上见过，五十上下，长得倒是一脸正气，仪表整洁，身材看起来也比较清瘦，并不是电视里面所演的那种大鱼大肉吃多而油光满面，大肚便便的贪官的模样。他的夫人也不错，姿色中等，看起来四十岁不到的样子，保养得极好。倒是最后跳下车的十岁大小女孩令王一帆眼前一亮，梳着马尾辫，人长粉嫩嫩的，一脸开朗的笑容，天真无雅的模样让王一帆想起妹妹王心莹以前的样子。

　　从赵柔儿的口中，王一帆知道了这个黄书记女儿的名字，叫做黄安雅。王一帆估计这是她妈妈给取的。

　　黄安雅一下车，乌溜溜的大眼睛就四处搜寻，很快就发现了正在赛场之中的柳一菲和她的金毛犬，立即一脸惊喜，就要奔了过去。好在她妈妈见状，及时把她拉住了，没让她一个人跑过来。

　　不管她哥哥是不是真的害死许立军父母、奸杀他妻子，令他十二岁女儿变成植物人的凶手，这黄安雅都是无辜的，可不能让许立军为了报仇而伤害她。

　　王一帆心中这样想着，并回头往许立军的方向看了一眼。这一看之下却不由心中一惊，因为许立军和他的昆明犬军龙已经不在原来的地方了。

　　王一帆忙扭头四处看了一看，没有发现许立军，不过却发现了那头昆明犬军龙。

　　那头昆明犬军龙已经跑到了离黄书记一家人很近的人群之中，正蹲伏在那儿，目光灼灼的盯着黄书记那一家人。而在它在身边，居然还有两头长得跟它几乎一模一样的昆明犬。

　　这个许立军，难道已经在神不知鬼不觉之间把他养的别的昆明犬也带来了？

　　王一帆的视线再一次飞速的向四处看了看，果然又看到了五头长相跟军龙差不多的昆明犬。它们都好像士兵一般潜伏在人群之中，目光灼灼的盯着黄书记一家人的方向。

　　这个许立军，已经被仇恨冲昏了头，想要驱动他的昆明犬一起攻击黄书记一家三口吗？不过为什么只有八头，还有四头昆明犬到哪儿去了？

　　但他躲到何处去了，又该怎么驱动这些昆明犬发动攻击呢？

　　王一帆仅仅思索了两秒钟，就想到了昨晚上在天王俱乐部的斗狗场所用的狗笛，那种能发出只能狗狗才听得到的低频率声波的狗笛。是了，许立军一定是用这种法子驱使他的狗向黄书记一家人发动攻击。

　　自己应该怎么阻止呢？

　　王一帆还没有想出主意来，就突然听到在姐姐身边的小黑发出了一声吠叫。跟着，王巧巧身边的大圣，妹妹身边的小白和舒小玉的小可爱以及周雨的豆豆都吠叫了起来。

　　小黑等狗一叫，别的狗狗们也好像集体受惊了一般，纷纷的吠叫了起来。而与此同时，以军龙为首的八头昆明犬以惊人的速度向目标冲了上去，速度之快，居然比之前小黑冲刺还要惊人。

　　许立军吹响狗笛了！

　　王一帆心中一惊之下就要下令给小黑等狗，让它们不顾一切的阻止军龙等昆明犬，而他自己也本能的向前冲了上去。

　　只不过，刚刚冲出一步，就发现了事情不对劲，当下又本能的停住了脚步。

　　王一帆发现，军龙等八头昆明犬的“目标”并不是黄书记一家三头，而是跟在赵明生的身边，穿了一身笔直整洁警服的明阳市警察局长杨一清。

　　杨一清一脸错愕的表情，显然被这个突来的变故惊呆了。跟着他就发出一声惨叫，却是让冲得最快的军龙扑到了他的脸上，一口将他的脸皮咬下了一大块。接着，其余的几头昆明犬都冲上来了，均张开布满尖锐利牙的大嘴在杨一清的身上咬下了一块肉。最后才冲上来的一头昆明犬更绝更绝，居然一口咬在杨一清的两腿之间，把杨一清的命根子连同一片警裤加内裤都咬了下来。

　　这是什么回事？难道这个杨一清才是害死许立军的父母、奸杀妻子和把十二岁的女儿弄成植物人的真正凶手？

　　王一帆在发愣，在场所有的人也都在发愣，都为这个突来的变故惊得目瞪口呆，一时之间都不知道该如何反应。

　　好在明阳市警察局的警察并不是都是吃干饭的，他们很快就反应了过来。反应最快的是在场中维持秩序的小严，他见状想也不想就拨出了手枪，直接就是一枪。正好打中了那头咬下杨一清命根子的昆明犬。

　　只是这枪声一响，在场的上万名惊呆的观众们就终于回过神来了。尖叫声，惊呼声彼此起伏，混杂在一起。然后先是有一批胆子最小的人乱跑乱挤，想要逃出这个足球场。只是如此一来就引发了连锁效应，导致几乎所有的人都争先恐后的想要逃离这儿。一万多个人乱跑乱挤之下，顿时导致本来很宽阔的足球场变得比菜市场还要混乱，很多人都被挤倒在地上，被无数个脚踩过，断了不少骨头。而个头比人类矮的狗狗们就惨了，被挤得与主人分散了的狗狗们被很多人的脚直接踩上身上，惨叫之下也就恼了，见到有脚踩过来，狠狠的张嘴就咬……

　　这么一来，场面就更加的混乱了，好像世界末日了一般。

　　因为小严开了第一枪，别的警察们也反应过来纷纷拨了出了配枪，只不过突来的大混乱却又令他们无所顺从，自然不敢乱开枪了。好在他们总算还没有忘记最重要的责任，冲上前护着已经惊得脸色发白的黄书记一家人和赵明生市长不断的后退，把他们严密的保护了起来。

　　大混乱爆发之前，王一帆就感到了不妙，慌忙向在场所有的与他有心灵感应的狗狗们下达了指令，让它们全部集中到自己这儿来，免得被混乱的群众们用脚踩踏死。同时他喝令身边的赵柔儿、姐姐妹妹和王巧巧诸女还有吉朝阳都围成一圈，紧紧的跟着他，不要乱挤乱跑。

　　王一帆以心灵能力速度的联系了苍鹰阿帕奇，让它飞到了上空，借助着它的眼睛在混乱的人群之中找到了空隙，然后带领着姐姐妹妹和赵柔儿等人向空隙挤去。他把八极拳的“推靠挤撞”的功夫发挥到极限，并让小黑和大圣这两头体型最大，力气最强的大狗在两旁护着。不到半分钟，就成功的带着姐姐妹妹和赵柔儿等人冲出了混乱的人群，诸女和小白、小可爱等狗狗们无一受到伤害。

　　只是，刚刚才从混乱的人群之中冲了出来，王一帆就心头一跳，却是他感应到秦影的牛头梗小白受伤了。

　　不好，秦影和她的小白还在这人群之中。小白的个头虽然矮小，但实力很强，它都受了伤，那秦影说不定会受伤了。

　　想到这点，王一帆忙对已经被他带到安全地带的姐姐妹妹和赵柔儿等人说道：“你们都给我呆在这儿不要乱跑，我进去把秦影和贾美美她们也带出来！老四，你是男人，给我保护她们，谁要是出了问题我就唯你是问！”

　　吼了脸色还在发白的吉朝阳一声，再以心灵能力吩咐了小黑和大圣等狗狗几句，王一帆就好像一条游鱼一般又挤入了混乱的人群之中。

　　心灵感应能力大开，王一帆不但感应到了小白的位置，还感应到了纯纯和花花的位置。发现纯纯和花花正在一起，似乎也遇到了麻烦后，而且位置离他更近一点后。王一帆即无奈的向纯纯和花花的位置挤了过去。

　　好在秦冰和晓晓今天上午比赛完了后就已经离开了，否则自己只怕会头痛。

　　很快，王一帆就看到了纯纯和花花，它们分别被贾美美和刘欣虹紧紧的抱在怀内，与也紧紧抱着乐乐的史云凤在一起，被梁挺伟、赵曲阳、史云龙三个男生紧紧着护着，随着人流一步一步的往前走。

　　“老二，美美，曲阳，你们几个跟着我来，我带你们出去！”

　　王一帆叫喊了一声，然后再次使出之前的“推挤靠撞”的功夫，弄开了一条路，把贾美美等人也带了出去。然后，王一帆又转身挤了进去。

　　靠着与小白之间的心灵联系，王一帆没多久就看到了秦影。

　　只见秦影蹲在了地上，一脸痛苦的按着她的右脚踝，显然是把右脚踝扭伤了。而小白正护在她身边，不停的为她阻挡着冲撞过来的人群，免得他们撞倒或是踩到秦影。然而，小白虽然厉害，但个头毕竟小了点，无法挡得住如此多的人群，身上已经不知道被多少人的腿撞过或是被脚踩过了。被踩的小白恼怒之下张口乱咬，结果却令它周围的人群惊慌的乱踩乱踢，导致不幸的受伤了。

　　要是王一帆再晚来一步，估计小白就无法再挡住慌乱的人群，导致这些人的脚踩踏到秦影的身上去了。

　　王一帆如游鱼般挤到了秦影的身边，手一抄，就把地上的秦影给抱了起来，一边向外挤去一边对小白下指令，让它跟着自己。

　　借助天上苍鹰阿帕奇的眼睛，王一帆找到了另一条更短的路，不到二十秒就抱着秦影与小白挤出了人群，退到足球场外围的观众席上了。

　　“秦影，你什么地方受伤了？”

　　抱着秦影进入观众席，在他认为最安全的地方把秦影放了下来后，王一帆就看见秦影疼得脸上冷汗淋漓的样子，显然伤得不轻，连忙问她道。

　　“我……我觉得我的右脚好像断了！”秦影疼得连话都说不清楚了。

　　“别怕，让我看看……没事，你只是扭到脚了，我给你推拿一下就能好！”

　　王一帆说罢脱掉了秦影的高跟鞋，把她受伤的右脚托了起来，推拿的同时悄悄的输入了十点生命力，开启系统的基因修复功能给秦影治疗。

　　没多久，秦影就感到自己的右脚踝疼痛的部位变得暖洋洋的，居然一点都不疼了。当下她不由一脸惊奇的看了看自己右脚踝，再看了看王一帆，问道：“你是什么弄的？我一点都不疼了！”

　　“很简单的中医推拿活血术，治疗扭伤最有效，每一位中医都会的基本手法，没什么神奇的！”王一帆糊弄道。

　　“你会中医？”

　　“跟我爷爷学的，不是早就告诉你了吗？”

　　“哦，我只是没想到你会这么厉害！对了，谢谢你救了我，要不是你，我说不定会被人群踩踏死了！”一想到刚才的险境，秦影就不由脸色发白，心有余悸。

　　王一帆笑道：“你应该谢小白才对，要不是它死命的护着你，我恐怕还不能及时赶到呢！”

　　“小白，对了，小白它是不是也受伤了？”秦影急忙的问道。

　　“别担心，小白的体质很强，只是被踩了几下，没有受伤！”

　　实际上，王一帆刚才已经悄悄的用基因修复功能把小白的伤也治好了。好在小白也伤得不重，也只是消耗了王一帆十点生命力。

　　“对了，王一帆，你知不知道刚才到底是什么回事，那些狗好端端的为什么会咬我姐的上司杨一清局长呢？”

　　从惊慌之中慢慢的平定了心神后，秦影才想到这场大混乱爆发的起因，禁不住的问王一帆道。

　　“我也不知道，也许那些狗跟杨一清局长有仇，因此才一见到杨一清局长就咬他！”王一帆一边应付着秦影，一边借助着苍鹰阿帕奇的眼睛搜寻着许立军和杨一清的情况。

　　许立军没有找到，好像突然蒸发了一般。苍鹰阿帕奇的眼睛搜遍了整个足球场和外面的体育场，都没有发现许立军的踪影，就连军龙等八头昆明犬也在这短短的时间之内跑得没影了。

　　至于杨一清，则全身血淋淋的躺在那儿，眼睛瞪得大大的，身体还在轻轻的扭动，显然并没有死掉。不过他的身上至少被咬下了两公斤以上的肉，不但命根子都没有了，连脸皮都被撕掉了一大半，耳朵也被咬掉了一只，样子看起来惨不忍睹。就算能够救活，估计也彻底的成了废人了。


第一百五十八章 地狱之师金林福

　　混乱的场面足足用了半个小时左右才平息，因为这场突来的混乱，在场超过一百多人被推倒踩伤，有二十个人的伤势比较严重，被赶来的救护车第一时间送到了医院。当然，同时被送到医院的还有此次混乱的“始作俑者”，明阳市警察局的局长杨一清。

　　杨一清的身上被咬了二十二处伤口，几乎每一处都被撕掉了皮肉，有一些还深可见骨。当然，更严重的两腿之间，命根子已经被齐根咬掉了，彻底的丧失了做男人的能力。伤成这样都还没有死，他的命也够硬了。

　　受害者是警察局的局长，再加上在场的人有M省的一把手黄书记一家三口和明阳市的赵市长在。因此有关部门反应极快，明阳市几乎所有的警力都出动了。明阳市的大大小小的医院也都把救护车开了过来，救护伤者。

　　事情很容易就查清楚，袭击杨一清的狗是许立军的昆明犬。这条昆明龙因为编号是一，在赛场上又表现得极出色，给很多观众都留下了深刻的印象，当它带领着其余几头长相跟它差不多的昆明犬袭击杨一清时，很多人一眼就认出来了。再加上此事发生后，一号昆明犬和它的主人许立军都不见了。因此案情一目了然，是许立军驱使了他的狗袭击了杨一清，才引发了随后的大混乱。当然，小严那一枪也是大混乱的导火线。

　　尽管事情一目了然，但警方仍然封锁了整个赛场，几乎把在场的每一个人都盘问了一遍，一直折腾到太阳落山，才逐一的放人离开。王一帆本想先送秦影和赵柔儿诸女回去，再与姐姐妹妹和王巧巧诸女回到“宠物之家”，赵柔儿却提议一起去“新东方”酒店聚餐，弥补今天的宠物犬大赛在最后时刻被迫终止的遗憾。

　　赵柔儿的提议得到包括赵曲阳、董扬和吉朝阳在内的大多数人的赞成，刘欣虹和王巧巧诸女更是统一了战线，吵着要去好好的吃一顿。因为是赵柔儿提出来的，王一帆倒不好拒绝，也就答应了下来。并让有点不好意思跟去的秦影和姐姐王雪莹也一起去。

　　赵柔儿兄妹大概是“新东方”酒店的熟客了，酒店的服务生们都对他们很熟悉了，因此见到他们不但带来了很多朋友，还带着好几头狗，不但没人阻止，反而彬彬有礼的为他们开门，并请他们上二楼的包间。

　　不过今天显然不是王一帆等人的幸运日，似乎做什么都不顺利。刚刚上了二楼，王一帆就听到了一个令他觉得讨厌的声音：“啊，王，你们也来这个酒店用餐啊，真是巧了，没想到才从宠物犬赛场上分别没多久就又遇到了！”

　　这个听起来发音标准但腔调有点怪异的声音自然是大卫·巴吉顿的。

　　王一帆有时候禁不住的怀疑这个阴魂不散的家伙是不是在自己的身上放了追踪器，否则怎么会这么巧，不管自己在哪儿都能遇得到他？

　　大卫·巴吉顿对王一帆有点难看的脸色视若无睹，很热情的过来跟他拥抱了一下，好像跟王一帆是多年不见的老友一般。然后，他一脸神秘的对王一帆说道：“王，我本来要去你的店找你呢，既然你这么巧合的来这儿了，就连我去见一个人吧！对了，你这些朋友们也可以一起去！”

　　“见什么人？我没空，我们来这儿是吃饭的，不是来见客的！”王一帆不客气的拒绝道。

　　大卫·巴吉顿却说道：“王，这个人你不能不见，他是我师父，你祖父的师弟！”

　　“金林福？”王一帆一呆，问道：“你不是说他明天才会来吗？”

　　大卫·巴吉顿叹道：“他提前一天来了，我也有点意外，准备不足之下只有请他来这儿用餐了！”

　　“他一个人来的？”

　　“当然不是了，师父他老人家那么大的年龄了，怎么可能一个人来？陪他来的人有四个人呢，一个私人医生，两个弟子，也是我的师兄。还有一个是他的贴身保镖。对了，这个保镖可厉害得很，是你们中国功夫的高手，而且是杀过人的，谁要是对师父他老人家不敬或是不利的话，他就会毫不犹豫的杀掉对方。所以我请你一会儿见到师父他老人家时，千万别对他不敬！”大卫·巴吉顿很慎重的说道。

　　王一帆有点无语的看着大卫·巴吉顿，问道：“我可以不去见他吗？”

　　“这个，师父他老人家一大把年龄，又专程万里滔滔的来此见你，你不去见他，未免太不敬了吧？”

　　我又没请他来，而且谁知道他来找我是不是安了好心？

　　王一帆心中如此咕噜，但却不得不答应道：“好吧，我去见见他。既然他是我祖父的师弟，算是我长辈的长辈，又一百多岁了，只要他对我的态度别太过份，我自然会他尊尊敬敬的。毕竟敬老是我们民族的传统美德吗！”

　　王一帆说罢回过头来，正要让姐姐妹妹和赵柔儿等人先去包间等他，妹妹王心莹却抢先的道：“二哥，我要跟你一起去见见这位祖父的师弟！”

　　王一帆闻言刚刚皱起眉头，就听秦影也开口道：“巴吉顿先生，我能跟王一帆一起去见见你师父吗？听你所说，你师父金林福老先生是民国之前的魔术师，如今至少有一百二十来岁了，这么高的岁数可是极稀见的，你让我也见见他吧！你放心，我一定会对你师父尊尊敬敬的，绝对不会对他有不敬的举动的！”

　　“我也是，巴吉顿先生，让我也一起去见见你师父吧！”见秦影如此说，赵柔儿也不甘示弱的举手道。

　　赵柔儿要去，刘欣虹、赵曲阳等人自然不会落后，纷纷都开口说要一起去。

　　大卫·巴吉顿一脸错愕，皱眉道：“诸位，你们的热情我师父他老人家知道的话一定很高兴也会欢迎你们的。只是，我师父他老人家是专程来见王一帆的，他可不喜欢被这么多人打扰。何况，我给他订的包间空间小，容不下你们这么多人。这样吧，王，你挑选两个跟你一起吧，只限两个，不能再多了！”

　　王一帆看了诸女和赵曲阳等人一眼，还没有拿定主意，就听到秦影又开口道：“巴吉顿先生，既然如此，你何不请你师父出来，跟王一帆在大堂谈？这样我们不是都能见到他了？正如你所说，包间的空间那么小，让一个老人家呆在里面可不舒服的！”

　　“这个……”大卫·巴吉顿的眉头再次皱了皱，正不知道该怎么说，就见他后面的一个包间的门被打开了。先出来了一个穿着灰色西服，脸色很白华人青年和一个穿着黑衣，十分精瘦，但看起来很有力量的中年汉子，然后又有一个坐着轮椅的老人被一个穿着休闲服的年轻女子推了出来。在老人和年轻女人的后面，紧跟着一个穿着白色的整洁西服，戴着眼镜，看起来文质彬彬的中年男人。

　　这五人不用说，一定是金林福和他的两个弟子，一个贴身保镖与一个私人医生了。

　　显然，在包间里面坐着的金林福是听到了秦影的话，于是就让他的弟子把他推出来了。

　　王一帆和秦影等人的目光都落到了坐在轮椅的老人的身上。

　　这个老人很难看得出来他到底有多老，不但满脸是皱纹，皮肤有如干枯的树皮一般，而且瘦得好像身上没有了肉，只剩下又老又松施的皮肤挂在骨架上拟的。他的脸上无须，不过脑后却留着一根灰白的辫子，头上还戴着一顶帽子。但不是现在人戴的帽子，而是过去那种很老式的圆帽子。身上所穿的也是那种清末民初年间所穿的长袍，外面套着一套棕灰色的马褂。这样的穿着再加上脑后留在辫子，令这个金林福看起来倒像个满清的遗民，名副其实老古董。这样的老人，不要说一百岁了，就算说他有两百岁了，估计也有人相信。

　　唯一令人不敢轻视的是，这个“老古董”的眼睛很明亮很清澈，几乎比年轻人的眼睛都还要明亮清澈。

　　这个老人，就是大卫·巴吉顿的师父，“幻王”王德善的师弟，年龄差不多有一百二十岁了的金林福了？

　　果然，只见大卫·巴吉顿一见到这个老人，立即就迎了上去，尊尊敬敬的行了个礼：“师父！”

　　金林福点了点头，明亮又清澈的眼神落到了王一帆的身上，问道：“大卫，这位这是我师兄的后人吗？”

　　他的声音听起来也十分苍老，好像落暮的晚钟。

　　大卫·巴吉顿不敢怠慢，回答道：“是的，他就是王一帆，是‘幻王’王德善的曾孙。还有这两位姑娘也是，她们是王一帆的姐姐王雪莹和妹妹王心莹，不过她们两个并没有学戏法！”

　　大卫·巴吉顿不止介绍了王一帆，还把王雪莹和王心莹也介绍了。

　　王一帆有点不知道该如何打招呼，叫祖师叔肯定不适合，直呼其名又太不礼貌。想了一想，王一帆即上前拱手道：“金老先生，你好！”

　　金林福点了点头，认真的把王一帆、王雪莹和王心莹看了半天，才叹息道：“我那位师兄还真是好福气啊，人虽然死得早，但留下的子孙都是人中龙凤啊！我就没这么好的福气了，活了一百多岁了，连一个血脉也没有留下。不孝有三，无后为大，我活了这么多年都不肯死去，就是怕到了下面，无颜面对列祖列宗啊！”

　　呃，在说啥呢？你老人家的意思是，你是因为无颜面对列祖列宗，所以才硬是拖着不死？或者是你老人家想要给自己弄出一个后代，才肯去见列祖列宗？都一百多岁了，才想着不孝有三，无后为大的问题，你年轻的时候干吗了？

　　王一帆心中才生出这些念头，就听到金林福又问大卫·巴吉顿道：“其他的几位又是什么人？”

　　不等大卫·巴吉顿回答，王一帆就替他回答道：“他们都是我的朋友！”

　　“金老先生，你好，我叫秦影，是明阳市电视台的记者，听说你是大卫·巴吉顿先生的授业师父，你能不能让我问你几个问题？”秦影不愧是做记者的人，很擅长抓住时机采访。

　　“电视台的记者？”金林福闻言“呵呵”一笑：“我老头子还真没有被电视台的记者采访过呢，你问吧！”

　　“谢谢金老先生！”秦影先是道谢了一句，然后就问道：“请问金老先生，你老今年多少岁了？”

　　金林福笑道：“我也记不清了，应该有一百二十岁了吧，我可是记得自己年轻的时候见过慈禧太后的。当然，是跟师父和师兄一起去见的！”

　　见过慈禧太后的老人，果然很老了。

　　秦影吃了一惊，又继续问道：“我听说大卫·巴吉顿以前玩魔术可不怎么样的，他有一次玩魔术时不幸触电，心脏停跳了一段时间，醒来后说他去了地狱，在地狱拜了一个魔术老师，学到了新的魔术，因此他才得到了‘地狱魔术师’的绰号。他说的这个老师，应该不是你老人家吧？”

　　金林福闻言再次“呵呵”一笑，瞪了大卫·巴吉顿一眼，说道：“我这个洋弟子只是爱弄玄虚而已。什么‘地狱魔术师’，只是他自抬身价的说法。不过他倒是真的去过地狱，那是我送他去的，不去一趟地狱，他也学不到真正的魔术！”

　　“什么意思？金老先生，这说的‘地狱’是个比喻呢还是真正的地狱？”秦影皱眉问道。

　　金林福却淡然的一笑，不再回答秦影的问题了，而是看着王一帆，问他道：“王一帆，听大卫说，你是我师兄戏法的唯一继承人，学会了他所有的戏法，是吗？”

　　“当然没有！”王一帆立即否认道：“祖爷爷的戏法太博大太高深了，我哪能全学得会，能学会十分之一就不错了！”

　　“不错，还懂得谦虚，不像我的弟子，只学了点皮毛，就一个个的狂傲得没边了，自以为是天下第一魔术师了！”金林福说罢看了大卫·巴吉顿和那个灰衣青年一眼，将大卫·巴吉顿和灰衣青年都看得低下了头后，才向后望向身后的年轻女人，老脸上露出笑容，说道：“倒是我这位女弟子不错，学习认真刻苦，懂得低调做人不说，还经常照顾我这个老头子，让我这个老头子不至于寂寞！王一帆，来认识一下，这是我三年前才收的弟子明萱，她可是真正的戏法天才，有了她，我老头子的一身戏法也算是后续有人了！”

　　叫明萱的女弟子急忙说道：“师父，你老人家太抬举我了，照顾你是我应该做的，而且我哪算是什么天才，郭悠师兄和大卫师兄都比我厉害多了！”

　　“厉害，厉害个屁，该练的不好好练，整天就知道整那些花招，尽靠着那些道具来糊弄人。要是没有道具的话，我看他们连街头卖艺的都不如！”金林福显然对他的姓郭的弟子和大卫·巴吉顿很不满，当着王一帆等人的面毫不客气的将这两人批评了一顿。

　　奇怪的是，郭悠和大卫·巴吉顿被金林福这么批评，尽管有点尴尬，但却一点都不嫉妒那个叫明萱的女子，也不还嘴，只是低头唯唯诺诺的认错。

　　似乎是因为年龄太大了，金林福骂了他的两个弟子几句后，就有点气喘，还捂着胸剧烈的咳嗽了起来。

　　那位穿着白色西服的私人医生见状，急忙上前劝道：“金老先生，你刚刚才下飞机，最好先休息一下，好好的睡一觉，否则你的身体会吃不消的！”

　　金林福摆了摆手，拒绝道：“有什么好睡的，我都已经没有多少日子了，等到了两眼一闭两腿一蹬的那一天，有的是时间睡的！”

　　明萱闻言急忙道：“师父，你可别这么说，你老人家一定还能再活一百岁的，我可是听说世界上最长寿的人活了一百五十七岁，你是个魔术师，打破他的纪录一点都不难吧！”

　　“再活一百岁，那我不是成了人精了？这种梦还是少做好！”金林福苦笑了一声，然后抬起头来，再次望向王一帆，终于提到了正题：“王一帆，听大卫说，你学会了‘神仙索’戏法？”

　　王一帆摇头道：“我从未这样说过，巴吉顿先生是听差了吧！”

　　“嗯！”金林福不满的看了大卫·巴吉顿一眼，又问道：“那你到底有没有学会‘神仙索’啊？”

　　“没有！”

　　“真的没有？”

　　“我可以对天发誓，这戏法太难了，我学不会！”

　　金林福闻言眼神却是一亮，问道：“这么说来，你只是没能学会，但你知道‘神仙索’戏法是怎么玩的？我师兄是不是给你留了一本笔记？”

　　“嗯，算是吧！”王一帆知道自己否认没用，即干脆的承认了。

　　金林福看起来有点激动：“那，那本笔记，能给我看一看吗？”

　　“不好意思，不能！”王一帆拒绝道。

　　金林福似乎早料到王一帆会如此回答，倒没有显得有多失望，叹道：“我知道这个要求有点过份了，先祖的遗物，又岂能随便给他人看，何况我当年还是被逐出了师门的！”

　　王一帆忙说道：“我并不是这个意思，只是我祖父的那本笔记是很多年前留给我爷爷的，我爷爷虽然把它给了我，但我当时还不知道这本笔记的重要性，把它随意的丢到了老家的床底下，没有好好的保存它。等到我了解到它的重要性，回到老家把它从床底下找出来时，它都已经报废得不能再翻了……”

　　“怎么会这样，这么重要的东西，你怎能随便乱丢？”金林福的眉头皱了一皱，又问道：“那你没有把笔记的内容抄录下来吗？”

　　“那倒不必，我的记忆好得很，把笔记的内容全记得脑子里面了。如果你真的想要的话，我可以说给你听，但只限你一人！”

　　王一帆心想：如果你非要逼我说出“神仙索”的内容的话，我就胡乱给你编一个，你爱信不信，反正我自己都没有学会“神仙索”，是真是假你也没法求证！

　　金林福却笑了一笑，说道：“不急，我万里滔滔的赶到这儿来见你，倒不是只为了‘神仙索’，而是想要看看你，看看我师兄的后人长得怎么样，到底得到了他的几分真传……”


第一百五十九章 百变手

　　诸女之中最喜欢看魔术表演的大概就是刘欣虹了，尽管她也隐隐约约的感觉到事情有点不对劲，那个叫金林福的老人家似乎来意不善，但是听到金林福的话，她还是兴奋了起来：“你们要表演魔术吗？太好了，我都好久没看魔术表演了，你们快点开始吧！”

　　金林福看了刘欣虹一眼，“呵呵”一笑道：“这位小姑娘喜欢魔术？”

　　刘欣虹大概不觉得这个坐在轮椅上，老得都不能再老了的老头子会有多危险，回答道：“本来没多喜欢，不过上次在表姐的生日宴会上看到王一帆和大卫·巴吉顿先生表演魔术后就喜欢上了！老人家，你也会表演魔术吗？”

　　金林福笑道：“我老头子当然会了，小姑娘，要不要看我老头子表演一个？”

　　“好啊！”刘欣虹立即鼓掌欢迎。

　　“那就请睁大眼睛看好了！”

　　金林福再次“呵呵”一笑，伸出他那只如鸡爪般的右手掌，对着众人前后的翻了一翻，表示手中什么东西也没有。

　　不止是刘欣虹诸女，连王一帆和大卫·巴吉顿、郭悠等金林福的弟子们都睁大了眼睛，全神贯注的盯着金林福的手。当然，王一帆是想看看这个老家伙的功力有多高，而大卫·巴吉顿和郭悠纯粹是想学习。

　　只见金林福用他空空无也的鸡爪手在空中抓了一下，手中就多了一根……枯枝？

　　没错，是一根枯枝，光秃秃的连半片残叶都没有的枯枝。

　　虽然这老家伙无中生有的魔术手法出神入化，在场包括王一帆在内的所有人都没有看出来他是如何把这根枯枝给变出来的。但问题是，他变这么一根枯枝做什么？

　　一点艺术含量都没有，要变起码也该变一枝娇艳的玫瑰才对！

　　几乎所有人的心中都生出这种想法时，却见金林福对着这根枯枝轻轻的吹了一口气。

　　奇迹发生了，只见金林福手中的那根光秃秃的枯枝慢慢的变绿了，接下来又以肉眼可见的速度冒了出了叶芽，生出了叶子，结出了花蕾，花蕾渐渐的变大……然后，盛开出一朵娇艳鲜红的玫瑰花。

　　所有的人，包括王一帆和大卫·巴吉顿在内都呆住了。

　　这是生命力传输吗？

　　王一帆心想：要是换了自己，想把一枝干枯的玫瑰枝复活，盛开出鲜花的话，除非使用“生物制造器”的基因修复功能，传输一些生命力进去让枯枝盛开。但金林福这个老家伙是什么办到的？难道他也有类似“生物制造器”的未来神器？

　　王一帆仔细的看了看金林福的双手，并没有发现有类似戒指的东西。可以肯定，这个金林福肯定没有像他那样的“生物制造器”。

　　这么一来就只有两种解释了。第一，金林福练了一种功法，能够将自己的生命力贯输到枯枝上，催促枯枝开花，跟系统的基因修复或是强化功能有点类似。第二，这只是单纯的魔术，那根枯枝是经过特殊的科学手段处理过的道具，吹一口气或是开启某种机关，就能令压缩到枯枝里面的玫瑰盛开。

　　王一帆当然认为原因是第二种，不可能是第一种。

　　只是，他这个想法才刚刚冒出头，就见董扬来到了他的身后，一脸吃惊的问他道：“王一帆，这不是你在我爷爷面前表演的‘枯木回春’吗？原来这真的是魔术啊，我爷爷还一直以为你掌握了什么神奇药剂呢，这下他老人家可要失望了！”

　　枯木回春？

　　王一帆差点被噎住，要不是被董扬提醒，他还差点忘记了他曾经在董老爷子的面前，用“生物制造器”的基因修复功能把一盆快要死掉了的君子兰给复活并开花了。当时他对董老爷子的解释这种魔术叫做“枯木回春”，还煞有其事的说这是他一生只能表演一次的魔术。正因为这种“魔术”，才令董老爷子答应了他的条件，以一头纯种藏獒红狮子换到了“宠物之家”。

　　敢情董老爷子一直没有相信这是魔术，以为自己掌握了什么能令枯木重生的神奇药剂呢！嗯，他让他的外孙女王巧巧来“宠物之家”打工，目的就是这子虚乌有的神奇药剂吧？不过王巧巧来到“宠物之家”后，表现得极好，看出来她是真心的喜欢上“宠物之家”了，也真心的把王一帆和舒小玉等人当成朋友了，一直没做出什么举动，连向王一帆试探都没有过。因此王一帆才对她一直很放心，将大丹犬大圣和马士提夫犬凯撒交给了她带领。

　　不得不说，金林福这个老家伙刚才令枯枝盛开成娇艳玫瑰的手法还真的跟自己胡编的“枯木回春”很相似。不止是董扬，连自己都看不出奥妙。要是董扬回去将此事报告给他爷爷，估计他爷爷就会对自己死心，不再拈记着什么“神奇药剂”了吧！

　　“这位小友，你说王一帆曾经表演过这样的魔术？”却是金林福听到了董扬的话，一脸惊讶的问他道。

　　王一帆有点吃惊，董扬刚才说话的声音那么小，除了自己只怕跟自己站在一起的赵柔儿和姐姐都听不到，这老家伙相隔五米远居然能听得见？还真是人精，到底是谁说的人越老听力就越不行了的？

　　董扬回答道：“是的，老先生，王一帆的确表演过这样的魔术，他当着我爷爷的面，把一盆已经完全枯萎了的君子兰救活并开花了。他说这种魔术叫做‘枯木回春’，我爷爷就因为这个魔术才答应了跟王一帆交易，给他找店铺开宠物店！”

　　金林福的表情十分诧异，目光灼灼的盯着王一帆看了好半天，才叹息道：“果然是长江前浪推后浪，我用了三十年时间才研究出来的魔术，你居然早就会了。亏我老头子还以为这是我的独门绝技，无人能破解呢，看来我真的是老了！”

　　一旁的郭悠听得不服气的道：“师父，他会你这种魔术又怎么了，又不是他研究出来的，学会这种魔术又算啥了不起的？你要是肯教我的话，我也学得会！”

　　金林福淡然的看了他一眼，问道：“你的‘百变手’你练到第几变了？”

　　“这个，第三十五变！”郭悠不好意思的回答道。

　　“才练到三十五变，又怎能学得了我这种，嗯……‘枯木回春’呢？‘枯木回春’是需要‘百变手’为基础的，至少要有六十变的功力才行，你才三十五变又怎能学得了？”

　　“六十变？”郭悠呆了一呆，脱口而出道：“哪岂不是只有明萱师妹才能学？”

　　王一帆听得心中再次一惊，本能的瞧了明萱一眼。

　　“百变手”王一帆当然知道，这倒不是从祖爷爷的笔记上看到的，而是爷爷从小就教他练习的一种手法。这种手法所追求的就是手的速度和灵活性，这是所有的手法魔术的最基础也最重要的基本功。据说在过去，不但是变戏法的弟子，职业扒手、千门弟子和赌场高手也都会修炼这种“百变手”，追求超快的手速和灵活性。

　　理论上来说，当练习百变手的手速达到十变时，手速就已经能快过普通人的眼速，令普通人的眼睛追不上手的动作了。当超过二十变，玩类似“仙人摘豆”小戏法或是扑克牌和硬币魔术时，就能够耍得出神入化，让人看不出破绽来了。超过三十变，那就是高手，一流魔术师或是扒手、千门和赌场高手才能达到的境界。

　　郭悠能达到三十五变的境界，手速之快，肯定不下于像戴滨淳或丹尼尔麦迪逊这样手法超一流的魔术师了。

　　而王一帆在没有得到“生物制造器”之前，“百变手”只是练到了二十五变的境界，不过在得到“生物制造器”，修炼了未来的健身体操，生命力、体力和其他因素都爆增后，百变手就不知不觉的达到了五十五变的境界。

　　五十五变的境界已经是十分惊人了。

　　据说职业扒手在训练时对这方面有个专业的测试，在一个身上挂了十个轻轻一碰就会响的铃铛的人体模具上穿上几层衣服，并藏了五个钱包。要求扒手必须在三秒之内把这五个钱包掏出来而不令铃铛响。能够做到这一点，就算是个合格的扒手了，不过这样的手速最多也只有四十变。而达到五十变的扒手更厉害，据说他能迎面与一个穿了两套裤子扣着皮带的大活人擦身而过的瞬间，把对方的内裤偷走而令对方毫无所觉。

　　至于手速达到了五十变的魔术师，很轻易的当着观众的面把观众口袋里面的钱包掏出来，把钞票全换成扑克牌再放回口袋，让观众毫无所觉。事后还以为魔术师是真的把他的钞票变成了扑克牌。

　　这样的手速，王一帆已经能够办得到了，但这似乎已经是他的极限了。手速达到一定的程度，哪怕是再突破一点点都难上加难。因此就算有“生物制造器”和未来的健身体操帮助，王一帆的手速仍然只停留在五十五变上，没法再寸进了。

　　可这个叫明萱的女子，居然已经练到六十变了。

　　六十变有多快？祖爷爷在他的笔记上面倒是做出了猜测，手速达到六十变以上，就能够像当年的“王手”王北望一样，空手抓住射出枪膛的子弹。

　　当年的“王手”王北望，就是唯一手速达到了六十变的人，而祖爷爷虽然身为“幻王”，号称天下第一戏法师，但手速最快却只有五十八变，他的戏法偏重的是幻象之术，靠的是创意，与“王手”的纯手法可不同。

　　嗯，这个明萱，自己可得要小心点。手速那么快，杀人肯定也很轻松，要暗算自己的话，自己还真不一定能防得了。


第一百六十章 悬空术

　　王一帆对明莹的手速感到吃惊，但又突然想起金林福这个老家伙刚才说学他的“枯木回春”需要六十变以上的功力，那岂不是说，这老家伙也有六十变以上的手速？

　　这不可能吧，都已经一百二十岁的老家伙了，就算他的眼睛和耳朵违背了自然原则，越老越明越老越灵，但身体的肌腱和关节也一定会受到影响而变弱吧，怎么也可能越老越快呢？

　　“小姑娘，这朵玫瑰花就送给你吧！”

　　王一帆不在沉思，金林福就又来了一手。只见他的鸡爪子轻轻的一送，那朵由枯枝盛开的娇艳玫瑰花就好像被一只无形的手拖着一样，慢慢的向刘欣虹飘了过去。

　　刘欣虹伸出手接过这朵玫瑰花，向金林福道谢道：“老人家，谢谢你啊！现在我相信你跟王一帆真的是同一门了，连这一手你都会啊！”

　　金林福闻言再次怔了一怔，问道：“小姑娘，王一帆也给你表演了这手魔术吗？”

　　“是啊！”刘欣虹回答道：“他上次跟我们去盘龙寺游玩时，就给我们表演过这手魔术。不过他比你厉害哟，他把云凤的乐乐凭空悬浮起来了，还让乐乐在空中跑了几下。我们都认真的看了，乐乐下面真的什么都没有！”

　　刘欣虹说着还蹲下身拍了拍在脚下与她的花花玩耍的乐乐。金林福等人才知道她说的乐乐是一只小狗。

　　“噢，是悬空术吗？”金林福“呵呵”一笑，对他的男弟子郭悠说道：“这可是你的拿手绝招啊，没想到有人耍得比你还好啊！”

　　郭悠闻言当然不服气了，上前道：“不过是让一只小狗悬空吗，这有啥了不起的，我可以让一个大活人悬空，你们谁要试一试？这位姑娘，不如你来试试如何？”

　　郭悠挑选的并不是刘欣虹，而是站在王一帆身后的王心莹。

　　王一帆自然明白这所谓的“悬空术”是什么回事，哪肯让妹妹配合郭悠表演，淡然的道：“这位兄弟，行家面前不说假话，让一个小狗悬空自然没什么了不起，但让一个很容易被催眠的人悬空更没啥了不起。如果你对你的悬空术真的很自信的话，不如你用这头大狗来表演吧！你要是有本事让它悬空的话，我就服了你！”

　　王一帆指的是呆在王巧巧身边的大圣，大圣也很配合的上前了一步，冲着郭悠咧唇露齿，咆哮了一声。

　　郭悠看着这头高一米，体重五十公斤左右的大丹犬，呆了一呆，瞪着王一帆道：“你能令它悬空？”

　　王一帆淡然的道：“我没试过，不知道行不行！”

　　郭悠哼道：“你要是能让这头狗悬空，我就服了你！”

　　“这倒不必，如果我真的令这头大狗悬空了，能不能请你们回到你们的包间，让我们就此别过？我们来此是为了吃晚餐的，肚子都已经很饿了！”王一帆说着的摸了摸自己的肚皮，似乎真的很饿了。

　　郭悠的双眼中闪过一道怒气，不过他还是先用眼神询问了一下金林福的意思，得到金林福的默许后，才对王一帆点头道：“好，你请吧，让我们见识一下你的悬空术！”

　　王一帆向大圣招了招手，让它来到自己的面前。

　　在王一帆身边的赵柔儿、秦影、王雪莹和王心莹诸女见状自然的后退了几步，给王一帆让出一个表演的空间。

　　反倒是王巧巧有点担心，忍不住的问道：“喂，老板，你的表演不会伤到大圣吧？”

　　“当然不会，我又不是变态魔术师！”王一帆没好气的道。

　　王巧巧闻言不好意思的吐了吐舌头，不过放了心。只是这话听在大卫·巴吉顿的耳内，倒觉得有点刺耳。

　　王一帆心中在暗笑，悬空术的原理他自然知道，舞台上经过特别设计的悬空术不必说，与观众面对面的近距离悬空术表演一般都是用的催眠术。

　　人的潜意识是很神奇的，在被催眠的状态下，只要潜意识受到暗示，就能做得出清醒的时候绝对做不到的事情。最简单的演示就是搭桥，被催眠者把身体向后仰成桥形，并被暗示他的身体比钢铁桥梁还要坚硬结实，怎么压都压不弯。受到这样催眠暗示的人身体就当真变得如桥梁一般了，在他的肚子上站十来个人都没办法把他的压塌下去。而让被催眠者悬空就是高一级的催眠暗示了。这需要令被催眠者的潜意识中相信自己在飘浮，完全的摆脱了地心引力，向上升了起来。结果此人就真的能飘浮起来。

　　科学对此现象至今没有一个合理的解释，只能归纳于人类的神秘潜能。

　　问题是，催眠一个人容易，但催眠一头狗就不是容易的了。因此人们才经常看到表演此术的魔术师把把一个人升空悬浮起来，但谁也没有见过有哪个魔术师把一头狗或是一只猫升空悬浮起来。

　　因为再厉害的催眠大师，也进不了一头狗和一只猫的潜意识世界。

　　但王一帆能够办到，因为大圣是他用生命力制造的，彼此不但能够心灵相通，而且还能灵魂共享，因此王一帆能够轻易的进入大圣的潜意识世界，创造魔术界前所未有的创举：把一头大狗催眠，让它悬浮升空。

　　让大圣坐在自己的面前，支起上半身。然后王一帆半屈着膝盖，与大圣面对面。先拍了拍它的头，喃喃的对它说了几句话，只是声音很低，就连听力最强大的金林福支起耳朵都听不见。

　　接着，只见王一帆竖起一根手指，立在大圣的眼前，口中说道：“大圣，看着我的手指，跟着它的节奏，你会感到你的眼皮越来越重，想要睡觉，但你的潜意识仍然是清醒的，听得见我的话……”

　　居然采用正规的催眠术手段来催眠一头狗，这是在故意糊弄人呢！

　　不止是大卫·巴吉顿和郭悠等人，就连赵柔儿和秦影等人也认为王一帆是在糊弄人。

　　然而，他们很快就看到了一个难以置信的现象，大圣居然真的变得昏昏欲睡，慢慢的把眼皮合了起来。

　　只见王一帆也跟着闭上了眼睛，口中则继续的喃喃说道：“很好，大圣，你睡着了，但你的潜意识是清醒的，并听得见我话。现在，我要听你注意听着我的话，你现在身体很轻，轻飘飘的，好像变成了一片云，慢慢的向上飘了起来……”

　　在场能听得见王一帆话的人均不由面面相觑。

　　就算这头狗真的能被催眠，但它能完全的听得懂人类说的话，能理解啥叫云，啥叫轻飘飘或是飘起吗？

　　但是不可思议的事情偏偏发生了。

　　只见大圣的身体晃了一晃，慢慢的向上，直到整个身体都直立了起来后，脚居然开始离地，当直的脱离了地面，飘浮了起来。

　　王一帆也跟着慢慢的站了起来，他的眼睛仍然是闭着的，双手则做着上托的动作，不过并没有碰到大圣，虚空的托着大圣慢慢的向上。

　　很快，大圣的四只脚就脱离了地面一米，整个身体凌空的悬浮在王一帆的面前了。

　　郭悠吃惊的张大了嘴巴，大卫·巴吉顿一脸的震惊，金林福的私人医生和贴身保镖则是眼珠子都要凸了出来。而金林福和在他身边的那位似乎永远一脸平静，啥事都不会吃惊的明萱也禁不住的一脸惊讶。

　　至于赵柔儿、秦影和王雪莹诸女，因为见惯了王一帆表演的惊人魔术，因此只觉得王一帆这个魔术十分神奇，倒没有表现得有多吃惊。刘欣虹、王心莹和王巧巧诸女甚至还忍不住的鼓掌叫起好来。

　　王一帆没让大圣悬空多久，只是五钞钟左右，他就让大圣的身体慢慢的下降，让它回到地面上，再弹了弹响指，招呼道：“行了，大圣，你可以睁开眼睛了，睁眼吧！”

　　随着王一帆的话音落下，大圣果然睁开了眼睛。它似乎还不知道发生了什么事，见王一帆站在它的面前，摇头摆尾的吠叫了两声后，就上前用长长的大舌头在王一帆的脸上乱舔，倒把王一帆弄得有点狼狈不堪。

　　“叭叭”的鼓掌声再次响起。

　　这一次却是金林福这个老家伙在鼓掌，只听他“呵呵”的笑道：“真不愧是‘幻王’的继承者啊，依我老头子看，你的功力只怕已经青出于蓝，超越了我师兄也就是你祖父了。你完全有资格继承‘幻王’这个荣誉称号了！”

　　“谢谢老先生，不过我并不需要，我只是想好好的读书，守着我的宠物店安安稳稳的过个好日子！”王一帆答谢道。

　　“明白了，虽然替我师兄感到可惜，但人有何志，我老头子不会勉强你！”金林福再次笑了笑，又突然问道：“对了，当年你祖父自创了一种大型幻术，叫做‘乾坤大挪移’，他正是靠这种惊天地泣鬼神的超玄幻术博得了‘幻王’的绰号，成就了他天下第一戏法师的荣誉。你有学会这种幻术吗？”

　　“没有！”王一帆心想：我虽然知道这“乾坤大挪移”怎么玩，但我玩不起啊，这可比大卫·科波菲尔表演让自由女神像消失的魔术还费钱的。

　　却听金林福笑道：“我老头子倒是学会了这种大型幻术，还把它复而翻之，发展出与你祖父所创的完全不同的新类型。王一帆，你要见识一下吗？”

　　不等王一帆回答，金林福就自答道：“好了，我老头子还是不打扰你们吃饭了，反正这种新型的‘乾坤大挪移’你迟早会见识到的。你们现在去用餐吧，我老头子的肚子也饿了，也该用餐了！”

　　说罢，金林福不再理会王一帆等人，摆了摆手，在他身后的女弟子明萱会意，转过轮椅，把他推进之前的包间了。


第一百六十一章 海上风暴

　　午夜十二点的时候，王一帆再次出现在“天王俱乐部”。

　　在“新东方”酒店与金林福等人意外的遭遇后，王一帆就觉得自己有必须尽快的壮大自己的实力了。金林福这个老家伙给他的压力太大了，再加上他自从出现起就一直呆在离王一帆五米远的距离，生物制造器的系统探测功能也没法探测出他的生命力有多强大。不清楚对方的实力，比知道对方很强大更让人感觉不舒服。

　　何况，这个老家伙在离开之前所说的话在王一帆听起来像是在威胁。虽然不知道他所说的新型“乾坤大挪移”是什么玩意儿，但可以肯定绝对不是好玩的。说不定半夜醒来就发现自己被挪移到一片看不着边际的大沙漠或是海洋中了，王一帆可不想领教。

　　因此，吃了晚餐，和赵柔儿和秦影等人分别，与姐姐妹妹们回到“宠物之家”后，王一帆立即就把自己关到卧室，苦思对策。

　　想来想去，王一帆还是觉得增强自己的实力最靠谱。只要自己的实力够强大，不管金林福这老家伙想玩什么手段，自己都可以应付得了。

　　于是王一帆就仔细的查询了一下系统里面的一级和二级生物的资料，挑选了几种攻击力强大，毒性猛烈又会飞行的毒虫一口气制造了三百只，加上之前的子弹蚁、杀人蜂、毒蝎、毒蜘蛛、毒蛙和毒蛇的数量，他计划中的五毒军团的成员已经有上千名。

　　嗯，毒物已经不限于五种，再叫五毒军团有点不妥当，不如叫做“百毒军团”吧！

　　完善了百毒军团，王一帆又耗费了二百八十点的生命力把那种据说牙齿的咬合力能直接洞穿猎物的头盖的美洲豹也给制造了出来。把他的凶猫军团的成员增加到八名。王一帆打算等到明天晚上再耗费三百八十点生命力制造一头无论体型和凶悍程度都在苏门达腊虎之上的华南虎，让它领军凶猫军团。

　　目前王一帆只需要去天王俱乐部的斗狗场把刘志财的那头狼王和土佐犬偷过来，并看看斗狗场还有没有别的好狗也随手偷走，好完善他的猛犬军团，凑足十二黄金圣斗犬。

　　天王俱乐部今晚上很意外的没有斗狗，王一帆昨天晚上在这儿时制造了十五只小老鼠侦察兵，把天王俱乐部所有地形都摸清楚了，同时还监视着斗狗场的情况，因此才知道今晚上斗狗场出乎意外的没有开张。

　　借助着小老鼠的“耳朵”打探了半天后，王一帆才知道，斗狗场之所以停了下来，全是因为今天被狗咬了的杨一清。

　　这个杨一清，不但是明阳市警察局的局长，居然还是天王俱乐部的秘密股东之一。斗狗场是他和莫大公子合作开张，并共同管理的。因此他出了事，莫大公子不得不暂时停止斗狗场的开张，等风波过去。

　　现在王一帆总算知道许立军为什么会带着他的昆明犬军龙混进天王俱乐部斗狗了，敢情也是为了杨一清。只是昨天晚上杨一清因事没来斗狗场，令许立军无功而返，才有了宠物犬大赛上的那一幕。

　　可以肯定，这个杨一清，绝对不是什么好东西。许立军一定是查出了什么，因此才放弃了黄书记一家人，先找上了杨一清。这杨一清的命够硬，受了那么严重的伤居然也没有死掉，不知道许立军得知后会不会带狗摸上医院，再狂咬杨一清一顿？

　　很幸运的是，小老鼠查探到，刘志财的狼王和土佐犬杀手仍然关押在斗狗场的后台，并没有被刘志财带走。而且除了狼王和土佐犬外，还有五头狗关押在这儿。这五头狗本来是今晚上的斗狗赛的大餐，个个都强悍凶猛，加入自己的猛犬军团绝对够资格。

　　因为斗狗场今晚上不开张，看守的人并不多，只有四个人。有十五只小老鼠在暗中辅助，王一帆很轻易就避开了摄像头，溜进了斗狗场。来到后台后，王一帆毫不客气的把守在门前的两个黑衣人给打昏，取了钥匙打开了门。

　　“汪汪！”

　　“汪汪！”

　　关在里面的七头狗除了狼王和土佐王，另五头狗都冲着王一帆这个不速之客吠叫了起来。不过等到王一帆将系统空间打开，散发出浓厚的生命力气息后，这五头狗就渐渐的安静了下来。

　　看到这五头狗的种类，王一帆吃惊的同时又心中欣喜，因为这五头狗都是世界著名的猛犬，不但凶猛强大，而且价值不菲。也不知道是哪位钱多得没处花的家伙弄来的这些狗，只是斗狗不成，白白的便宜了王一帆。

　　五头狗中有两头杜高犬，体型比张刚的那头杜高犬要强壮得多，眼神更加的凶猛，杀气十足。毫无疑问，这才是真正的能够单独猎野猪，五头能捕杀巨熊的杜高犬。张刚的那头是被磨得没了脾气的伴侣犬，就好像被动物园圈养着的老虎一般，完全没有半点“百兽之王”的霸气和野性。

　　另三头狗则是卡斯罗、波尔多犬和大狼青。

　　卡斯罗犬是意大利的超级猛犬，与纽波利顿獒犬齐名，也一样的凶悍，据说在古罗马时代是用来狩猎狮子的，现在也专门用来猎野猪。它与纽波利顿獒犬不同之处在于，它没有纽波利顿獒犬松弛的皮肤，也不爱流口水。相比之下，它要更漂亮，显然更华丽高贵，但凶悍性却丝毫不减。

　　波尔多犬则是法国猛犬，又称法国獒，又因为皮毛是红色，故又叫红獒。它不但体格强壮，脑袋长得很大，力气也极大，战斗力不低于杜高和卡斯罗犬。

　　而最后一头狗虽然是国产的狼青，但它的体型却惊人的巨大，甚至比刘志财的那头狼王还要巨大，也不知道是基因变异还是被人用药物刺激培育出来的。肩高看起来接近了一米，体重起码有六十五公斤重，肌肉看起来极结实发达，目光也是十分凶厉。这样一头巨型狼青，战斗力只怕不比狼王差。

　　王一帆毫不客气的将狼王和六头狗都收进了系统空间，充当“猛犬军团”的成员。

　　除了狼王和这六头狗外，系统空间里面的猛犬军团的成员有鬼面獒蚩尤、比特犬海明威、纽波利顿獒犬维托、蒙古獒黑仔、鲨鱼犬、土佐王和两头藏狮。算起来已经有十五头了，比原先计划的十二头多出了三头。不过王一帆对此并不在意，十五头就十五头，黄金圣斗士也不是只有十二个，多出三个没什么要紧，只要都是精兵，肯定是多多益善。

　　有了这十五头战斗力都超强大的猛犬，“猛犬军团”总算正式成立了。王一帆心满意足之下，即回到了“宠物之家”。

　　在回去之前，他还抽空去了一场董扬的地方，把红狮子悄悄的送了回去。董扬是个好哥们，也是真正爱狗的人，红狮子在他那儿也算是有了好归属。

　　回到“宠物之家”，王一帆修练了一遍未来健身体操，洗了个澡后，就倒到床上呼呼大睡。

　　这一觉睡得很沉，很深，很充实，感觉从来都没有睡得这么好过，恨不能就永远的这么睡下去，再也不醒来了。

　　王一帆做了一个很美妙的梦，梦见他坐着翼虎在一望无限的大海上空飞行，飞了很久很久后发现了一座很大很大的岛，他与翼虎降落在这个海岛上。发现这个海上岛不但无人迹，也没多少生物存在。除了一些杂草外，这座岛上尽是一片荒芜。于是王一帆就用生物制造器改造这座岛屿，他先在岛上制造了无数棵树木，无数朵鲜花和青草，比整个岛屿变成了绿洲后，即开始制造动物，梅花鹿、长颈鹿、山羊、野牛、野马、猴子、兔子、松鼠、树熊等等可爱又好玩的动物都被他一一的制造了出来，甚至还制造了几头大熊猫和大猩猩，让海岛变成了动物王国。

　　随后，他把父母、姐姐妹妹、赵柔儿、秦影、王巧巧、舒小玉、周雨以及梁挺伟、贾美美，甚至还有秦冰和晓晓母女俩都接到这个海岛上，过着快乐又幸福的生活。

　　只是，这个美梦正做到最美好的部份，王一帆就感到一阵剧烈的震动，身体因为惯性猛的向上摔去，撞在坚硬的天花板上。

　　地震？或是海岛上的火山爆发了？

　　不对，这不过是个梦罢了，自己应该在“宠物之家”，躺在自己的床上才对。但为什么仍然晃得这么厉害？难道是明阳市地震了？

　　还有，为什么自己的睡意这么浓，晃得这么剧烈，自己却仍然想睡觉，不想醒过来？

　　潜意识中感觉到不对劲时，王一帆听到了系统响起的提示音：“警告，警告，宿主受到强烈撞击，导致脑震荡，脑内出血……鉴于宿主处于深度昏睡之中，感觉不到疼痛，系统自动开启救主功能，启动基因修复功能救治宿主……”

　　我受伤了？还陷入了深度昏睡？这是什么回事？

　　随着系统的基因修复功能开启，王一帆头部受伤的地方速度的复元，他的意识也渐渐的清醒了过来。很快，他就发现了自己所处的环境不对头。

　　不是发生了地震，貌似自己已经不在“宠物之家”的卧室中了，好像……自己是在密封的棺材里面？

　　心中震惊之下，王一帆的意识终于完全的清醒了。

　　没错，自己的确是在棺材里面。虽然王一帆以前从来没有睡过棺材，但是仍然能肯定自己就是在棺材里面。

　　可以肯定，绝对不是有谁以为自己死了才把自己装进了棺材，而是有人迷昏了自己，然后才把自己装进棺材伪装成死人带往别处。

　　自己到底昏睡了多久？是什么昏睡的，又是谁把自己弄进棺材，打算带往何处？这棺材又在什么交通工具上面，为啥晃得不行？

　　还有，如果自己是被人迷昏了的，那系统为什么没有作出反应，唤醒自己？是没这么个功能还是系统只会对自己的身体受损作出反应，而自己被迷昏被系统判断为身体无损，因此才没作出反应？

　　用力推了推棺材盖，却推之不动，这棺材盖貌似已经钉死了，而且这棺材用的是极厚实的上等木材做的，很难打破。里面的空间又极榨小，王一帆被装进这棺材里面，连屈下膝盖都办不到，发力也没办法发出全力来。在这样的情况下，除非有人从外面把棺材盖给打开，否则王一帆休想能靠自己的力量出去。

　　好在这棺材是通气，王一帆才不至于窒息。

　　乾坤大挪移？

　　不知道为啥，王一帆蓦然的想到了金林福和他所说的话。

　　莫非这就是金林福那老家伙耍的“乾坤大挪移”，把自己迷昏装进棺材，运送到别的地方去，让自己一觉醒来发现整个世界都变了？

　　要不是刚才的剧烈晃动导致自己撞伤了头部，只怕自己还没那么快醒来吧！

　　这个真是狡猾的老不死，他有没有对姐姐和妹妹怎么样？最好没有，否则就算他老死了，自己也要把他从地狱里面拖出来，让他忍受比下地狱更大的痛苦！

　　嗯，这棺材虽然很厚实，在里面很难出去，但想困住自己还是不可能！

　　王一帆轻轻的摸了摸了仍然在右手食指上的生物制造器所化的戒指，打开系统空间，将他在天王俱乐部的斗狗场制造的十五只小老鼠放了出来。

　　这十五只小老鼠是未来百年后才出现的新鼠类，破坏力在鼠类中乃是第一。尖锐又坚硬的牙齿能轻易的咬断铁丝网和咬破铁皮，还能在水泥砖墙下打洞。当然，让它们来咬木头自然更加的轻松，这棺材就算是铁桦木估计也照样被它们咬穿。

　　只不过，用十五只小老鼠破坏这棺材也太慢了一点。王一帆查探了一下自己的生命力，发现这么一睡，生命力居然已经恢复到七百二十点了。

　　干脆的花了一百五十点生命力再次制造了十五只这样的小老鼠，让三十只小老鼠在棺材的不同部位同时的打洞。

　　等待小老鼠打洞的同时，王一帆则集中精神力，将心灵向外廷伸去，试图与苍鹰阿帕奇、矛隼海东青和金雕取得联系。

　　好半天，王一帆才感应到苍鹰、矛隼和金雕这三头猛禽的存在，而且感觉还很微弱。

　　王一帆心中再次吃了一惊，他知道这是什么情况，这说明苍鹰、矛隼和金雕这三头猛禽离自己很远。在制造出第一头猛禽苍鹰时，王一帆就实验过，发现所制造的生物离自己越远时，与其的心灵联系就会越微弱，远到一定的距离时，甚至感受不到它们的存在了。

　　以现在的感应，只怕苍鹰、矛隼和金雕都离自己有千里之远。如果这三头猛禽都还在明阳市的话，那就说明自己目前已经远在千里之外了。

　　金林福这个老家伙想要把自己弄到哪儿去？难道是美国？

　　尽管觉得希望不大，但王一帆还是尽力的尝试着用这微弱无比的心灵联系召唤苍鹰、矛隼和金雕这三头猛禽，让它们尽快的往自己这儿飞来。

　　自己如果不是在飞机上就是在轮船上，如果是在轮船上，以苍鹰、矛隼和金雕这三头猛禽的飞行速度，绝对能追得上。等到它们飞过来了，哪怕自己不出这棺材，也照样能遥控着它们击败对手。

　　未来百年后才出现的小老鼠果然不是盖的，王一帆只等了半个小时，棺材就被咬出了一个小洞。接着，第二个，第三个洞也被咬穿了。

　　等到其中一个洞口被咬得足够大后，王一帆即让一只小老鼠钻了出去，查探一下外面的情况。发现外面貌似是一间货仓，并没有人在后，王一帆即先深深的吸了一口气，然后狠狠的一肘撞在被小老鼠咬穿了的洞口。

　　一下，两下，三下……

　　因为厚实的棺材壁已经被小老鼠咬穿了好几个洞口，王一帆连撞了好几下后，终于把棺材壁给撞裂开了。

　　把身体两侧的棺材壁都撞裂撞碎了后，王一帆尽力的翻了个身，双手撑在下面，再次深吸了一口气，猛然的发力用背部向上顶去。

　　“叭”的一声，棺材终于不堪摧残，四分五裂了。

　　从棺材里面出来后，王一帆仔细的看了看这个货仓，终于肯定自己是在一艘轮船上。而这艘轮船，毫无疑问已经驶在茫茫的大海上了。之前令他头部受伤的摇晃，估计不是遇到了风暴就是轮船触礁。

　　嗯，应该是遇到风暴了，而且这风暴貌似还没有过去，轮船仍然在摇晃不止。

　　金林福这个老家伙的运气还真不怎么样，好不容易把自己迷昏装进棺材弄到了轮船上，却偏偏遇到了风暴。也不知道他在不在这艘轮船上，否则以他的身体状况，估计不等到这轮船翻了，他就会先被折腾死了。

　　货仓的门也是从外扣着的，好在货仓可不比棺材，王一帆不靠小老鼠也照样能出得去。

　　把三十头小老鼠收进了系统空间，王一帆先查看了一下货仓的环境，没发现窗户，不得不来到门前，站定后以八极拳最刚猛爆烈的“铁山靠”功夫重重的向门撞去。

　　“轰然”一声，结实的门被他这么一撞，扣在外面的门栏顿时从中断开，门被撞开了。

　　外面昏天暗地，海浪滔天。

　　果然是在海洋上，而且是遇到了风暴。


第一百六十二章 动物军团出击

　　出了货仓，王一帆才知道自己是在什么船上。

　　这是一艘分集装箱运输船，长达一百多米，中间部位装了六层高，差不多上千个长二十英尺的标准集装箱。

　　看到这些排列得十分紧密整齐的集装箱，王一帆不由感到庆幸。还好金林福这老家伙还算有点“良心”，没把自己装进集装箱，而是关在普通货仓里面。否则自己哪怕制造出一头大象，也不一定能出得来。

　　估计金林福这老家伙以为自己不可能中途就醒过来，就算醒来也出不了棺材，因此才放心的把自己安置在货仓，甚至都没有让人看守吧？

　　不对，怎么可能没人？人都到那儿去了，难道都躲了起来？

　　王一帆觉得奇怪，刚想要四处找找看看，就听到了“哒哒哒”的声音从船的另一边响起。

　　这是枪声？

　　虽然风暴很大，声音听起来有点模糊，但王一帆仍然肯定这是枪声，毕竟不可能有人在这个时刻放鞭炮。枪声很密集，开枪的人显然不少。

　　王一帆缓慢的朝枪声的地方移去，船太大，又没法笔直的从这一边穿到另一边去，再加上王一帆对这船一点都不熟悉，因此足足花了二十分钟才到了船的另一边。

　　就这短短的二十分钟，不但枪声停了下来，就连声势十分浩大的海上风暴也奇迹般的停了下来，乌云也被逐散了，太阳也出来了，天空大放晴。

　　风暴停止，原本摇摇晃晃的船也渐渐的平稳了下来，不再颠簸。

　　王一帆再次用心灵联系能力感应了一下，发现与苍鹰、矛隼和金雕这三头猛禽的感应已经变得清晰了起来，这说明这三头猛禽正在往这艘船的方向飞来，与他距离缩短了。

　　鸟类都有很强的方向感，除非地球的磁场混乱，否则是不会迷路的。因此感应到苍鹰、矛隼和金雕往这儿飞来后，王一帆不由信心大增，至少不必担心万一这艘船出事，自己在茫茫的大海上找不到回去的路了。

　　到了船的另一边，王一帆又看到一艘船，一艘只有这艘集装箱船三分之一大小的船，上面没有任何的标志或旗帜。

　　这，是一艘海盗船？

　　王一帆心中惊讶，因为他看到这艘船上的人不但个个都是打扮怪异的非洲人，而且还人人手中不是拿着AK-47突击步枪就是M12S冲锋枪。

　　这些海盗的样子，倒令王一帆想到最近在网上很火红的索马里海盗。

　　难道这艘集装箱船跑到索马里海盗的地盘了？这儿会是亚丁湾吗？

　　集装箱船上的船员不多，看起来只有二十来名，不过都已经倒在了血泊之中。只是这些人王一帆没有一个是认识的。显然，这些人无论人数和武器都比不上海盗，再加上海盗的袭击是出其不意，因此全体“壮烈牺牲”了。不对，好像还有一个是活着的。

　　只见十来个海盗登上了集箱装船，一边检查着倒在血泊中的尸体，一边小心翼翼的警戒着，防止还有人躲在暗处。

　　很快，这些海盗们就来到了那个还没有死去的家伙的面前。这个家伙是个亚洲人，三十来岁，肤色有点深，显然是经常出海晒太阳的关系。他的身上至少中了四五枪，其中一枪还打中了胸口的心脏部位，但他却奇迹般的没有死去，还挣扎的坐了起来。

　　“你们是什么人？居然敢袭击我们，知不知道我们是谁，我们是青狼组织的，你们这么做，不怕被青狼组织报复吗？”

　　未死的家伙先以中文说出了这样的话，然后又醒悟到这些海盗可能听不懂中文，于是又以英语说了一遍。

　　可惜很遗憾，这些海盗似乎也听不懂英语，领头的海盗说了一大串“咕咕哇呀”在王一帆听起来好像是火星语的难懂语言后，就把手中的AK47的枪口对准了这个未死的家伙的脑袋，火舌吐射之下，这个未死家伙的脑袋被打得像西瓜般碎掉了。

　　王一帆心中吃了一惊，绑架自己的居然是青狼组织？金林福这个老家伙跟青狼组织是什么关系？莫非他就是青狼组织的头目？

　　王一帆本来还以为这些海盗真的没人会说英语，岂料海盗头子把那家伙干掉后，就听到一个留着胡子的海盗以英语对他说道：“阿巴迪，这家伙说他是青狼组织的人，你怎能把他干掉了？青狼组织跟我们一向是井水不犯河水的！”

　　这个叫“阿巴迪”的海盗头子也以英语冷哼道：“正因为他是青狼组织的人，所以要把他干掉。反正都已经杀了这么多人了，做什么都挽不回了，那就索性一不做二不休，把这船上的人都杀光，把尸体丢进海里喂鲨鱼，再把船上的货物都带走。只要不留下半点证据，青狼组织的神通再广大，也不可能猜到是我们干的吧！”

　　胡子海盗皱眉道：“可这艘船很大呢，谁知道还有没有藏着呢，我们不可能把每一处地方都搜索到的！”

　　“那搬走货物后就把这艘船弄沉，这样青狼组织一定以为这艘船是因为风暴而失事沉没了，不会想到我们身上的！”阿巴迪说道。

　　“好吧，就这么干。我们最好快点，这么多集装箱可不好搬！”胡子海盗一脸无奈，只能同意了阿巴迪的话。

　　于是，阿巴迪一声令下，海盗们就开始忙碌了起来，先把尸体一具具的丢进海里，然后向集装箱的走去。

　　集装箱很大，没有专用的卸载工具或起重机是不可能在海面上把它们从一艘船上搬到另一艘船上的。海盗们也不会傻得去搬集装箱，只是打开这些集装箱搬运里面的货物。

　　这批海盗的人数并不多，估计只有四十多个人，而集装箱至少有上千个，没有卸载机械，以他们的力量，三天三夜也不可能把集装箱里面的货物全搬出来。因此他们只能搬一些值钱和最需要的货物。

　　只是随着集装箱的门一个个的被打开，海盗们就不由感到失望，里面的货物并不是什么值钱的东西，只是一些日常生活用品和超市食品，显然是给各地的商场和超市运送的。这些东西海盗们并不需要，全部运走或许还能卖不少的钱，可惜海盗们可没能力在短时间之内全部都搬走。

　　好像集装箱里面并非全是日常生活用品和超市食品。当海盗们打开第二层的集装箱时，就发现了一箱箱的衣裤鞋袜等服装和床铺被套等物品。这些物品倒是很实用，于是阿巴迪一挥手，让海盗们将这些衣裤鞋袜和床铺被套都搬走。

　　等到海盗们打开了第三层的集装箱时，就好像发现了一箱箱的金子一般，蓦然的惊喜大叫起来。

　　“头儿，快过来看，有女人，好多女人啊！”

　　“哇，头儿，这一里面全是动物，居然还有好多狗！”

　　“头儿，他们都是一动不动的，也不知道是死的还是活的？”

　　一直躲在暗处不出来的王一帆此时总算能肯定了，这些海盗应该不是索马里海盗，因此他们大都说的是英语。王一帆隐约的记得网上的所发布的有关索马里海盗的帖子上面貌似说索马里是个很贫穷混乱的国家，官方语言好像以索马里语和阿拉伯语为主，而做海盗的都是因为在他们的国家混不下去养不活自己的人，这样的人文化水平一定很低，不可能人人都会说英语。

　　虽然肯定了这些海盗不是索马里海盗，但他们所喊的话却令王一帆心神紧张了起来。

　　有女人？还有狗？

　　糟糕，难道是姐姐妹妹和小黑它们？

　　金林福这个该死的老家伙，不但绑架了自己，还把姐姐妹妹和小黑它们都绑架来了？

　　金林福这个该死的老家伙到底想要做什么？不就是为了祖爷爷的笔记吗？犯得着这么混账，发这么大的疯把自己和跟自己有关的人和狗都绑架来吗？

　　难道他的目的并不是只为了祖爷爷的笔记，而另有目的？

　　莫非他是知道了自己的“毒侠”身份，知道自己曾经破坏了青狼组织的事情，还干掉了他们的人，因此才报复自己？

　　听说青狼组织是经常做人口贩卖的，难道他们想把自己的姐姐和妹妹当货物一样卖掉？

　　担心那集装箱里面的女人们可能有自己的姐姐和妹妹在，王一帆不敢怠慢，尽力和集中精神，以心灵感应能力联系小黑等狗。

　　很快，王一帆就感应到小黑等狗的存在，信息十分的微弱，而且是断断续续的，不高度集中精神就感应不到。但这并不是距离遥远造成的，小黑等狗们就在前面的集装箱中。

　　王一帆很快就醒悟到，这应该是小黑等狗也像自己之前一样迷昏了，而且还处于深处昏睡之中，精神几乎没有波动，因此自己与它们的感应才极微弱，几乎感应不到它们的存在。

　　肯定了姐姐和妹妹就在那集装箱中，王一帆自然不会再让那些海盗们进入那个集装箱。

　　头脑转了一下，王一帆就想到了计划。他打开了系统空间，把九尾狐、苏门达腊虎、美洲豹、猞猁、几条眼镜王蛇以及鬼面獒蚩尤等猛犬军团的成员们全放了出来。

　　让这些动物们各自找了个地方隐蔽起来后，王一帆就先指挥苏门达腊虎先无声无息的溜到一个正在警戒的海盗身后，准备好了后即一声虎吼，猛的扑了上去。

　　这个警戒的海盗听到虎吼声刚回过头来，就被苏门达腊虎扑倒在地上，一口咬断了脖子。

　　海盗连惊恐的叫声都来不及发出，就断了气，不过他断气之前还是条件反射的扳动了AK47突击步枪的扳机，朝天射了两枪。

　　枪声惊动了其他的海盗们，离被猎杀的海盗距离最近的海盗“刚好”的看到了苏门达腊虎拖着他同伴的尸体快速跑掉了的身体，顿时惊得目瞪口呆。

　　“头……头儿，这船上有老虎，我……我发誓，刚才我看到塞埃被一头老虎拖走了！”

　　等到阿巴迪等海盗们赶了过来，目击到事情经过的海盗就结结巴巴的对阿巴迪报告了他所看到的事情。

　　“有老虎？”阿巴迪闻言皱了皱眉头，说道：“听说青狼组织不但贩卖人口，还四处捕猎珍稀动物走私，那头老虎应该也是他们捕猎的，不知道怎么会跑出来了？”

　　“头儿，那我们该怎么办？”一个海盗问道。

　　“找到那头老虎，把它干掉，我们不能让塞埃的尸体留在这儿，万一被青狼组织的人发现并查出了塞埃的身份，我们都会很麻烦……”

　　阿巴迪的话还没有说完，就听到另一个方向又响起枪声和一声惨叫。

　　“头……头儿，这儿好像有一只美洲豹，它把强尼的头盖骨咬穿了！”

　　一个海盗以惊恐的声音远远的向阿巴迪报告道。

　　“妈的，岂有此理！”阿巴迪大怒，举起手中的AK47朝天上射了两枪，吼道：“先别搬货了，都拿起你们的枪，把这船上的畜生全给我毙了！”

　　随着阿巴迪的怒吼，海盗们立即行动了起来。纷纷放下了在搬运的货物，也不管集装箱里面的女人们了，都拿起了枪加入了搜索大队。

　　不过他们很快就发现这么做是错误的。

　　这船上不只是只有老虎和美洲豹，还有别的凶兽存在，而且大部份都是灵捷又凶悍的大狗。

　　这些虎豹之类的凶兽和大狗们不但十分的凶悍，更好像有组织一般，从隐蔽的地方突然的窜出来，袭击得十分突然，迅猛，而且只咬脖子，拿枪的手臂和两腿之间的要害。海盗们不论是谁，只要被咬中，就会彻底的丧失战斗力或是干脆的死掉。

　　这些袭击生物还有几条眼镜王蛇，相比之下，这几条眼镜王蛇更加的隐蔽，袭击也更是出其不意，而且它们只袭击一个地方，就是两腿之间。被袭的海盗们往往还没来得及反应过来，就被眼镜王蛇突的窜出来一口咬住两腿之间的话儿，大量的毒液立即注了进去。没几分钟，海盗就倒地身亡了，下面不但流出又浓又臭的黑血，还肿得像足球般大，死得极凄惨。

　　不过更令海盗们恐惧的还是一头全身白色，看不清楚样子的动物，因为这个动物的速度太快，快得令海盗们来不及眨眼，就发现咽喉被咬穿了一个洞。等到他们倒地时倒是看清楚了这个动物，长了好几条尾巴，身体似狐狸……这是妖兽？

　　幸运的是，看清楚了九尾狐样子的海盗们都已经死掉了，来不及把他们的发现告诉别人海盗。

　　不到二十分钟，四十来个海盗就被干掉了一半，而他们连“凶手”的一根毛都没有伤到。

　　胡子海盗是最先发现不对劲的人，急急忙忙对阿巴迪说道：“阿巴迪，事情不对劲，这些凶猛的畜生们好像是有人操纵的，兄弟们都被干掉一半了，我们却连它们一个都没有伤到。再这样下去，我们只怕会全部交代在这艘船上了，还是赶紧撤退吧！”

　　阿巴迪的眼睛都血红了，只听他狂怒的大吼道：“不行，要是就这么撤退，兄弟们岂不是白白的牺牲了？而且我们才搬了多少货物？我们辛苦了这么一场，还牺牲了这么多兄弟，难道就只搬这么一点货物就放弃？不行，我绝对不能放弃，这太吃亏了！”

　　“但我们继续这样下去会全部完蛋的！”胡子海盗苦苦相劝道。

　　“全部完蛋？”阿巴迪闻言狞笑道：“不，我们不会全部完蛋的！去叫奇尼把上次弄到的C4炸药拿过来，我们炸沉这艘船！”

　　胡子海盗和阿巴迪的对话很巧合的让躲在暗处，正准备袭击他们的九尾狐“听”到了。

　　九尾狐“听”到，与九尾狐心灵相通的王一帆自然也“听”到了，当下不由冷笑了一声：想炸毁这艘船，做梦去吧！

　　本想下达指令让九尾狐、凶猫军团和猛犬军团不顾一切的全力攻击，把这些还活着的海盗们全部解决掉。不过当王一帆看到阿巴迪让还活着海盗们放弃搜索，全部过来聚在一起后，即又有了一个主意。

　　等到那个叫奇尼的海盗从他们的船上把一大包的C4炸药拿了过来后，庆幸下来的二十二个海盗们也都聚到了一起。

　　王一帆就在此时再次发动了袭击，这次袭击的主角不再是凶猫和猛犬军团，而是九尾狐和刚被他从系统空间放了出来的翼虎。

　　被王一帆用“基因优化”技能优化过的翼虎已经能够自由的飞行了，王一帆刚把它从系统空间放了出来，它就速度的飞到了两三百多米的高空中，在海盗们的上头顶上盘旋，并发出了比苏门达腊虎叫得更加响亮的虎啸声。

　　海盗们自然听到了这虎啸声，纷纷惊讶的抬起头来，看到了在上面盘旋的翼虎。

　　“快看，这是什么？”

　　“天啊，这好像是老虎？”

　　“瞎说，老虎怎么可能会飞？”

　　“没瞎说啊，你看看，这的确是老虎，一头长了翅膀的老虎？”

　　“神，上帝啊，我是眼花了吗？真的是一头长了翅膀的老虎啊！”

　　“有谁带相机了，赶紧拍下来，说不定能卖大钱的！”

　　“……”

　　海盗们都被这头会飞的老虎惊呆了，不但忘记了开枪，也忘记了这船上还隐藏不少能要他们命的凶兽，都抬头盯着这头会飞的老虎看，就连阿巴迪和胡子海盗也不例外。

　　九尾狐就在这个时候速度的溜到了海盗们的脚下，顺着风向放了一个屁。

　　九尾狐的体质十分独特，喜欢吃一些有毒的野果、植物和蘑菇，它能够过滤这些毒物的毒素，并把毒素在体内储蓄起来，必要时通过屁放出来，迷倒敌人。王一帆上次在老家时就领教过这一招，要不是有生物制造器的系统提醒，只怕就会陷入幻境之中醒不来了。

　　注意力还在天上的海盗们听到了九尾狐的放屁声，然后就嗅到了奇异的味道，等他们醒悟到事情不对劲时，已经为不及了。

　　强大的毒素很快就入侵了他们的头脑，海盗们顿时目光痴呆，陷入了幻境之中，手中的枪支都掉了下来，人也慢慢的跟着倒了下去。


第一百六十三章 飞刀高手

　　海盗的那艘船也被王一帆捕获了，这艘海盗船上还有三个海盗，他们看到阿巴迪等海盗们在集装箱船上都倒了下去，即很没义气的跑进了驾驶舱，意图开船逃走。王一帆哪能如他们的愿，指挥着在天空盘旋的翼虎飞了下去，以坚如钢铁的身躯直接的撞开了驾驶舱的窗户，把这三个海盗吓得屁滚尿流，不要说开枪，连枪都拿不稳掉了下去。

　　最后，被王一帆操纵的翼虎费了很大的努力，才让这三个海盗懂得了它的意思，离开了海盗船，爬到了集装箱船上。

　　王一帆没有杀掉海盗们，因为他不会开船，需要海盗帮忙开。

　　亲自出马将海盗们所有的武器都没收，丢进系统空间后。王一帆即将还活着的海盗们集中起来，让鬼面獒蚩尤等一半的猛犬军团看守着，而以狼王为首的另一半猛犬军团则和苏门达腊虎和美洲豹为首的凶猫军团处理尸体，王一帆要求它们把这些尸体丢进大海。当然，如果它们想吃的话，王一帆也不反对。

　　下达了这些指示后，王一帆即向海盗之前所说的装了很多女人的第三层的集装箱爬去。

　　爬进了这个集装箱，果然，只见这个集装箱里面并排躺着至少上百个女人。这些女人们不但都姿色不错，而且都很年轻，最大的估计不会超过二十五岁，小的只怕还不到十六岁。看她们的穿着，大部份都来自乡下，但也有一部份是都市的职业女性。估计这些女性们都是单身外出打工的，落单之下被青狼组织的人给绑架了。

　　这些女性都昏迷不醒，王一帆用系统的检测功能查探了一下，发现她们都只是被下药了。药物能让她们昏睡至少七十二个小时，新陈代谢等生理功能都会大大的降低，但对身体的危害性不大，等到药效过了后就没事了。

　　令王一帆失望又担心的是，他并没有在这些女性之中发现自己的姐姐和妹妹，连一个认识的都没有。

　　心中奇怪之下，王一帆转到另一个集装箱，那个能感应到小黑等犬微弱信息的集装箱。打开这个集装箱，王一帆果然看到了小黑。

　　不但有小黑，妹妹的大白熊犬小白，还有大圣、凯撒、亚历山大、大黄、英布、追风、山伯和英台这些守护犬们都在。而且还有豆豆、加菲猫、比熊犬纯纯、吉娃娃小可爱等犬和鹦鹉、兔子、蛇等宠物。

　　好像“宠物之家”的所有宠物都被弄到这个集装箱里面了。

　　迷药并不是对所有的生物都有效，至少像黄金蟒等蛇类、乌龟类、蜥蜴类和鱼类都没有被迷昏。看到王一帆，都“吱吱”或是“嘶嘶”的吐着舌蕊叫了起来。

　　王一帆制造这些爬行类的生物和鱼类消耗的生命力并不多，再加上制造后就没跟它们交流过，对它们的关注很少，因为心灵联系并不强，要不然之前早就感应到它们的存在了。

　　心中暗骂了一声，这青狼组织还真是彻底，不但把自己绑架来，还将整个“宠物之家”都给搬空了。不知道他们有没有把家具和家电都给搬过来？

　　走过去先把爬行类、鱼类、鸟类、猫咪、兔子和小狗们通通收入了系统空间，只把小黑等守护犬们留了下来。

　　好在他的系统空间目前已经扩得够大了，装再多的宠物也不会拥挤。

　　宠物们都收进去了后，王一帆才来到小黑的面前蹲下，将手放在它的头上，尝试着用系统的基因修复功能驱散它身上的药性，唤醒它。

　　系统的基因修复功能果然很神奇，只消耗了王一帆不到五点的生命力，不但驱散了小黑体内的药性，还令小黑的细胞产生了抗药性，下次它对这种迷药就会有了抵抗力，不会再轻易的被迷昏了。

　　药性被驱散，小黑就醒了过来，见到王一帆，吠叫了两声，然后将头凑近，伸出舌头舔他的脸。

　　“小黑别闹，让我把它们救醒，然后你们给我找找你们的主人在哪儿！”

　　王一帆推开小黑的头，开始救治小白。

　　没多久，小白、大圣、凯撒、亚历山大、大黄、英布、追风、山伯和英台等狗们都被王一帆救醒了。

　　这些狗狗们被救醒了后，都集体的吠叫了起来，显然是嗅到了它们主人的气味。小黑是叫得最早的一个，而大黄、山伯和英台的鼻子最灵，很快就嗅到了气味来自上面的集装箱，叫得更响亮。

　　姐姐她们在第四层的集装箱？

　　这船上的集装箱都是四十英尺的集装箱，长近十二米，高两米多，这个集装箱在第三层，离船面有四米多高。这样的高度让猫跳下去倒是没问题，让体重四五十公斤以上的大狗跳下去会不会受伤就不好说了。

　　王一帆也没有直接让它们跳下去，把小黑它们通通都收进系统空间后，即爬上了第四层，来到小黑和大黄它们所指的集装箱大门前，却见大门被上了锁。

　　王一帆也懒得找钥匙或是尝试用铁丝开锁，他直接从系统空间取出一把从海盗那儿没收的AK47，侧身对着锁连开了三枪，把锁完全给打烂了。

　　把AK47丢回了系统空间，王一帆拿掉已经打烂的锁，打开了集装箱的大门。集装箱里面果然关着六个女人。

　　姐姐王雪莹；

　　妹妹王心莹；

　　王巧巧；

　　舒小玉；

　　周雨；

　　还有一个出乎意外的却是赵柔儿。

　　不但赵柔儿在，而且自己送给她的笨笨熊也躺在她的脚边。

　　大概因为这些女人们都跟王一帆有关系的缘故，青狼组织不但把她们单独关在这个集装箱，还把她们都装进了柜子里面。估计是怕万一船遇到风浪颠簸，会令她们撞伤，因此青狼组织的人不但把她们装进了被固定起来的柜子里面，还把她们结结实实的绑在柜子里面了。

　　对于青狼组织的“好心”，王一帆半点也不领情，仔细检查了一遍，肯定姐姐妹妹和王巧巧她们都没有受到侵犯后，倒是松了一口气。

　　王一帆先把姐姐从柜子里面弄了出来，再次开启系统的基因修复功能，驱散姐姐体内的药性。

　　本来王一帆是打算不唤醒她们，等到回到了明阳市后再把她们弄醒。不过王一帆很快就打消了这个念头，因为他感应到苍鹰、矛隼和金雕这三头猛禽飞了这么久还在半路上，说明这艘船距离明阳市不止是千里，只怕要超过这个距离的数倍。这么远的距离，就算那些海盗们在自己的威胁下开船返航，也不可能在一天之内就回得去的。而姐姐她们体内的药效不过七十二小时，如今都过去了一大半，肯定没等到回到明阳市就会醒过来了。到时候自己照样要解释并安抚她们。

　　再者，除了姐姐她们，下面的集装箱还有上百个女人呢，估计别的集装箱还有，鬼知道她们何时会醒过来。这么多女人，自己不可能一古脑的全收入系统空间。何况，这么大一艘船回去，不可能不被发现。自己可没办法将整艘船都装进系统空间。

　　青狼组织绑架了这么多女人，肯定是要运送到国外贩卖的，自己一个人的力量有限，可没办法把她们都送回家，不能不与警方合作。这么大的案子，警方肯定要调查，就算警方没能力解决掉青狼组织，但肯定会给他们制造一点麻烦。而且以自己和秦影、秦冰还有小严等的“良好”关系，很容易得到警方的调查结果，只要找到青狼组织的老窝或是确定了嫌疑人，自己就能以“毒侠”的身份做警方做不了的事情，把整个青狼组织给踹掉。

　　基于这些考虑，王一帆才决定唤醒姐姐和秦影她们。至于回去后要如何向警方解释是怎么逃回来的，王一帆也想好了借口。

　　直接推给“毒侠”就行，有了海盗们作证，警方们不相信也得相信，到时候“毒侠”的声望必会再次攀升一个高峰，成为所有人心中的大英雄，警方就算想查“他”也不好意思了。何况，明阳市的警察局真正的对“毒侠”死咬着不放的只有两个人，一个是秦冰，但秦冰因为和王一帆的关系改善，已经放弃调查了，目前她也在不明阳市，和女儿回京城老家了。而另一个人则是明阳市警察局的局长杨一清，他是最“仇视”，很执着要调查“毒侠”的警方高层，好几次都公开的评论“毒侠”是明阳市的大祸害。可惜他现在已经半死不活的住院了。不论许立军是因为什么原因放狗咬他，都算是间接的帮了王一帆一个大忙。

　　王雪莹很快就醒了过来，她睁开眼睛第一眼就看到王一帆，不由怔了一怔，本能的问道：“一帆，你怎么这么早就起来了，还来我的房间？你的肚子饿了吗……这，这是哪儿？我是在做梦吗？”

　　终于发现了所在的环境不对劲，并不是她的卧室，王雪莹顿时一脸惊愕，以为自己还在梦中。

　　王一帆心中苦笑，尽量语气平和的解释道：“姐姐，你先冷静的听我说，别激动。我们是被人绑架了，目前已经不在明阳市了，不过你不用担心，我已经把绑匪都解决了，我们已经平安无事了，很快就能回到明阳市……”

　　“什么，我们被绑架了？一帆，你没受伤吧？”

　　一听是被绑架了，王雪莹顿时吃惊得小嘴都张大了，不过她第一时间想到的却不是自己的处境如何，而是王一帆有没有受伤。这令王一帆有点感动，忙说道：“姐姐，不用担心，我一点事都没有，那些绑匪都不堪一击，伤不了我的！”

　　王雪莹左右的看了看，正好看到了王心莹她们，顿时再次紧张起来：“心莹她们也被绑架了，她们怎么了？”

　　“没事，她们也跟你一样，被药迷昏了，我能把她们救醒！”

　　王一帆放下姐姐，来到妹妹王心莹的柜子前，把她从柜子里面扶了起来，然后再次运系统的基因修复法把她救醒。

　　王心莹醒来后自然也免不了惊诧莫明，好在她睁开眼睛就看到了王一帆和王雪莹，倒没有显得害怕，而王一帆自然又费了不少口舌，对她解释一遍情况并安抚了一下她。等到王心莹的情绪平静了下来后，王一帆即把她交给姐姐照顾，来到赵柔儿的柜子前。

　　用系统的基因修复功能把赵柔儿和躺在她脚边的笨笨熊都唤醒，解释并安抚了一脸吃惊的赵柔儿后。王一帆才问她是怎么被绑架的。

　　赵柔儿的回答则令王一帆哭笑不得，原来她并不是在自己的家被绑架的，她是因为前晚上与王一帆分别后睡不着，于是就打王一帆的手机，想跟他聊天。谁知王一帆的手机却没人接，打了两遍后就被提示关机了。赵柔儿顿时疑神疑鬼起来，怀疑王一帆是不是背叛了她，在与别的女孩子私会，因此才不接她的电话。生出这种念头的赵柔儿自然更没办法睡得着了，于是就干脆起床，抱着笨笨熊偷偷的溜了出来，搭了一辆的士来到“宠物之家”，本想混进“宠物之家”抓王一帆一个现行，却不料突然被人用毛巾捂住了口鼻，嗅到一种奇异的气味后，就昏睡了过去。

　　怪不得赵柔儿和笨笨熊也在这儿，还以为青狼组织胆大包天，连市长的女儿也敢绑架呢，原来是不得已而为之。

　　不对啊，青狼组织的人如果发现赵柔儿是明阳市市长的女儿，把她迷昏后直接丢在路边就是了，为什么要冒天下之大不韪把她也绑架呢？难道他们都不认识赵柔儿，或者是不想让人发现“宠物之家”的所有人被绑架，又或者是因为赵柔儿是自己的女朋友，因此才不顾一切的把她绑架了？

　　要是这样的话，只怕主使者是金林福那个老家伙的可能性就更大了。

　　等到赵柔儿冷静了下来后，王一帆才继续的唤醒王巧巧、舒小玉和周雨。对这三个女孩子，王一帆倒没有费什么口舌解释或安抚，直接交给了姐姐和妹妹。

　　诸女都被救醒了后，王心莹才可怜兮兮的问王一帆道：“二哥，我的小白呢？小白没有被绑匪害死吧？”

　　“没有，小白在下面呢，它好得很！”王一帆安抚道。

　　王巧巧闻言怔了怔，问道：“绑匪把小白也给绑架了？哪我的大圣和凯撒呢？”

　　“都在下面，绑匪貌似是青狼组织的人，他们不但拐卖人口，还走私动物和宠物，因此小白它们才也被他们弄到这艘船上了！”王一帆解释道。

　　“这，这是一艘船？我们是在海上？”却是周雨走到了集装箱的门口，看到了外面的情况和一望无际的大海，顿时惊讶的大叫了起来。

　　王一帆心中再次苦笑，还好他已经通过心灵联系指示九尾狐、翼虎和凶猫军团的成员们都隐藏起来了，而尸体不是被吃掉就是被丢进大海了，否则让周雨看到，只所就不是大惊小叫这么简单了。至于鬼面獒蚩尤等猛犬军团的成员，因为周雨她们见过一次，王一帆倒没有让它们隐藏起来，仍然让它们守着那二十几个还活着的海盗们。

　　王一帆先下了集装箱，趁姐姐她们慢吞吞的集装箱的梯子下来时，把小黑、小白、大圣、凯撒、亚历山大、大黄、英布、追风、山伯和英台都放了出来。

　　果然，下来后的王心莹诸女看到小黑和小白它们，立即欢喜起来，一点都不为目前的情况担心了。

　　倒是王雪莹看了看被鬼面獒蚩尤等犬围着的海盗们，有点担忧的问王一帆道：“一帆，就是他们绑架我们的吗，你要怎么处理他们？”

　　王一帆道：“这艘船已经远离了明阳市，我又不会开船，所以得留他们一命，让他们把驾驶这艘船，送我们回去才行！”

　　“他们要是不合作或者是给你捣鬼怎么办？”抱着笨笨熊的赵柔儿也提问道。

　　“不用担心，我会让他们乖乖合作的！”

　　王一帆说罢“阴阴”一笑，又对姐姐和赵柔儿等女道：“姐，柔儿，你们和小黑它们都去甲板那儿呆着去，好好的看看大海的风景，就当是一次出海游玩吧！这些人交给我处理就行！”

　　将诸女和小黑等狗都请到了甲板后，王一帆才来到了海盗们的面前，先问被翼虎从海盗船上“赶”了过来，没有中九尾狐的“幻毒”的三个海盗道：“你们三个，报上名字！”

　　“……”

　　“干吗，假装听不懂我的话还是不想回答？想跟我装硬汉？是不是想跟他一样？”

　　王一帆从系统空间里面放出一条眼镜王蛇，让眼镜王蛇当着这三个海盗的面，一口咬住一个仍然处于幻境之中的海盗的两腿之间的话儿。

　　大量的毒素注入，这个海盗身体猛烈的抽搐起来，没多久就不动弹了。

　　看着这一幕的三个海盗惊得遍体发凉，还本能的夹紧了两腿，张口就要大叫，却听王一帆冷冷的说道：“不许尖叫，要是吓着了我姐姐她们，我就把你们的舌头喂蛇！”

　　此语一出，三个海盗立即掩住了嘴巴，死命的堵住了即将出口的尖叫声。

　　王一帆面无表情，淡然的问道：“现在我再说一遍，你们三个，报上名字？”

　　“尼……尼加！”

　　“阿克都！”

　　“尤加多！”

　　“很好，我也不想问你们的来历，我只想问，你们三个是不是都会驾驶船，能驾驶这艘船吗？”

　　“可……可以，但是，这艘船太大，驾驶它得需要六个以上的人才行！”最先报上名字的尼加回答道。

　　“是吗？那你这些同伴还有谁会驾驶船？”

　　“都，都会！”

　　“很好！”王一帆再次点了点头，将二十二个中了九尾狐“幻毒”的海盗们看了一遍，选中了三个看起来比较容易控制，威胁力较小的海盗用系统的基因修复功能驱散了“幻毒”，再当着尼加等六个海盗的面把其余的海盗们一掌一掌的全部打昏，然后对他们说道：“现在，你们都给我去驾驶舱开船去，去哪儿我会给你们指示。千万别给我耍花样，我不会监视着你们，但我会给你们一人派一头狗监视着你们。这些狗的能耐相信你们都见识过了吧？它们都是成为精的狗，灵性不下于人。如果你们让它们觉得不老实的话，它们就会毫不犹豫的咬掉你们的话儿，再把你们丢进大海喂鲨鱼，或者，喂我的老虎。它刚才吃尸体吃得不太满意，想吃活人呢！反正你们这些同伴们都会开船，死掉一个就换一个，总有会听话的！”

　　尼加等六个海盗们都已经见到了苏门达腊虎和美洲豹吃他们同伴尸体的血腥场面，因此听到王一帆的话差点没吓昏过去，都慌忙的直点头，表示一定会老实听话，不会耍花样。

　　见吓住了尼加等六个海盗，王一帆心中十分满意，肯定了这六个海盗暂时不敢不听话了，于是就点了鬼面獒蚩尤、纽波利顿獒犬维托、鲨鱼犬、土佐王、狼王和土佐犬杀手这六头体型最大看起来也最凶狠的猛犬一人押送着一个海盗，往驾驶舱的方向走去。

　　本来以为事情解决了，见识了自己驱兽能力，又见到长了翅膀，会在天上飞的翼虎以及苏门达腊虎和美洲豹吃人的场面的海盗们肯定被自己震慑住了，不敢对自己生出异心，必会乖乖的听自己的指挥，驾驶着这艘集装箱船回明阳市。

　　然而，还没多久，王一帆就感到心头一跳，同时听到了鬼面獒等犬的怒吼声和狼王的嚎叫声，当下不由脸色一变。

　　连忙对还在甲板处的姐姐等人喊了一声：“你们就呆在那儿别乱跑，我过去看看！”

　　以最快的速度奔到驾驶舱的门前，王一帆顿时让眼前的情况惊呆了。

　　尼加等六个海盗都死了，他们的咽喉上插了一柄刀……好像还是餐具刀。六柄餐具刀很整齐的插进了尼加等六个海盗的咽喉，都是齐柄而没。尼加等六个海盗倒在了驾驶舱的门前，眼睛还睁着，显然都死不瞑目。

　　这艘船上还有人，而且还是个高手……会玩飞刀的顶尖高手！


第一百六十四章 杀人蜂战飞刀

　　这个飞刀高手只是杀了尼加等六个海盗，并没有攻击鬼面獒蚩尤等六犬。

　　不过王一帆看了看驾驶舱的门，就知道是什么回事了。这个飞刀高手应该是躲在驾驶舱里面，他的飞刀是从驾驶舱门上面被击碎了的小窗户里面掷出来的。这个小窗户离地面有一米五高，鬼面獒蚩尤等六犬虽然都是大型狗，但就算体型最高大的狼王和土佐王的高度都没有超过一米，对方够不着。

　　有点忌惮对方的飞刀，王一帆没有接近驾驶舱，移到了驾驶舱的一侧，对方够不着也瞧不着的死角处，然后朝里面喊话道：“喂，里面的朋友，请问你是谁？”

　　没有回应。

　　“你不是打算就呆在驾驶舱里面跟我僵持下去吧？你迟早都要出来的，何不跟我好好的谈一谈，这样僵持下去对我们可没有好处，你又没法开走这艘船！”王一帆再次喊话道。

　　“你什么知道我开不走？”驾驶舱里面的人终于回话了，听起来是个中年男人的声音，有点低沉。王一帆从来没听过这人的声音，但不知道为什么会有一种熟悉的感觉。

　　“你一个人能把船开走？”王一帆问道。

　　“你又怎么知道我只有一个人？”这男人再次回话道。

　　这家伙在虚张声势，他绝对只有一个人。

　　王一帆心中冷笑，不再回话，打开了系统空间，把杀人蜂给放了出来。

　　以为躲在驾驶舱里面不出来，我就拿你没办法了吗？你犯的最大错误就是不该打碎了驾驶舱门的小窗户，别以为这窗户很小，人和狗都进不去，但我的“武器”可不是只有狗。

　　杀人蜂“嗡嗡”的扇动着翅膀，向小窗户飞去，不过刚刚才飞到小窗户口，就连寒光一闪，一柄餐具刀飞出，把这只杀人蜂给切成了两半。

　　好精准的飞刀！

　　只是你能干掉一只杀人蜂，能干得掉上百只杀人蜂吗？

　　不等驾驶舱里面的人反应过来把小窗户给堵上，王一帆就把上百只杀人蜂放了出去。

　　上百只杀人蜂“嗡嗡”的作响，乌云一般的从驾驶舱门上的小窗户飞了进去。

　　“哧”的又是一柄餐具刀射了出来，这次干掉了两只杀人蜂。不过接下来也不知道里面的人是因为没有餐具刀了还是意识到这样做不对，没在掷飞刀，而是响起“叭叭”的击打声，大片大片的杀人蜂被打落了下来。

　　显然是这个家伙脱掉了外衣，用外衣击打杀人蜂。

　　这个家伙的外衣挥击功夫显然也跟他掷飞刀的本领一样厉害，只是数秒钟，就超过了一半的杀人蜂被他打落了，而还没有一只杀人蜂蛰到他。

　　虽然制造一只杀人蜂消耗的生命力微不足道，因此死掉一只王一帆的感觉也很轻微。但他可不愿意看到这么多杀人蜂被对方一一的打死，于是一怒之下再次放出了两百只杀人蜂。

　　又放进去两倍数量的杀人蜂，里面的家伙终于手忙脚乱了，一边躲避杀人蜂的袭击一边大叫道：“王一帆，你到底是谁？你怎么会有能力驱使这么多野蜂？这些野蜂又是从哪儿来的？还有，你中了‘十日睡’，什么醒来的？你又是什么从棺材里面出来的？”

　　十日睡？原来让自己不知不觉的中招，昏睡不醒的迷药叫做“十日睡”，这还真是个好名字。不知这“十日睡”到底是怎么施放，又怎么令自己中招的？

　　没听到王一帆回答，里面的家伙又大叫道：“王一帆，我知道了，你就是明阳市传得纷纷扬扬的‘毒侠’，对不对？否则你哪来这么多野蜂？”

　　王一帆故意叹息道：“这位朋友，你知道得太多了，看来我不杀你灭口都不行了！”

　　“灭你娘的口，有本事你进来，哎哟……”

　　里面的家伙的话还没有说完，就发出了一声惨叫，显然是终于被杀人蜂蛰了一下。

　　知道里面的家伙已经被杀人蜂迫得手忙脚乱，喘不过气来了。王一帆即试着集中精神，与其中一只杀人蜂“灵魂共享”，看看里面家伙的真面目。

　　蜂类的眼睛十分复杂，所看到的景象跟人类完全不一样，王一帆到现在都没能适合。不过他还是隐隐约约的“看”到了里面的情况，也看到了被一大群杀人蜂追杀的家伙。

　　驾驶舱里面果然只有他一个人，而且，这个家伙好像是……金林福身边的那位贴身保镖？

　　这个家伙怎么会在这艘船上？他知道自己的一切，这么说来，绑架自己的主使者果然是金林福那个老家伙。

　　金林福那个老家伙，莫非就是青狼组织的头？

　　又是几声惨叫，却是那家伙又不幸的中招，被杀人蜂蛰了好几下。

　　杀人蜂的毒性很强，被蛰可不是一般人能忍受得了。这个家伙虽然是高手中的高手，忍耐力要比一般人强得多，但被杀人蜂接二连三的蛰，也照样受不了。

　　大概知道自己逃不过此劫了，这个家伙将心一横，猛的一挥外衣击退面前的杀人蜂后，即猛的向驾驶台扑去，口中大叫道：“王一帆，我早已经用无线通讯联系了组织的人，还把这艘船的位置报告给他们了，他们很快就会赶来的。你既然不给我活路，那我们就同归于尽吧，我毁掉这艘船的驾驶系统，看你怎么让海盗开走这艘船？”

　　王一帆感到不妙，忙驱使杀人蜂群不顾一切的攻击，却见那家伙不知道在驾驶台上做了什么手脚，驾驶台上爆起一串串的电火花，然后归于静寂了。

　　与此同时，杀人蜂群也趁着这个机会密密麻麻的扑到了这家伙的身上，几乎在他裸露的每一寸地方都狠狠的蛰了好几下。

　　被两百多只杀人蜂包围着全身狂蛰，估计就算是一头大象也受不了。这家伙刚开始还在挣扎，不过半分钟后，他终于停止了挣扎，慢慢的倒了下去。

　　“吱呀”一声，却是王一帆已经打开了驾驶舱的门，和鬼面獒蚩尤等狗一起走了进来。

　　看着倒在地上，全身都爬满了杀人蜂的家伙，王一帆叹息道：“何苦呢，你毁掉这艘船的驾驶系统又有何用？我还有一艘海盗船呢！”

　　本来以为地上的家伙已经昏死过去了，岂料这家伙听了王一帆的话，却又猛然的睁开了眼睛，吃吃的笑道：“你是逃不掉的，我们组织已经锁定了你！”

　　说完，这个家伙才闭上了眼睛，无声无息了。

　　死得瞑目啊，他真的以为能拉自己一起陪葬？

　　王一帆皱了皱眉头，把杀人蜂都收进了系统空间，然后尝试着动了动驾驶台上的操作仪器，发现不管什么都没有反应，连指示灯都不亮了，于是就死了心。

　　还是赶快登上海盗的船吧。那家伙要是真的已经通知了他的组织，估计没多久就会被包围了，到时候还能不能解决敌人，保护姐姐妹妹和赵柔儿诸女毫发无损就不好说了。

　　只不过，集装箱里面那上百个被青狼组织拐骗来的妇女们该怎么办，把她们都收进系统空间？自己还没有检查别的集装箱有没有呢，万一还有很多，都收进系统空间就不适合了。

　　出了驾驶舱，王一帆立即就发现真正的麻烦并不是那些妇女们，而是那艘海盗船。

　　那艘海盗船居然已经飘远了。

　　不久之前才发现了一次海上风暴，虽然风暴停了，但还有风在吹，海浪也没有彻底的平静，还在微微的起伏着。那艘海盗船之前因为有人在驾驶舱，因此并没有抛锚，结果王一帆在驾驶舱这一段时间，海盗船已经随着海风和海浪飘离了这艘集装箱船一百米多远了。

　　这下该怎么办？游过去把船开回来？可是自己不会开船啊！

　　让海盗们去，鬼知道他们会不会直接跑掉？有翼虎看着他们也不太保险，而杀人蜂这种只消耗了不到半点生命力的小生物超出了百米距离就不太好控制了。

　　要不放几只毒蝎和蜘蛛在他们的身上？

　　王一帆还没有拿定主意，就感觉到风变大了，海浪也变大了，而天色也开始阴暗了起来。

　　不妙，看起来好像暴风雨要来了，这该死的海上天气！刚刚才经历了一场海上风暴，怎么这么快又要来一次暴风雨？

　　看到呆在甲板上的诸女和小黑等狗都跑了过来，王一帆顾不上那艘海盗船了，对她们喝道：“暴风雨要来了，赶紧去找间船舱，呆在里面不要出来！”

　　王雪莹急急的问道：“一帆，那你呢？”

　　“我先把他们关进集装箱，马上就找你们，快去！”

　　王一帆说罢，将那些还在幻境之中飘飘然的海盗一手拖一个，并让鬼面獒蚩尤等狗狗们也一狗拖着一个，拖到距离最近，被海盗们搬空了一小半的集装箱前，也不管里面装的是什么货物，直接把海盗们都扔了进去，然后关死集装箱的门，并上了锁。

　　接着，王一帆爬上去把那些装着妇女们和珍稀动物们的集装箱也一一给关死了。

　　忙完了这些后，海上的风浪已经变大了，天色更是阴沉得像是要塌了下来似的，黑压压的乌云就好像就在头顶上，伸手可触及。

　　王一帆见姐姐她们都已经跑去找船舱了，即快速的把隐藏起来的翼虎和凶猫军团的成员们招了过来，通通送回了系统空间，并把比特犬海明威和鲨鱼犬、狼王等新收的猛犬也收了进去。只带着鬼面獒蚩尤去找诸女。

　　好在蚩尤的鼻子也极灵，很快就带王一帆找到了诸女。


第一百六十五章 海洋军团的初建

　　诸女的运气不错，找到了一间面积很大，有床有桌又有冰柜和食物的船舱，估计是这艘船的海员们的起居室，就是气味嗅起来不怎么好。

　　王一帆刚刚和蚩尤进去，豆大的雨滴就落了下来，一眨眼间就大雨倾盆，好像天漏了一般，而风吹得也有如利刀一般，刮在脸上令人生疼。

　　王一帆赶紧关上了门，把风雨隔在了外面。

　　回过头来，王一帆看了看神色都有点紧张的诸女，笑了一笑，安抚她们道：“不用担心，这是一艘集装箱船，船重数万吨不说，还有上千个集装箱在上面压着呢。这么重又这么大的船，遇到再大的暴风雨也不会有事的！”

　　王雪莹叹气道：“一帆，我们不担心这艘船，我们担心的是，还能不能回去？”

　　王一帆神色不容质疑的道：“一定能回你，你们要相信我，我何时让你们失望过？”

　　“二哥？”却是王心莹有点不安的问道：“你刚才不是让那几个人去驾驶舱开船了吗？为什么船到现在还没有开动呢？”

　　见诸女都是一脸疑问的瞧着他，王一帆不由叹了一口气，实话实说道：“好吧，我告诉你们实话吧，这船的驾驶系统被人破坏了，开不了啦！”

　　“啊！”

　　“怎么会这样？”

　　“那我们回不去了吗？”

　　王巧巧、舒小玉和周雨三女闻言都大吃一惊，而赵柔儿也是脸色发白。

　　“谁说我们回不去了？”王一帆不满的打断了王巧巧诸女的“聒噪”，说道：“还有我在呢，我说了会把你们带回去就一定能把你们带回去，难道你们都对我没信心了吗？”

　　王巧巧诸女闻言，互视了一眼，乖乖的闭上了嘴。

　　王心莹走过来挽着王一帆的手臂道：“二哥，我相信你，你既然能制服那些犯罪，把我们从集装箱里面救出来，就一定能带我们回去。我们就当在这是出海游玩了一次好了，好真的，我还真没有出过海呢！奇怪的是，我都不觉得晕船，以前我跟同学划过船的，结果我吐得一塌糊涂，这次来到海上，怎么会没事了？”

　　王一帆闻言心中不由暗笑：这是因为我让你修炼了未来的健身体操，而且还曾经偷偷的使用系统的基因修复和优化技能，把你身体隐藏的毛病都暗中修复并优化了。现在的你，按照目前人类的健康标准来说，可以算是最健康的了，又怎么会晕船？

　　而且不止是你，姐姐和赵柔儿的身体也被自己偷偷的修复优化过，变得十分的健康了。至于王巧巧、舒小玉和周雨三女，因为怕引起误会，没有碰触过她们，但她们也跟着修炼了未来健身体操，虽然修炼的时间还短，但她们的体质本来就很不错，而且貌似天生就不会晕船，因此也没出什么问题。

　　“一帆！”却是还抱着笨笨熊的赵柔儿也走了过来，问他道：“那我们接下来该怎么做，你有计划没？”

　　王一帆答道：“接下来我们就安静的呆在这儿，等着暴风雨过去。这艘船是走私船，上面的集装箱装的大都是生活用品和食物，还有衣服被子，我们一点都不用担心会挨饿或是挨冻。我们就耐心的等着，等着有船出现经过，就向他们求救。我们相信不会等太久，毕竟现在已经是二十一世纪了，在海上来往的船很多，而且天上还有很多卫星呢，说不定有哪个国家的卫星发现了我们这艘船，派海军来查看，我们就有救了！”

　　“可是……”赵柔儿显然是个很有主见的女孩子，不会这么容易就被王一帆哄住，她想了一想，又问道：“你刚才说了这是犯罪分子的走私船，装了很多走私货物，还绑架了我们这么多人，相信这个犯罪组织一定很着急这艘船的，当他们发现跟这艘船断了联系的时候，派人来找怎么办？”

　　暗中称赞了一下赵柔儿的头脑，王一帆笑了一笑，说道：“实话实说吧，刚才我在驾驶舱收拾了一个犯罪分子，就是他毁了这艘船的驾驶系统，而且之前还已经跟他的组织联系过了，报告了这艘船的情况。相信这个组织已经派出船来找我们了，如果不出意外的话，最快几个小时，最迟一两天，我们就会被找到！”

　　“啊，那怎么办？我们岂不是刚出狼窝又入虎口了？”王巧巧急急的道。

　　“不用怕，我巴不得他们早点找来呢，我早已经有计划了，只要他们一来，我保证会把他们都收拾了，再把他们的船夺走。就算我们没办驾驶船回去，但只要那船上的通讯系统能用，我们就可以向外求救了。”王一帆信心满满的说道。

　　“万一他们的船上有大炮，直接一炮打来，把我们的船击沉怎么办？”却是周雨眨了眨眼睛，问道。

　　“胡说八道！”王一帆忍不住在周雨的头上敲了一下，斥道：“现在是什么年代了，除了各国的海军部门，谁敢在船上装大炮在海上乱跑？就算真的有大炮，他们又为什么要对我们开炮，这艘船上可有上千个集装箱呢，都是他们的货物，他们又怎么可能不要了？”

　　“人家只是随便问问而已，打人家干吗？”周雨揉了揉头上被王一帆敲疼了的地方，表情有点委屈。

　　“一帆！”倒是赵柔儿有点不解，问道：“犯罪组织如果派人来，就算没大炮也肯定会带足了火力强大的武器，来的人也肯定不会少，到时候你要怎么对付他们？”

　　王一帆禁不住的“嘿嘿”一笑，脸上的表情就好像电影里面大反派的阴谋得逞时的笑容：“放心吧，我的计划万无一失，不要说带了火力强大的武器，就算他们开了艘军航来，我也保证能让他们有来无回。我的能力可不是他们能想像得到的，到时候你们等着看好戏就行，不过等回到明阳市，你们可千万要给我保密，我可不想让太多人知道我的能力，否则会麻烦无穷！”

　　王一帆心想：得到生物制造器这么久，所制造的一直都是陆地上和空中的生物，水中的生物只制造过罗汉鱼和金鱼，自己还没有制造过海洋的生物呢！现在机会倒是来了，自己可以制造海洋军团了。

　　如果有一大批能随心所欲操纵的海洋军团，不要说青狼组织，就算是美国海军开着航空母舰来了，自己也不怕！

　　只不过，青狼组织得给自己点时间才行，可千万别来得太快了。

　　该死的是，以自己目前的等级，连陆地上最强大的动物东北虎都能够制造了，但居然还没有权限制造大白鲨或是虎鲨等凶猛鲨鱼，连查询的权限都没有。制造一头大白鲨或是虎鲨，应该不会是要上千点生命力吧？哪么更加厉害的虎鲸又得需要多少生命力才能制造？要是制造只存在传说或是好莱坞电影中的那种光触手就有上数百米长，能掀翻万吨巨轮的超巨型的变异章鱼估计得要上万点的生命力吧？

　　看来自己得再用“吸星大法”吸几个人的生命力才行。只可惜这个技能不是自主功能，不是自己想用就能用的。

　　王一帆查了查五级生物的权限，发现自己能够制造的一百二十种五级生物之中，属于海洋的生物只占了十五种，这十五种之中不但没有鲨鱼，连海豚都没有。不过王一帆倒是看到了旗鱼、剑鱼、金枪鱼、飞鱼、章鱼、电鳐、电鲶还有江河中的电鳗和鳄鱼等生物。三级和四级的生物权限之中，王一帆还看到了像海蛇，石头鱼、蓝环章鱼等毒性比巴基斯坦毒蝎、黑寡妇蜘蛛和眼镜王蛇都还要强大数倍的海洋毒物。

　　甚至他还在二级生物的权限查到了号称世界第一毒的箱水母。

　　遗憾的是，像箱水母、海蛇等巨毒的毒物对人类来说虽然很可怕，但却拿呆在轮船上的人是没办法的，除非船上的人肯下海。

　　不止是箱水母和海蛇无用，就连像电鳐、电鲶或是号称“电击王”的电鳗对呆在轮船上的人也没办法。至于章鱼，以王一帆目前的权限，所能制造的章鱼不过是几米长的章鱼，再大也不会超过十米，照样对付不了呆在轮船上的人。

　　好在王一帆目前所能制造的海洋生物也不是全都没用，至少旗鱼和剑鱼的用处就很大。

　　这两种鱼不但都是海洋中的游泳冠军，游速比陆地上跑得最快的猎豹还要快，而且它们都有一根又长又坚硬的上颌“利剑”，全速冲刺之下，不但能洞穿任何生物的身体，就连钢板都能贯得穿。过去就曾经有不少的船被这两种鱼贯穿了船身而失事。

　　要是自己制造出几只剑鱼或是旗鱼来，并用生物强化或是基因优化的技能大幅度的强化它们的“利剑”，令它们的“利剑”再坚硬数倍的话，相信就算青狼组织这次开来的船再好，自己也能给弄沉。

　　船要是被弄沉，青狼组织的人就不得不下海。等到他们下了海，那他们就是砧板上的肉，凭宰割了。

　　只是等到王一帆查询剑鱼的基因编码和所需要的生命力时，却被吓了一跳。

　　制造一头体长五米，重达四百公斤以上的成年剑鱼，需要消耗三百二十点生命力，跟制造一头苏门达腊虎一样。

　　以自己目前的生命力，居然只能制造两只成年剑鱼？

　　王一帆急忙点开旗鱼的基因编码查询，结果仍然令他发愁。制造一头四米多长，体重一百公斤以上的旗鱼需要消耗二百八十点生命力，相当于制造一头美洲豹。


第一百六十六章 爱丽儿与海豚

　　思索再三后，王一帆还是决定先制造一只剑鱼，要用就用最好最强的。

　　剑鱼又是箭鱼，是海洋所有生物之中游泳速度最快的，时速可达一百三十公里以上，这种速度就是目前世界上最快的轮船也望尘莫及的。

　　全速冲刺之下，剑鱼那一米多长上颌，即利剑能够轻易的把船底给扎穿。据说，在英国的博物馆，陈列着几块被剑鱼扎穿了的船底木板，其中有一块厚达五十五点八公分，这可是半米多厚。想想看，能把半米多厚的木板能扎穿，得需要多大的冲刺力。何况，这可是船底的木板，不是普通的木材。王一帆还曾经看到另一个纪录，说的是第二次世界大战时，有一艘英国的油轮在大西洋航行时，遭到一只剑鱼的袭击，剑鱼用它的“长剑”把油轮的钢板船底给扎穿了三个窟窿，最后因为无力再拨出“长剑”，才做了俘虏。

　　生物制造器所制造的生物都是用未来最优秀的基因加上自己的生命力制造出来的，这样制造出来的剑鱼肯定是最强大的剑鱼，要是自己再用强化技能和基因优化技能给它集中强化优化一下它的上颌，把它变成真正的无坚不摧的“利剑”。这样的话，青狼组织的人哪怕是开了一艘军舰或潜水艇过来，这只剑鱼照样能给弄沉没。

　　拿定了主意后，王一帆即安抚姐姐妹妹和赵柔儿诸女都找地方坐下或是在床上躺下休息，他则也躺在一张看起来还算干净的床上，忘掉外面的暴风雨，将精神集中在系统空间，直接在系统空间里面制造剑鱼。

　　动物界——鱼纲——鲈形目——箭鱼科——剑鱼——雄性成年——

　　消耗掉三百二十点的生命力后，一条长达五米四，体重四百八十公斤的剑鱼就被制造出来了。

　　这条剑鱼的上颌“利剑”又尖又长，占全身体长的三分之一，伸得笔直，线条流畅，背部深褐色，腹色银白色，背鳍和尾鳍看起来也十分锋利，好像利刃一般。

　　王一帆好奇的用心灵联系能力与这条剑鱼“交流”了一番，却发现剑鱼的智商不高，没多少思维能力，对他这个制造者只是盲目的服从，不会像狗狗一样向他讨好，嬉戏，玩耍。

　　王一帆大感无趣，再消耗了一百点的生命力把这条剑鱼的“利剑”强化优化得比“倚天剑”还恐怖后，即把它放到了系统空间的小湖里面，让它跟美人鱼呆在一起。怕美人鱼会受到伤害，王一帆还对这条剑鱼下了严令，不许它攻击美人鱼。

　　不过王一帆显然小瞧了这条美人鱼。美人鱼见到这条剑鱼，立即很欢喜的游了过去，先对这条剑鱼喃喃的哼了几句曲子，然后用手轻轻的抚摸着这条剑鱼的“利剑”和身体，还爬到了剑鱼的身上，骑着它到处游。

　　也不知道这条美人鱼使用了什么手段，反正这条剑鱼对这条美人鱼顺从得很，乖巧得好像是美人鱼养的小狗。

　　看到这一幕，王一帆不由呆了一呆，禁不住的道：美人鱼能轻易驯服这条剑鱼是因为这条剑鱼是用自己的生命力制造的，还是因为她天生就有这样的能力，能够驯服海洋生物呢？要不把她放入大海试一试，如果她真的能轻易的驯服每一个海洋生物，让海洋的鱼类或是大鲨鱼、鲸鱼都乖乖的对她言听计从的话，那自己岂不是不用再消耗生命力就拥有了一群强大的海洋军团吗？

　　生出这种念头后，王一帆即尝试着跟美人鱼深入交流，想要彻底的弄清楚她的能力。

　　说实话，自从得到这个美人鱼后，王一帆还未认真的跟她交流过。主要是感觉别扭，因为这条美人鱼并不是自然出现的生物，而且通过某个邪恶试验制造出来的基因杂交生物，她的下半身虽然是鱼尾，但上半身却是真正的人类女性的身体，而且十分的美丽，曲线动人，肌肤滑润细腻，还有一头长长如云般的黑色秀发。如果不看她的下半身，只看上半身的话，无论是谁都当她是人类世界的美女，谁能想得到她会是传说中的人鱼呢！

　　虽然美人鱼很稀奇，但王一帆一直都觉得把她制造出来的人很罪恶。假如这美人鱼真的是用人和鱼的基因杂交而成的话，那她一定会有人的思维能力。如果她能像人类一样思考，那就不能把她当着“动物”或是“怪物”来对待了。

　　王一帆甚至觉得，把她“关”在系统空间都是在犯罪。

　　假如这美人鱼有一天像个人类一样跟他交谈，并想要“自由”或是其他的权利的话，自己就不知道该怎么答复她了。

　　这次来到海洋，面对即将来临的危机，王一帆不得不放下心中的“顾虑”，想要好好的跟这个美人鱼谈一谈了。

　　也许，如果能完全发掘出这个美人鱼的能力的话，光靠她一个就能够帮忙把青狼组织给解决了。毕竟美人鱼的歌声可是比世上任何的催眠术都要强大的超级催眠曲。

　　当初救治这个美人鱼，花了王一帆二百五十点生命力，因此王一帆很轻易就能与美人鱼的心灵沟通。

　　与美人鱼的心灵一接触，王一帆就感应到了即欢喜又幽怨，还有点委屈，更多的是寂寞和孤独的情绪。

　　这个美人鱼，似乎在责怪自己冷落了她，同时又欣喜自己终于肯与她“交流”了？

　　感觉好像在跟一个被冷落了很久的深闺怨妇在交流，王一帆有点汗颜，感觉十分的怪异。

　　尽量的端正心态，王一帆安抚了美人鱼几句，并保证了日后会经常跟她“交流”。如此这番后，美人鱼的幽怨和委屈的情绪才慢慢的消散，只剩下欢喜了。

　　让美人鱼高兴起来后，王一帆才开始尝试深入的了解她。

　　从美人鱼深藏的记忆之中，王一帆才知道原来她是有名字的，叫做“艾丽丝”，当初制造她的“科学家”好像也不是个日本人，而是一个叫做“德林”的金发碧眼的白人，“艾丽丝”这个名字也是这个白人给取的。王一帆估计这个白人可能是德国纳粹的科学家，也不知道他是怎么跑到中国来的。

　　艾丽丝被制造出来时，还有十一个姐妹，只是这些姐妹后来都死掉了，貌似是没能适合基因的改变，她是唯一活了下来也是唯一的基因融洽成功的美人鱼。

　　艾丽丝被制造出来后的三年时间，制造她的白人科学家德林对她做了很多测试，纪录了一大准的数据。因此在艾丽丝的记忆之中，倒是记得自己有什么能力。

　　拥有世上最完美的声带，能唱出令所有的生物都着沉醉着魔的美妙音乐是她的最强的能力。

　　其次，她与海里的鱼类和其它的生物交流，与所有的鱼类和其它生物和平共处。必要时，她还能发出只有让一些鱼类和其它生物才能听得到的声波，让这些鱼类和其它生物为她做事，为她冲锋陷阵。只不过，这种能力是有限制的。她一次只能发出一种声波，因此一次也只能驱使一种鱼类或是其它的海洋生物。比如她遇到鲨鱼群的话，发出的声波能让整个鲨鱼群为她冲锋陷阵，但却没办法同时让别的鱼类和其它的海洋生物也加入进来。同时，这能力还有距离限制，要是超过了一定的距离，声波在传递中变了频率，就无效了。

　　除了这两种能力，艾丽丝是个游泳和潜水高手。她的游速自然不可能比得上剑鱼或旗鱼，但却能与鲨鱼一较高下。而且潜水能力也超强，能潜到五百多米深的海底。她虽然是人鱼杂交的，但并没有鳃，靠的还是肺呼吸，但是她呼吸却不只限于肺，还能靠皮肤呼吸，在水下的时候她基本上就靠的是皮肤呼吸。因此她就算潜到五百米深的海底呆一整天也不会窒息。

　　了解清楚艾丽丝的能力后，王一帆即产生了一个想法：要不要去找找看哪儿有鲨鱼群或者是虎鲸群，先让艾丽丝控制它们，再由自己一一的给它们输入生命力，让它们与自己产生心灵联系。这样的话，自己岂不是提前就拥有了战斗力强大的海洋军团了，不必苦苦的等到自己的生命力提升了，权限够了后再消耗大量的生命力来制造了。

　　见艾丽丝仍然一脸欢喜又期待的瞧着自己，王一帆想了一想，即以心灵联系对她“说”道：“艾丽丝，你这个名字代表的是过去，现在你已经新生了，就把过去的全忘了吧。让我给你取一个新的名字，从今天起，你就叫……叫做‘爱丽儿’吧！”

　　“爱丽儿，这个名字好听！好啊，以后我就叫爱丽儿了！”美人鱼爱丽儿显然不知道她的新名字是迪斯尼的经典动画片《小美人鱼》的名字，只是因为这是王一帆给她取的，就很欢喜的接受了。

　　王一帆看着爱丽儿的下半身，心想：要是等到自己的能力够了，要不要用生物制造器把爱丽儿的下半身变成人腿呢？到时候她就能去找她的英俊王子了！

　　正在YY的王一帆突然感应到有人在摇他，忙从系统空间退了回来，睁开眼睛一眼，摇他的人却是妹妹王心莹。

　　“二哥，你还真能睡得着啊，我真服了你！”王心莹嘟起小嘴，很不满的说道。

　　见姐姐和赵柔儿也在自己的床前，王一帆忙坐了起来，“呵呵”的笑道：“不好意思，一不小心睡着了，发生了什么事吗？”

　　“没事，只是外面的暴风雨好像停了，我们想问问你要不要出去看看？”赵柔儿轻声的说道。

　　“噢，暴风雨停了？那我和蚩尤出去看看，你们先呆在这儿吧，我叫你们出来你们再出来！”

　　王一帆说罢快速的下了床，叫起趴在床边的蚩尤，让它跟自己一起出了船舱，并把门认真的关好。

　　外面的暴风雨果然停了，船上到处都是积水，好在这船有自动排水系统，将积水快速的排了出去，不用担心会积水成灾。不但暴风雨停了，就连太阳都开始西落了，残阳的余辉倒将已经平静了的大海照耀得十分美丽。

　　这么美丽的海上落日的景色，应该叫姐姐妹妹和赵柔儿她们出来看才对！

　　快速的走到船边，王一帆打开系统空间，把制造出来的剑鱼放进了大海。

　　犹豫了一会儿，他又把爱丽儿也放了出来，让她也跃入大海，跟剑鱼好好的体验一下大海的世界。不过王一帆要求她跟着这艘船，不能离开这艘船的一公里的距离，也不能在姐姐妹妹和赵柔儿诸女的面前出现。

　　爱丽儿还是第一次见到如此巨大的海洋，欢喜无限，对王一帆的种种要求自然一一答应，然后就潜入了海底，与剑鱼一起追逐着海底的鱼儿，像小孩子一样快乐的玩耍起来。

　　感应到爱丽儿快乐的心情，王一帆不知道为什么也感到心情十分愉快。

　　正想回去叫诸女出来，心中却突然有所感应，抬头一看，却是苍鹰阿帕奇、矛隼海东青和金雕这三头猛禽出现在空中。

　　经过数千里的飞行，又经历了暴风雨的洗礼，这三头猛禽最终还是赶来了。

　　看到它们，王一帆的心不由再次安了不少。有了它们三个，自己的胜算就更高了。

　　借助着苍鹰阿帕奇的“眼睛”四处搜索了一下，发现已经找不到那艘海盗船了，而附近数百里也都没有一艘船经过时，王一帆也就放弃了。

　　让已经飞累了的三头猛禽停在集装箱上面好好的休息。王一帆回到船舱把门打开，对诸女道：“你们赶快出来看看海上落日，景色非常的迷人，要是错过这一幕，你们会后悔终生的！”

　　听王一帆这么一说，诸女即都跑了出来。

　　来到甲板处，只见太阳此时已经有一半落入了大海。如血如火的残阳把整个海平面照耀得也如血如火，看起来美丽绝伦。更难得是，有不少的鱼儿大概也感受到残阳的美丽，不断的跃出海面嬉戏，令大海的亮丽的景色倒添加了不少动人的生机。

　　诸女都惊喜连连，都可惜此时身上即没有DV也没有手机，不能把这样的美景拍摄下来。

　　听到妹妹和王巧巧诸女的抱怨，王一帆微微一笑，右手一翻，即见手中多了一个相机，而且是索尼品牌的相机，一千六百万的像素，即能拍照也能录相。这个索尼相机，却是王一帆之前跟刘志财去天王俱乐部时藏在系统空间，用来收集天王俱乐部的罪证的。因为一直藏在系统空间，青狼组织的人把他绑架来时虽然把身上的东西都搜走了，却没有动他右手食指上的戒指，因此这索尼相机一直都在。

　　见到王一帆手上的索尼相机，王心莹顿时欢喜的大叫了起来：“二哥，你身上怎么还有东西，你太棒了，快给我，我要拍照留念！”

　　说罢，王心莹一把从王一帆手中把索尼相机抢了过来，先冲着即将消逝的大海落日美景连连拍了好几张静态图片，然后又让王巧巧给她照一张站在船头，背对着残阳的相片。

　　等到王心莹和王巧巧两女给每人都照过相，并还来了个集体照后，太阳终于完全的落了下去。

　　好在美景并没有因此消失，因此月亮出来了。

　　海洋上的天空跟陆地特别是城市所看到的天空可不一样，十分的清澈，尤其是暴风雨之后的天空。今晚上的月亮虽然不是满月，但也很大很亮，再加上万里无云，因此王一帆和诸女倒不用担心会看不见。而且月光澈在海面上，把海面照耀得莹光点点，看起来又是不同的迷人美景。

　　于是，王心莹手中的相机再次连连闪动，不肯停下了。

　　突然，王心莹好像看到了什么，猛的放下了相机，指着海面大叫道：“姐，二哥，你们快看，我看到了什么？”

　　王一帆闻言心中一惊：难道心莹看到美人鱼爱丽儿了？不对啊，爱丽儿在船尾啊！

　　“海豚，姐，二哥，那是海豚啊，我看到海豚了！”

　　听到王心莹叫的内容，王一帆才松了一口气，同时心中又一动：海豚可是海洋中最聪明也最可爱动物，甚至比猴子都要聪明可爱。而且海豚的实力也比较强劲，貌似海中霸王，比大白鲨还要凶悍强大的虎鲸也是海豚科的。

　　自己的海洋军团怎么可能没有海豚，要不要让爱丽儿去诱惑两只，自己给它们输入点生命力，让它们跟自己产生心灵联系，日后就能指挥它们为自己做事了。

　　想到这个主意，王一帆即向王心莹所指的方向望去，果然看到了一群海豚，大约有二十多只，其中有三分之一是小海豚。

　　海豚是不怕人的，当这些海豚们发现了集装箱船和在甲板上的王一帆等人，即很愉快的游了过来，在离船不到十米的地方来回的游来游去，还不时的把头伸出水面，有几只还跃来跃去的，显然是在对王一帆和诸女打招呼。

　　诸女都十分的兴奋，特别是王心莹、王巧巧和周雨，不停的冲着海豚们招手欢叫，脸蛋都红扑扑的。要不是现在已经是晚上，海水变冷了，而且都没有泳衣穿的话，没准她们会跳下海，跟海豚玩耍了。

　　王一帆不动声色的与在船后面玩耍的美人鱼爱丽儿联系上，对她下达了一系列的指令。

　　爱丽儿接到王一帆的指令后，很忠诚的潜入了海底，悄悄的游了过来，对这群海豚们发出了“邀请”的声波。

　　“听”到爱丽儿发出的声波，海豚们都感到惊奇，于是就抛弃了还在对它们欢叫的王心莹诸女，潜下了海，向爱丽儿的方向游了过去。


第一百六十七章 美丽小岛

　　海豚们被爱丽儿召唤走了，海面一片平静，王心莹诸女即觉得没什么意思了，再加上大海的夜晚有点冷，诸女穿得比较单薄，在甲板上呆得太久有点受不了，于是就又回到了之前的船舱。

　　这艘船够大，驾驶系统虽然被摧毁，但供电系统还正常，王一帆和诸女倒不用担心会在黑暗中或是寒冷中过夜。

　　更幸运的是，这艘船上的上千个集装箱大都装着跟衣食住行有关的货物，王一帆和诸女一点都不用担心饿肚子或缺水喝，数百箱的食物、饮料还有酒类够他们在海上混几个月了，就连换洗的衣服都不缺。

　　唯一让王一帆觉得麻烦的是，那些被关在集装箱里面的女人们的药效快要过了，即将醒来了。

　　这些被青狼组织劫持或拐骗来的女人可不是几个，而是两百个，王一帆已经在另一个集装箱又发现了一百个昏迷不醒的女人。两百个女人，年龄最小才十六岁左右，最大也不过二十五六，一旦醒来，发现自己身处陌生的环境，不大喊大叫是不可能的，到时候一定够王一帆头疼的。

　　要不干脆让九尾狐再放一个屁，把她们再次迷昏？

　　天上有苍鹰、矛隼和金雕三头猛禽盯着，海里有美人鱼爱丽儿和被她“俘虏”了海豚们在巡逻，船上还有蚩尤等十几头猛犬守卫着，别说青狼组织，就算是美国海军开着一艘潜水艇，也没办法悄无声息的接近这艘船而不被发觉。

　　因此，王一帆这一晚上睡得十分的安稳。受到他的“影响”，与他同处一室的诸女也都放下了“忐忑不安”的心情，纷纷的入睡了，尤其是神经比较大条的王心莹、王巧巧和周雨，不但很快就睡着，而且睡得十分的香甜。

　　在海上与诸女渡过的第一夜，居然十分的平静安稳，啥事也没有发生，也没有见到青狼组织的人出现，就连路过的船只都没有。这倒令王一帆感到有点意外，不过等到他起了床，出了船舱来到甲板时，却看到了更加出乎他意外的景象。

　　就在离这艘集装箱船不足千米远的地方，居然有一个岛屿。

　　岛屿看起来不算太大，但也不小，面积看起来差不多上百平方公里，比香港岛还大一点。岛上有不少高度都在三五百米的小山，最高的一座小山高度也没有超过海平面的六百米。山上尽是绿荫荫的，树木丛生，生机勃然。

　　怪不得昨天能看到海豚。海豚一般只会在浅海区活动，很少游到深海区去。这既然有一座岛，说明这片海区不会太深，估计除了海豚外还有不少别的只在浅海区活动的海洋生物。

　　这样的小岛，绝对是人类的福地，只是这岛上看起来不像有人烟。王一帆让苍鹰阿帕奇尽力的飞到五千米以上的高空，将这个小岛浏览了一遍，但却没有发现有人类存在的迹象，野生动物倒是发现了不少。等到苍鹰阿帕奇升到了上万米的高空，俯瞰四周，目力所到之极限都看不到别的岛屿或是来往的船只。

　　莫非，这个看起来生机勃然的小岛是座还没有被人类发现的世外桃源？

　　自己最近不正是在想拥有一座小岛，建造一个动物王国吗？怎么这么快就能实现了，难道是老天爷听到了自己的心声？

　　心中惊喜之下，王一帆顿时起了上这座小岛看一看的念头。

　　赵柔儿诸女出来后也一眼就看到了这座小岛，均心中惊喜，尤其是王心莹和王巧巧两女，直接就向王一帆提议想要上岛探险一番。

　　敢情她们当这是学校组织的春游或是探险活动了！

　　王一帆自然不可能把她们都带上去，因为这艘集装箱船离小岛还有千米之遥，而且海面此时十分的平静，半点波浪都不起了，吨位如此沉重的集装箱船自然不会再动了。把数万吨重的集装箱船弄到千米之遥的小岛上去，王一帆目前可没这个本事。除非他能制造或是遥控着上千上万只海豚、鲸鱼或是大鲨鱼来帮忙。

　　王一帆在船上找到了一艘救生艇。救生艇不大，一次最多载六人。

　　与诸女商量过后，最后决定先由王一帆带着赵柔儿、王心莹两女再加上鬼面獒蚩尤和大白熊犬小白去小岛看一看。王雪莹、王巧巧、舒小玉和周雨四女与其它的狗狗们都先留在船上等着他们。

　　与此同时，王雪莹四女还有重要的任务，就是照顾着还在两个集装箱里面昏睡着的两百个女人。这两百个女人的药效只能维持到今天，随时都会醒来。王一帆要求姐姐和王巧巧三女看着她们，发现有人醒来就安抚下，并对她们解释下处境，免得她们惊慌失措大哭大闹或是发疯发狂。

　　王一帆最终还是放弃了让九尾狐将这些女人们再次迷昏的想法，不过他也不想面对这些女人们，因此才交给姐姐和王巧巧三女来处理。至于这些女人们会不会在惊慌失措伤害到姐姐和王巧巧三女，王一帆可不担心，还有小黑它们在呢！

　　王一帆已经向小黑等狗狗们下了严令要不顾一切保护好姐姐和王巧巧三女，因此那些女人们要是敢乱来的话，小黑它们可不会因为她们是受害者而客气。

　　费了好半天的劲，王一帆才终于把集装箱船的锚给放了下去，这样一来，就不必担心万一又起风起波浪，集装箱船会飘走了。

　　将救生艇丢了下去，王一帆带着赵柔儿的笨笨熊用绳梯下了集装箱船，登上救生艇，然后等着赵柔儿王心莹慢慢的爬了下来。至于不会用绳梯的蚩尤和小白，则直接的跳下了海，然后游上了救生艇。

　　对集装箱船上的王雪莹四女挥了挥手后，王一帆就划着救生艇，向小岛行去。

　　虽然是第一次划船，但王一帆仍然很快就掌握了要决，不到十分钟就划着救生艇接近了小岛。

　　找了个地方把救生艇停好并用绳索系在了一块巨石上，王一帆才踏着海水，向小岛行去。而赵柔儿、王心莹两女早在这之前已经跳下了海，与蚩尤和小白先一步的跑上了岸。

　　“哇，二哥，柔儿姐，你们快来看，这儿有好多贝壳啊！还五颜六色的，好漂亮……咦，这还有好多螃蟹呢，它们好大只啊！”

　　好动的王心莹与小白奔跑到沙滩上，看到一个个的贝壳和好几只差不多足球般大的螃蟹后，顿时惊喜连连。

　　王一帆此时也上了岸，看了那些体型很大的螃蟹一眼，点头道：“不错，等会捉几只回船上炒了吃！”

　　赵柔儿有点担心的道：“这些螃蟹那么大，该不会是受到什么核辐射污染而变异了吧？这样的螃蟹可不能吃的！”

　　王一帆闻言有点意外的看了赵柔儿一眼：“还以为你不爱看科幻片，敢情你也看过《哥斯拉》啊？”

　　赵柔儿却是一脸不解：“《哥斯拉》是什么电影，我没看过啊？”

　　“那你在哪儿看到的核辐射污染或生物变异的知识？”

　　“起点小说啊，还有百度的新闻！”

　　“……”

　　“二哥，柔儿姐，我们该怎么行动，随便走走看看吗？”王心莹此时跑了过来，她的手上还拿着一个巴掌般大，表面上好像彩虹一般美丽的贝壳。

　　“我们上山去。”王一帆提议道：“爬到山顶看看这座岛有没有人迹，如果没有人迹的话……这座岛就是我们的了！”

　　“我们？二哥，你是说，我们能拥有这座岛？”王心莹一脸惊喜。

　　“当然！”王一帆说道：“这座岛是我们发现的，如果这座岛从未有人类踏足过的话，那我们就是首批踏足此岛的人类，自然也是这座岛的拥有者！”

　　“你在做梦吧！”赵柔儿闻言忍不住反驳道：“这都是什么年代了？天上到处都是人造卫星呢，这么大的岛怎么可能没被发现？就算它真的没有被人发现，也不可能归你所有。美国不会同意，联合国不会同意，就算是我们的国家，也一样不会同意的！”

　　“我为什么要他们同意？他们都不知道这儿有座岛！”王一帆眨了眨眼睛。

　　“你以为这座岛除了我们外就不会被别的人发现吗？”赵柔儿也眨了眨眼睛。

　　“等他们发现再说吧！”王一帆嘴上无所谓的说着，心中却道：“不过到时候这座已经完全成为我的私人所有了，就算强大如美国派他们的海军开着航母、潜艇和战机过来也抢不走我的岛！”

　　确定了目的地后，蚩尤和小白即在前面开路，王一帆、王心莹和抱着笨笨熊的赵柔儿跟在后面。

　　这岛上不但没有路，而且树木丛多，地形复杂，虽然有蚩尤和小白两头狗在前面开路，王一帆和两女还是前进得十分困难。

　　不过这一路上倒是看到不少的小动物，有野兔、松鼠和野鸡等常见动物，还有不少稀奇古怪，就连王一帆这个学生物学的专家都闻所未闻的怪异爬虫和昆虫。意识到在这个小岛上可能会发现数种或数十种，甚至是数百种还未曾被发现和记录过的新型生物，王一帆感觉十分的兴奋，就好像一个狂热的考古学家发现了上古遗址一般，一发现闻所未闻，见所未见的怪异生物和虫类就上前仔细的研究，然后趁赵柔儿和王心莹两女不注意把感觉有价值的生物收入系统空间。

　　两女对这些爬虫和昆虫可没什么兴趣，赵柔儿喜欢的是蝴蝶，这岛上也有很多蝴蝶，而且种类都十分的少见，从未听说和见过的全新品种的蝴蝶也有不少。因此赵柔儿也像王一帆一样喜不自禁，虽然没有带捕蝶工具，还抱着笨笨熊，但也不妨碍她接近这些蝴蝶，小心翼翼的观察欣赏着它们。就连笨笨熊都受到了它女主人的影响，瞪着小眼睛好奇的盯着停留在一朵粉红鲜花上面的奇异蝴蝶。

　　“哇，柔儿姐，这是什么蝴蝶？样子好古怪啊！”

　　王心莹虽然不像赵柔儿这样喜爱蝴蝶，但她更不喜欢跟王一帆一起观察那些样子古怪又恐怖的爬虫，于是就跟在了赵柔儿的身边，看到这只停留在粉红鲜花上面的见所未见的奇异蝴蝶，不由低声惊呼了起来。

　　赵柔儿先做了一个噤声的手势，示意王心莹小声点别惊走了这只蝴蝶，然后才低声说道：“这样的蝴蝶我也是第一次见到，不过我在网上看过有关这种蝴蝶的资料，只是没想到会在这儿见到它，这可是世上最稀有的蝴蝶啊，比你哥哥送我的那只光明女神蝶还稀有呢！”

　　“真的，那它到底是什么蝶啊？”王心莹不由更加好奇了。

　　“这是鬼美人凤蝶，全名卡申夫鬼美人凤蝶，据说是一个叫卡申夫的外国人于上世纪二十年前流亡中国时首次发现的，因此才以他的名字命名了！”赵柔儿美眸一瞬不眨的盯着粉红鲜花上的奇异蝴蝶，轻轻的道：“心莹，你仔细的看，这只蝴蝶左右两边的翅膀的图案是不是不一样？左边的好像是个美人的图案，而右边的图案却有个骷髅头？”

　　王心莹闻言忙仔细的看了半晌，才点头道：“还真的是呢，这蝴蝶还真诡异！”

　　“一边是美人，一边是骷髅，合在一起后才被称为‘鬼美人’。它不但样子诡异，而且还有个更诡异恐怖的传说呢！”赵柔儿一脸神秘的对王心莹说道：“传说，这只鬼美人凤蝶会给人带来厄运，每一个见过它的人都离奇的死亡了，下场很惨！”

　　“真的，我们已经见到它了，那我们会不会死？”王心莹显然根本就不相信这种传说，表面上虽然装出“怕怕”的表情，美眸却在笑。

　　赵柔儿的美眸也露出笑意，显然也没有把这个传说放在心上，甚至提议道：“心莹，要不我们把它捉住带回去？这种蝴蝶可比光明女神蝶更稀有，我已经有一只光明女神蝶了，要是再有一只鬼美人凤蝶，我就可以开一家蝴蝶博物馆了，而且会是全世界最有名，收藏的蝴蝶种类最多最全的蝴蝶博物馆！”

　　“你要开家蝴蝶博物馆？”

　　“没错啊，蝴蝶可不像猫狗之类的宠物能长期的陪伴在我们身边，一个夏天就死了，我只能把它们做成标本。这些年来我已经收藏了很多蝴蝶的标本，把它们私藏着可没什么意思，因此我打算开家博物馆，把它们都展览出来，让爱好蝴蝶的人都来欣赏！”赵柔儿一脸认真的道。

　　“哇，柔儿姐，你的志向还真伟大！”王心莹感叹了一句，又说道：“既然如此，那让我帮你把这只鬼美人蝶捉住吧！”

　　“哎，心莹，你可别乱来，万一把它弄坏……”

　　赵柔儿的话还没有说完，就被王心莹打断道：“柔儿姐，你安心啦，我以前在学校也经常和同学们捕捉蝴蝶，给学校做标本的，我捕蝶的本领可不是一般的高，就算我哥也比不上，我不会把它弄坏的！”

　　王心莹说罢，即小心翼翼的向那朵粉红色的鲜花接近，样子好像在做贼一般。

　　见王心莹如此，赵柔儿只好跟在她的身后，同时心中不停的祈求着老天爷保佑这只鬼美人凤蝶可别被王心莹不小心分了尸。

　　王心莹可不知道赵柔儿的想法，她已经接近了这只鬼美人凤蝶半米的距离，连双掌都扬起来了。万幸的是，这只鬼美人凤蝶似乎一点都没查觉有人要捕捉它，仍然安静的呆在花朵上面，动也没动一下。

　　眼看这只鬼美人凤蝶在劫难逃，被王一帆暗中指示跟在两女身边的蚩尤却在这个时候蓦然的毛发炸起，猛的吠叫了一声。

　　蚩尤的吼叫声可不是一般的响，有如狮吼一般，不但王心莹和赵柔儿被吓了一大跳，停在花朵上一动不动的鬼美人凤蝶也被惊动了，扇动翅膀飞了起来。在赵柔儿怀内的笨笨熊更是被吓了一跳，将头死死的埋进了赵柔儿的双峰之间，似乎这样会令它感到安全。

　　“死蚩尤，你在鬼叫什么啊，蝴蝶都让你吓跑了……”

　　回过神来的王心莹禁不住的大声的埋怨起来，只是还没等到她埋怨完，就见正在观察一种昆虫的王一帆脸色大变的冲了过来，口中暴喝道：“心莹，柔儿，快趴下来！”

　　“什么……”

　　不等两女反应过来，就听到了一声枪响，好在王一帆此时已经扑了上来，一手抱住一个，把两女都扑倒地上。

　　这一枪没有打中任何人，就连子弹都不见了。

　　王一帆扑过来时已经及时的打开了系统空间，并将系统空间挡到了两女的面前。因此他把两女扑倒的时候，那颗子弹刚好打进了系统空间，被空间没收了。

　　这座岛上不但有人，而且这人还有枪，之前苍鹰阿帕奇怎么没有发现他？更过份的是，这人还不分青红皂白就对两女开枪！这人难道会是青狼组织的人，但青狼组织的人怎么可能瞒过苍鹰等三头猛禽的眼睛跑到这个岛上来的？

　　将两女扑倒在地上后，王一帆按住她们不让她们起身，心中感到即惊讶又愤怒，很快就联系上苍鹰阿帕奇、矛隼海东青和金雕这三头猛禽，让它们重新搜索一遍这个岛，找出那个枪手的位置。

　　与此同时，躲在七百米之遥的草丛之处的枪手也是一脸的惊讶。

　　这一枪居然打空了？这怎么可能，自己可是“鬼狙”，世上最优秀的狙击手啊！自从出道以来，自己的狙击就从没有失过手，刚才自己那颗子弹明明该打中那个女孩子的眉心的，怎么却打空了？难道是因为那个小子？

　　也不对啊，没看到那小子中弹啊？刚才射出的子弹打到哪儿去了？

　　这小子和那两个女孩子到底是什么来路，怎么会出现在这个岛上？莫非也是竞争者？但除了那小子看起来还有点能耐啊，那两个女孩子都是普通人啊！

　　枪手百思不解，没有留意到空中有双眼睛盯上了他，并以比子弹还快的速度向他扑了下来。


第一百六十八章 更新世公园（上）

　　向枪手扑下来的是矛隼海东青，它在空中背对着阳光，刚好发现了枪手的狙击枪上面瞄准镜的反光，然后第一时间将这个信息反映给王一帆了。王一帆接收到矛隼的信息后，立即下令袭击这个枪手。

　　隼类的俯冲速度是所有鸟类之中最快的，而矛隼更是隼类中的佼佼者，俯冲速度仅次于号称“俯冲之王”的游隼。而这只由王一帆的生命力制造并被强化优化过的矛隼，俯冲速度早已经超过了游隼，达到了四百五十公里以上的时速。

　　这样的速度虽然还没有超过音速，但也是快得让人难以闪避了。

　　隐藏在草丛之中的枪手猛的听到头顶上响起凌厉的破空声，本能的感到不妙，刚刚一抬头，就看到一个黑影从天而降，然后感到脸上一疼，却是被一对比钢钩还要锐利坚硬的利爪抓住了脸面，爪尖硬生生的洞穿了面骨。猛力一扯之下，枪手先是颈椎被扯断，接着是颈部肌腱和皮肤被撕裂，整个脑袋被矛隼这么巨力一扯之下，硬是与身体分家了。

　　解决了这个狙击枪手，王一帆才松了一口气，一面以心灵联系指示三头猛禽继续在空中搜索整个岛，一面让蚩尤和小白暗中警戒着，然后才把赵柔儿和王心莹从地上扶了起来。

　　两女还有点不知道发生了什么事，一脸茫然。

　　赵柔儿先问道：“什么回事，刚才的声音是枪声吗？”

　　王心莹则说道：“这岛上有人吗，那我们岂不是不能拥有这座岛了？”

　　王一帆苦笑道：“没错，这岛上有人，这岛不属于我们了。而且这岛上的人貌似还不欢迎我们，连招呼都不打一个就开枪。从现在起，你们必须寸步不离的跟紧我，千万别乱跑！”

　　王一帆说后面的话时表情十分严肃，赵柔儿和王心莹也知道事情的严重性，不敢反对，认真的点了点头。

　　正在考虑是不是要先把两女送回到船上去，苍鹰阿帕奇却在此时传递了信息过来，表示又发现了人类，而且不是一个，有三个，其中一个还是王一帆的“老熟人”。

　　王一帆感到意外，干脆启动“灵魂共享”的技能，附身苍鹰阿帕奇的身上，借助它的眼睛向下“看”去。

　　果然，他“看”到了三个人类，其中一个正是他的“老熟人”，而且是绝对意想不到的“老熟人”，这人居然是秦冰。

　　秦冰不是已经带着她女儿晓晓跟她的前夫罗腾生去了京城老家吗，怎么会出现在这儿？难道她也被人绑架了？那晓晓又在何处？

　　一想到晓晓，王一帆心中不由担心起来了，忙用心灵感应能力搜索了一下。万幸的是，他没有在这座岛上感应到晓晓或是沙皮狗丑丑的生命力信息。这意味着晓晓和丑丑并不在这座岛上，也许被绑架的只是秦冰一人。

　　秦冰的样子很狼狈，好像是在野外被人追杀了好多天的逃亡者一般，身上的警服不但脏兮兮的，还破破烂烂，险些衣不遮体了。跟秦冰在一起的两个人都是外国人，一男一女，男的是强壮健硕的黑人，女的是高挑健美的金发白人，他们的样子也跟秦冰一样狼狈，似乎都在被追杀。

　　这三人都没有一件象样的武器，秦冰拿的是一柄长三十公分，已经锈迹斑斑还崩了不少缺口的短刀；黑人壮男拿的是一根不知道从那棵树上折断，有手臂粗，长一米左右的木棒；而金发白女拿的则是一根比她的手腕还细，长一米五以上，一头被剥尖了的简易木矛。

　　秦冰三人的狼狈样子加上他们的武器，倒像是在原始社会狩猎的原始人。

　　是谁在追杀他们，王一帆借助鹰眼向秦冰三人的后方瞧去，很快就看到了在追杀他们的……动物。

　　追杀秦冰三人的居然是一头巨大的熊！

　　不是黑熊灰熊，也不是棕熊，因为就算是体型比北极熊还巨大，号称是这世上体型最巨大的阿拉斯加棕熊也不如这头熊巨大。

　　阿拉斯加棕熊在四肢触地的时候一般一米五以上，立起来有三米二以上，体重则有八百公斤以上。而这只追在秦冰三人身后五十米距离的熊则高度超过了两米，它的四肢比普通的熊都要长得多，立起来的话估计会有四米多高，虽然它的体型看起来要比阿拉斯加棕熊要“苗条”一点，但体重肯定也有八百公斤重。

　　更特别的是，这头巨熊的脸型要比王一帆所“认识”的熊都要短，但却宽阔得多，这导致它满嘴都是又大又尖锐的利牙。可以想像它的撕咬能力一定要比北极熊和阿拉斯加棕熊还要强劲。

　　这头熊的体型虽然惊人的巨大，但跑起来却非常的快，而且十分的灵活，跟秦冰三人的距离越缩越短，还不到十秒就已经从五十米缩短不到三十米了。

　　看到这头熊，王一帆的头脑中立即升出一段资料：

　　“巨型短面熊，又名巨型熊齿兽、噬牛熊，出现于两百万年前的更新世，主要生活在北美大陆，灭绝于北美最近一次冰河时期……”

　　这岛上居然有一头早已经灭绝了上万年的巨型短面熊？是克隆的还是因为这座岛的地理位置特殊，令巨型短面熊的种子被保留了下来？

　　但是秦冰和那两个外国人又是怎么来到这座岛上，还被这头巨型短面熊追杀的？

　　王一帆通过鹰眼“看”到秦冰三人前进的路线正对着自己这个方向，距离已经不足三百米了。

　　这可不妙，要是秦冰三人把巨型短面熊引来，赵柔儿和王心莹两女必会被吓得半死，而且以两女的体质，肯定跑不了多远就会被巨型短面熊给抓住。

　　灵魂瞬间回到主体，王一帆先把两女拉到一处巨岩后面藏好，嘱咐她们呆在这儿不要乱跑，并把蚩尤和小白都留了下来守着，然后他就快速的向秦冰三人的方向奔去。他要赶到巨型短面熊追上秦冰三人之前挡住这头巨型短面熊，试试能不能用生物制造器的系统空间里面溢出的生命力气息降服它。

　　目前王一帆的系统空间里面战斗力最强大的动物除了九尾狐和翼虎外就只有苏门达腊虎和美洲豹了。九尾狐和翼虎不方便放出来，而苏门达腊虎和美洲豹虽然十分强大，但面对这头更新世中最有力量的顶极巨熊，王一帆觉得就算苏门达腊虎和美洲豹一起上也未必会是对手，万一被这头巨型短面熊一个巴掌拍在头上，只怕会落个脑袋粉碎的下场。熊的“掌击”可是十分厉害的，据说一般的棕熊黑熊都能够一掌击断野牛的颈椎，这头更厉害的巨型短面熊的掌功肯定比周星星的“如来神掌”还要厉害。

　　王一帆可舍不得让苏门达腊虎和美洲豹死掉或是重伤，因此才决定先试试看能不能用生命力收服这头巨型短面熊，要是能够收伏，自己的“猛兽军团”的实力就会大大的翻一番了。万一不能的话，那就把翼虎、苏门达腊虎、美洲豹和狼王、鲨鱼犬等猛犬们通通放出来，保住性命要紧。

　　王一帆的速度很快，但那头巨型短面熊的速度显然更快，当王一帆赶到秦冰三人的面前时，那头巨型短面熊也追上了秦冰三人，只见它一个巴掌就把回身攻击它的黑人壮男的粗木棒给打断了，同时还把黑人壮男如同小鸡一般给扇飞了。而在这个时候，那个金发女郎用木矛刺中了这头熊的颈脖。可惜这头熊皮又厚又结实，金发女郎全力的一刺，不但没能刺破它的皮毛，还因为用力过渡把木矛给弄断了。

　　虽然没有被木矛刺破皮毛，但巨型短面熊也被戳得不舒服，咆哮了一声，再次狠狠的一掌向金发女郎扇去，完全没有半点“怜香惜玉”的想法。

　　金发女郎很机灵，见状不妙立即一个打滚，避开了巨型短面熊这一记熊掌。而秦冰则趁此时咬牙扑了上去，她双手紧握着短刀，刀尖对准巨型短面熊因为挥掌而暴露出来的肚皮狠狠的捅去。

　　那柄短刀虽然看起来有点锈痕斑斑，但毕竟是精钢打造的，坚硬和锋利程度远非金发女郎所用的简易木矛能比，被秦冰这么双手齐握全力一刺，相信这头巨型短面熊的皮再粗再厚又能给刺穿。不过王一帆心中却有点着急，因为他明白就凭这柄三十公分长的短刀就算全部刺入巨型短面熊的肚子也杀不死它，反而会把它彻底的激怒，令它狂性大发，到时候就会更加的危险。

　　只是王一帆可没办法阻止。好在这头巨型短面熊也是机灵异常，眼见秦冰持刀向它的肚皮刺来，立即又是快速的一个巴掌挥出，这一巴掌逼得秦冰不得不就地一个翻滚躲闪，攻势顿时被化解。

　　“住手，通通住手！秦冰，和你的同伴们后退，让我来对付这头熊！”

　　不等秦冰三人和巨型短面熊再次发动攻击，王一帆就及时的大喊了起来，同时一个纵身就挡到了巨型短面熊的面前，还伸出右手，冲着巨型短面熊做出“停止”的手势。

　　“王……王一帆，怎么会是你，你怎么会在这儿？”

　　秦冰自然一眼就认出了王一帆，惊讶得差点咬断舌头。那金发女郎和好不容易才站了起来的黑人壮男也都是一脸的错愕，一脸不解的看着挡在巨型短面熊面前的王一帆，不明白他想要干什么。

　　难道他以为他是功夫超人，能赤手空拳的阻止这头巨熊？

　　金发女郎和黑人壮男的心中都生出这样的念头，不过很快就压了下去，均觉得这绝对不可能。

　　然而现实的情况却超出了金发女郎和黑人壮男的想像，只见那头巨型短面熊也停止了攻击，似乎对这个突然冒出来的黄皮肤黑眼睛的少年很好奇，歪着头上下的打量了他半天。然后又似乎像是嗅到了什么似的，脸上露出陶醉的神色，身体慢慢的蹲了下去，甚至还把眼睛都闭了起来。

　　这小子难道会驭兽的魔法？

　　无论是秦冰，还是金发女郎和黑人壮男的心中都生出了这样的想法。

　　而王一帆则是心中狂喜，看来自己的生命力是对所有的生物都有效的，这头更新世的巨兽也不例外，看它陶醉的样子，显然是被自己的生命力气息吸引住了，自己要收伏它应该不费吹灰之力，自己的“猛兽军团”又要添加一位强大的生力军了！

　　王一帆高兴还没多久，意外就发生了。

　　这头本来已经被生命力气息吸引的巨型短面熊不知道受到了什么刺激，猛然的睁开了眼睛，并站了起来，一声咆哮后，即张开满嘴利牙的大嘴，凶狠的向王一帆扑了过来。

　　“小心！”一直盯着事态发展的秦冰见状本能的一声惊叫。

　　王一帆有点傻眼，好在他的反应不是一般的快，见状不妙就往左边一个翻滚，险到万分的避开了这头突然发难的巨型短面熊一扑。

　　“秦冰，往那个方向跑，那儿三百米处有一柄狙击枪！”

　　虽然不明白这头巨型短面熊明明已经被他的生命力气息吸引了，为什么又突然发疯，但王一帆知道他已经没可能再收伏它了，要是不想办法制服它的话，只怕会被它干掉，于是就提示秦冰往那个之前被矛隼海东青干掉的了枪手的方向跑去，捡起那个枪手的狙击枪来对付这头巨型短面熊。

　　与此同时，为了保住自己的性命，给秦冰争取时间，王一帆还以心灵联系指示天上的苍鹰、矛隼和金雕轮流的攻击巨型短面熊。

　　苍鹰、矛隼和金雕这三头猛禽虽然凶猛异常，但要击败一头更新世的巨兽是不可能的，它们所能做的只能是骚扰，让这头巨型短面熊分不出心来攻击王一帆和秦冰三人。

　　矛隼的俯冲速度最快，因此它最先冲了下来，利爪狠狠的向巨型短面熊硕大的脑袋抓去。

　　巨型短面熊不但听力惊人，反应也极快，一听到破空声就抬起头来，面对矛隼抓来的利爪，直接张嘴就咬。

　　要是这矛隼是头野生的矛隼，没准就这么傻傻的冲下去，跟巨型短面熊拼个两败俱伤了。好在这头矛隼是被王一帆控制着的，见状不妙就翅膀一振，由俯冲变成前滑，在巨型短面熊的头顶上滑了过去。利爪虽然没有抓中巨型短面熊的头皮，但也没有被巨型短面熊的大嘴咬中。

　　等到矛隼飞走，苍鹰阿帕奇就俯冲了下来，它抓住了机会，利爪很巧妙的在巨型短面熊的背上抓了一下，并避开了巨型短面熊的掌击。

　　只是苍鹰阿帕奇的爪子虽然尖锐强劲，但长度不够，而巨型短面熊背部的皮毛则是粗厚得惊人，这一爪虽然抓下了一大片皮毛，却没有抓出血来。

　　尽管只是这样，巨型短面熊还是怒了，整个身体完全直立了起来，冲着飞走的苍鹰阿帕奇大声的咆哮了几声。相信它要是会飞的话，肯定会不顾一切的追击苍鹰阿帕奇，只可惜它没有翅膀，不会飞。

　　苍鹰阿帕奇攻击过后，金雕的攻击也到了。金雕的体型比苍鹰和矛隼都大得多，而且力量最强大，飞下来后也没有用爪子，直接就是一个翅膀狠狠的扇在巨型短面熊的脸上。虽然没有把巨型短面熊打趴下来，却把它给打蒙了。

　　王一帆和那个金发女郎与黑人壮男此时已经退到了十来米远的地方，而秦冰则在王一帆之前发话时就已经向他所指的方向跑了过去。虽然奇怪王一帆怎么会知道那个地方有柄狙击枪，但秦冰却本能的选择了相信王一帆。

　　跑到王一帆所说的地方，秦冰一眼就看到了趴在草丛之中的断头尸体，也看到了这具断头尸体身下压着的一柄狙击枪。

　　对枪械十分了解的秦冰自然一眼就认出来这柄狙击步枪是美国海军陆战队专用的M40狙击步枪，而且还是最新型的A5版本。这种狙击步枪不但精确度高，杀伤力大，而且有效距离超过千米以上，A5版本的有效距离甚至超过了一千五百米，可谓是最佳的远距离杀人利器。

　　秦冰懒得考虑这具断头尸体是什么人，直接上前把他翻开，把被他压在身下的M40A5狙击步枪拿了起来，快速的检查了一下发现没问题后，即将枪口对准了三百米之外的巨型短面熊，毫不犹豫的扳动了板机。

　　“叭”的一声枪响。被苍鹰等三头猛禽骚扰得怒吼连连的巨型短面熊虽然感觉到了危险，但却来不及闪避，被子弹准确无误的射中了胸口。

　　巨型短面熊的皮再厚再粗，也没办法抵挡住狙击步枪射出来的子弹，胸口当场就炸出了血花，然后它的身体就缓缓的倒了下去。

　　“秦冰，够了，别再浪费子弹了！”

　　王一帆担心秦冰会再补上一枪，把这头巨型短面熊彻底的干掉，即急忙出声阻止，同时向正在倒地的巨型短面熊奔去，伸手捂住了巨型短面熊胸口中枪的部位，五十点生命力快速的输了进去。

　　秦冰这一枪刚好打中了巨型短面熊的心脏，否则它也不会这么快就倒下，而王一帆输入这五十点生命力则将巨型短面熊受伤的心脏包了起来，让它继续的跳动，维持住了巨型短面熊的生机。

　　王一帆可舍不得这么一头巨型短面熊就这么在自己的面前死掉！

　　既然自己之前用生命力气息吸引它失败，那就直接输入生命力改造它，让它能与自己心灵相通吧！

　　只是，王一帆的“基因修复功能”刚刚才启动，系统就蓦然的弹出提示：“警告，发现一头克隆生物巨型短面熊，该生物的脑部有电子系统，此电子系统控制了该生物的脑活动，刺激着该生物做出与本意相违的行为，建议宿主去掉电子系统……”

　　这头巨型短面熊的脑部有人造的电子系统，怪不得它之前明明已经被自己的生命力气息吸引住了，却又突然的发狂，显然是有人在通过电子系统操纵着它。

　　这会是什么人呢，他又为什么要这么做？

　　王一帆抬起巨型短面熊的头部，果然在它的脑后看到了手术的痕迹，显然，系统所提示的电子系统应该是装在巨型短面熊的脑后了。

　　“王一帆，你这是在做什么呢？”秦冰此时已经捧着M40A5狙击步枪过来了，看到王一帆的举动，即忍不住的发问道。

　　“我在救它，这可是更新世的巨型短面熊啊，早已经灭绝了上万年，这么珍稀的动物，又岂能让它死掉？”王一帆一面继续治疗着巨型短面熊的心脏，一面回答道。

　　“切，一头巨型短面熊有什么珍稀的，这儿的珍稀动物可多得很呢，昨天我们还遇到了好几头猛犸象和一头剑齿虎呢！”说这话的却是那个金发女郎，她出乎意外的也会中文，而且说得极流利。

　　“啥，你们遇到过猛犸象和剑齿虎？”见秦冰和那个黑人壮男都点了点头，肯定了金发女郎的说法，王一帆不由瞪了瞪眼，难以置信的道：“我们是穿越了更新世了吗？”

　　“没有，但这儿是更新岛，准确的说，是更新世公园！”金发女郎回答道。


第一百六十九章 更新世公园（中）

　　更新世公园？

　　按照地质年代的说法，更新世是第四纪的第一个世，年代大约是距今二百六十万年至一万年之间。这个时间地球的大部份地区的冰川活跃，又被称为冰川时代，而生物界中被子植物和哺乳动物在这个时代空前的繁盛，很多大型的哺乳动物，比如猛犸象、巨型犀牛、剑齿虎刃齿虎、洞狮洞熊、巨型短面熊、大地懒等等在好莱坞电影中十分出名的大型动物还包括至今仍存在，但数量已经稀少的大熊猫在那个时间都分布得十分广泛，数量庞大。而早期的人类祖先，古猿、北京猿人和尼安德特人都在这个年代出现，经历了旧石器和新石器时代的转变，一直到更新世结束之后才发展到现今的人类模样。

　　几乎每个地质年代都会有新的生物兴起，繁盛全球，但在每个年代的末期也会导致生物大灭绝事件，旧的物种消失，新的物种再次兴起。最著名的大概就是二叠纪末期生物大灭绝和白垩纪恐龙大灭绝事件了，而在第四纪的更新世的末期，也发生过大量的巨型动物群灭绝事件，像猛犸象、巨型犀牛、剑齿虎、泰坦鸟等等著名的大型动物都是在更新世的末期，即一万年之前灭绝的。原因众说纷纭，无法达成一致，主要被归纳于疾病传播、气候转变和早期人类过渡猎杀等。

　　好莱坞电影中有部最著名的科幻电影《侏罗纪公园》，讲的就是复活恐龙的故事，不过复活恐龙以现在的生物科技技术来说仍然是不可能的，真的要复活史前动物，以现在的生物科学技术，万年前灭绝的猛犸象、剑齿虎之类的更新世的动物无疑才是首选。

　　王一帆自从能够制造苏门达腊虎后，就幻想过要“复活”剑齿虎、洞熊或袋狮等更新世的肉食霸王，不过等级却一直都不够，已经是七百多生命力，第七等级了，但却连查询更新世最普通的灭绝动物的权限都没有。这令他有点失望，猜测这个来自万年后的生物制造器是不是并没有储存人类的文明出现之前就已经灭绝了的动物的基因编码。要真的是这样，就未免太令人遗憾了。要知道，王一帆不但想“复活”更新世的动物，还想“复活”恐龙，建一座现实版的《侏罗纪公园》呢！

　　没想到一次意外的“出海”，飘泊到一个小岛上，居然发现了更新世的动物，还被人告之这个岛是“更新世公园”。

　　是谁有这么大的手笔，“复活”了更新世的动物不说，还模仿好莱坞电影《侏罗纪公园》建了一座“更新世公园”？

　　看出王一帆眼中的疑问，秦冰叹道：“我们也不知道这座岛是谁建的，只能肯定他是个势力和财富都十分惊人的疯子！”

　　“那你是什么到这座岛上的？你不是和晓晓回京城老家了吗？”王一帆问道。

　　“我不知道，我和晓晓回京城见过家里人，第二天就返回明阳市了，但刚刚回到家，我就觉得很困，一倒在床上就睡着了，醒来后就发现自己在这座岛上了。”

　　“晓晓呢？”

　　“我不知道……”秦冰的脸色很白，声音听起来很愤怒又担忧：“我不知道晓晓在哪儿，我醒来后就没有见过她，我在这座岛呆了五天了，几乎找了半个岛，但没有找到晓晓，也许……晓晓不在这岛上，把我弄到这岛上的人并没有动她，她……她仍然在家里……”

　　“有这个可能！”王一帆没打击秦冰的信心，又问那个金发女郎和黑人壮男道：“他们是什么人？”

　　“她叫蕾妮，他叫韦斯利，都是美国人，也像我们一样，不知不觉的睡着了，醒来后就发现在这座岛上了！”秦冰介绍了金发女郎蕾妮和黑人壮男保罗后，又道：“我本来以为这件事是罗腾生搞的鬼，因为我当着爷爷和他爷爷的面拒绝了与他复合，并坚持的跟他离了婚，让他颜面大失而报复我。不过当我遇到蕾妮和韦斯利后，对这个想法就不肯定了！”

　　“为什么？”王一帆好奇的问道。

　　“因为我发现蕾妮和韦斯利跟我是同一类的人，实际上，我们发现被送到这座岛上的人都是同一类的人！”

　　“同一类的人？”王一帆再次打量了蕾妮和韦斯利一眼，猜测道：“他们也是警察？”

　　“差不多！”秦冰说道：“蕾妮之前是美国中情局的精英特工，韦斯利之前在美国的海军部队服役的！”

　　“都是之前？你的意思是说他们都已经失职或是退役了？”

　　“我加入明阳市警察局之前是利刃特种部队的队员！”秦冰如此回答道。

　　“噢，明白了！”王一帆早就猜到秦冰的身份不简单，因此并不惊讶，指着她手上的M40A5狙击步枪道：“用这枪狙杀我们的家伙想必也曾经是部队或是雇佣兵了，这个岛的主人把像你们这样有能力的人弄到这座岛上，是不是让你们跟岛上的史前动物来一场‘追杀’或是‘狩猎’的游戏？”

　　“差不多吧，不过游戏的规则是一周之内只能有三个幸存者，否则就会被视为不遵守游戏规则而全体抹杀！”答话的是金发女郎蕾妮，她的语气有点阴冷，盯着王一帆和他身后的赵柔儿与王心莹道：“这座岛上原本有三十个人的，我们干掉了五个，其他的不是死于岛上动物的袭击就是自相残杀拼得同归于尽了。本来我们以为这岛上的生存者最多不超过五个了。还有两天的时间，只要我们再干掉两个人，我们三个就能活着离开这个岛了，没想到却又多出了你们三个！”

　　蕾妮说这话时不但语气阴冷，浅蓝色的美眸也是杀气腾腾。至于那个黑人壮男韦斯利，目光更是要噬人一般，结实的大手紧紧的握着木棒，似乎只要蕾妮一声令下，木棒就会朝王一帆的头顶砸下。

　　王一帆没被吓到，不过赵柔儿和王心莹被吓到了，本能的紧靠在王一帆的身后。

　　“汪汪！”

　　一声咆哮，却是鬼面獒蚩尤和大白熊犬小白感应到蕾妮和韦斯利心中的杀机，毛发顿时炸起，露出獠牙，目光灼灼的盯着这两人，一付随时会扑上去的模样。

　　“你，你们想要杀了我们吗？”躲在王一帆身后的王心莹看着蕾妮和韦斯利，有点紧张的问道。

　　“不用担心，他们杀不了我们！”不等蕾妮和韦斯利回答，王一帆就安慰妹妹道：“我保证，他们要敢向你们动手，死的会是他们！”

　　“是吗？小子，你口气很大啊，你以为就凭你这两头狗能赢得了我们吗？”韦斯利终于忍不住的出声了，这个黑人壮男显然也会说中文。

　　“你想试试看吗？”王一帆盯着韦斯利，声音也冷峻起来了。

　　“停止！”眼见冲突将起，秦冰有点恼怒挥了挥手中的狙击步枪道：“你们都给我闭嘴，枪在我这儿呢，谁要是敢动手，我就给他一枪，我不是说笑的！”

　　蕾妮皱了下眉头，提醒道：“冰，别忘记了我们的约定？”

　　“我没忘，但我相信他是更好的选择！”秦冰说道。

　　蕾妮和韦斯利闻言脸色同时一变，蕾妮道：“冰，你这是什么意思，你要抛弃我们加入他的阵营吗？”

　　“不，你们误会了！”秦冰急忙解释道：“我不是这个意思，我是说，王一帆有可能让我们离开这个鬼岛！”

　　秦冰说罢，问王一帆道：“王一帆，你还没有告诉我们，你们是什么来这座岛的？看你们的样子，显然是今天才登上这座岛的，你们不是被人绑架来的，对吗？”

　　“没错！”王一帆点头道：“我们来到这岛上只是意外……”

　　“那你们是不是驾船来的，你们有船吗？”秦冰又急急的打断他的话问道。

　　此语一出，蕾妮和韦斯利的眼神都不由一亮，一脸期待的盯着王一帆。

　　王一帆苦笑道：“我们的确有一座船，而且还是艘集装箱轮船，不过这船的驾驶系统被摧毁了，开不了，所以我们才会随波飘流到这座岛上。”

　　秦冰的美眸却亮了亮，说道：“有船就好，驾驶系统摧毁了没关系，韦斯利在美国的海军部队服役时不但会驾驶船，而且还是个高级机械维修师，他能够修好的！”

　　韦斯利道：“我可不是万能的，要是摧毁得太严重，我就没办法了！”

　　“应该不是太严重。”王一帆说道：“这驾驶系统是我们在半路上遇到海盗，驾驶舱的船员为了不让海盗夺走船，才摧毁了驾驶系统。我检查过，什么东西都没有被损坏，估计只是短路了！”

　　韦斯利的眼神挑了挑：“只是短路的话，修复就十分容易。船在哪儿，立即带我们去！”

　　“别着急，我还没答应让你们上船呢！”王一帆无视蕾妮和韦斯利的表情，看着仍然躺在地上的巨型短面熊道：“我们才刚刚登岛，还没来得及好好的游玩呢，怎能这么快就回去？何况我们还逮到了一头巨型短面熊，这可是史前动物啊，我的宠物店可没有史前动物呢，我得把它带回去！”

　　“什么，你疯了，它又不是小狗，你怎么把它带回去？”秦冰问道。

　　“可别小瞧我的能力！”王一帆再次蹲了下来，仔细的看着巨型短面熊，又突然问道：“对了，按照你们的说法，你们在岛上玩这种‘幸存者’的死亡游戏，应该有人在暗中监视着你们吧？或者是通过隐藏的摄像头？”

　　秦冰答道：“我们一开始也是这样想的，不过我们差不多搜查了每一处可以藏摄像头的地方，都没有发现，更没有发现有人躲在暗处监视着我们。因此我们猜测，把我们弄到这岛的主人可能是通过人造卫星监视着我们的动向。”

　　“人造卫星，那他们又怎能让你们乖乖的按照他们的游戏规则行事？”王一帆奇怪的问道。

　　“游戏规则他们早就写好了，我们一醒来就能看到。上面不但定下了规则，还画出了其他人的地点和武器埋藏图。因为规则是七天之后只有最后活下来的三个幸存者才能离开这个岛，因此我们不能不行动。我们不想杀人，但别的人不会都这么想，谁要是有半分犹豫，就有可能会被对方干掉，所以……这岛的主人就这样逼得我们不得不自相残杀！”秦冰即无奈又愤恨的说道。

　　赵柔儿和王心莹听得面面相觑，王心莹忍不住的说道：“冰姐，你们为什么不干脆找地方躲起来不露面？”

　　秦冰叹道：“我们试过，但没用，这岛的主人好像跟你哥一样有驭兽之能，岛上所有的动物都受他驾驭的，我们要是不按游戏规则行事的话，就会被发狂的动物袭击，不管躲在哪儿都没用！”

　　“驭兽之能？”蹲在巨型短面熊面前的王一帆微微一笑，道：“这是不可能的，我想我知道他们是如何控制这些动物并监视着你们的动向了！”

　　王一帆说罢，右手一转，一柄精巧的瑞士军刀就出现在手中。

　　拉出锋利的刀刃，在巨型短面熊的额头摸索了半响后，只见王一帆用刀刃在巨型短面熊的眉心上面几公分的距离深深的划了一个口子。

　　秦冰、蕾妮、韦斯利和赵柔儿、王心莹都不明白王一帆在干什么，均看得心中发毛。秦冰还急忙把狙击步枪的枪口对准了躺在地上的巨型短面熊，防止它因为疼痛暴起发难。

　　出乎意外的是，巨型短面熊好像死了或是被麻醉了一般，躺在地面上一动也不动，凭由王一帆在它的额头上划了一个深深的口子，然后又用瑞士军刀的钩刀伸进里面挖掘出一个只有指头大小的东西出来。

　　“那是什么东西……那是微型摄像头吗？”凑得最近的韦斯利看清楚了王一帆从巨型短面熊额头里面挖出来的东西，不由一脸惊异之色。

　　“没错！”王一帆笑道：“这东西不但有遥控摄影的功能，而且还能发出低微的电流来刺激这头熊的大脑，令它发狂，驱使它袭击你们。这就是这岛的主人监视并驾驭这岛上动物的手段！”


第一百七十章 更新世公园（下）

　　把还带着血的电子仪器丢给韦斯利，王一帆的右手捂住巨型短面熊额头上被划开的伤口，生命力再次输入。

　　很快，巨型短面熊不但额头上的伤口痊愈了，胸口中弹的地方也痊愈了，就连子弹头都很神奇的被挤压了出来。

　　伤势一好，巨型短面熊就翻身爬了起来，把秦冰等人都吓了一跳。好在这头巨型短面熊被人安装在额头里面的电子仪器已经被挖了出来，不再受电流刺激了，因此它接受了王一帆的生命力后，就对王一帆产生了亲昵的情绪，不但不会攻击王一帆，反而像小狗一般讨好着王一帆，对王一帆伸出的右手又是吻又是舔的，瞧得蕾妮和韦斯利两人目瞪口呆，怀疑是在做梦。

　　“喂，冰，他到底是什么人啊？”蕾妮忍不住轻轻的碰了秦冰一下，低声问她道。

　　秦冰苦笑道：“实际上我也不太清楚，只知道他是个魔术师！”

　　“魔术师？什么魔术师，你确实不是魔法师？”蕾妮一脸怀疑。

　　秦冰叹道：“我也经常这么想，但他真的是一个魔术师，一个……开宠物店的魔术师！”

　　开宠物店的……魔术师？

　　蕾妮和韦斯利不由面面相觑。

　　王心莹倒是很高兴，问道：“二哥，你收服了这头巨熊，你是不是打算把它带回明阳市，弄到我们的宠物店？”

　　王一帆点了点头：“这倒是个好主意，有它给我们看店的话，估计就更没人敢上门来找事了……”

　　“你疯了！”秦冰打断他道：“这么大的一头熊，你怎么可能带回明阳市，还给你的宠物店看店，国家会让你这么做才怪！”

　　王一帆“呵呵”一笑，也不争辩，拍了拍巨型短面熊的头，说道：“我还是第一次收服这么大个的宠物，得给它取个响亮的名字才行……有了，就叫它泰迪吧！”

　　泰迪？

　　不论是秦冰、蕾妮和韦斯利，还是赵柔儿和王心莹，都感到汗颜。

　　王心莹忍不住的道：“二哥，泰迪是小熊或小狗的名字，它这么巨大，叫泰迪会不会太怪异了？”

　　“那叫它泰坦好了！”王一帆一锤定音道。

　　取好名字，王一帆再次拍了拍巨型短面熊泰坦的头，看着岛上唯一的山峰道：“各位，我要去那山峰上看一看，你们打算跟我一起去还是留在这儿等我？”

　　“你去那上面做什么？拜托，王一帆，带我们上船，离开这座岛吧！”秦冰说道。

　　“我很理解你们的心情，也知道你们在岛上的五天受苦了，因此你们很迫切的想离开这座岛！”王一帆说道：“不过现在情况不同了，有我在此，而且我们还发现了这岛上的动物被控制的原因，如果真的如你们所说，这座上除了动物和你们这些受害者就没有别的人了的话，那你们就没什么可怕的了。有了泰坦，我们不怕岛上的动物了，还能收服它们，取掉它们脑袋里面控制它们的东西。而泰冰有了一柄狙击步枪，也不怕别的游戏参与者了。这正是我们夺取这座岛的大好机会啊！”

　　“你想要这座岛？”蕾妮很诧异的问道。

　　“没错，我一直想要属于自己的地盘，这样的海岛是我最喜欢的，只要控制了岛上的所有动物，这座岛就是我的了！”王一帆终于在他人的面前暴露了自己的“野心”。

　　“你别做梦了！”秦冰没好气的道：“就算你能控制岛上所有的动物，但这岛是有主人的，把我们弄到这岛上的人又岂会让你占有这座岛？”

　　王一帆笑道：“他们又能怎么办？开艘军舰来炮轰这座岛？或是直接丢一枚核弹过来？”

　　“核弹或许不会，但来一艘军舰炮轰这座岛还是可能的。”

　　“这没什么可担心的，我能驾驭的动物可不限于陆地上的走兽，天上飞的和水里游的我都能驾驭。这片海域有不少鲨鱼、鲸鱼或剑鱼、旗鱼呢，说不定连巨型鱿鱼或大章鱼都有，就算他们派一艘航母过来，我也有把握给它弄沉！”

　　“你……真的有这样的能力？”

　　秦冰，蕾妮和韦斯利的目光都是惊疑不定。赵柔儿和王心莹也是一脸好奇。

　　貌似说得太多了？

　　王一帆挥了挥手，扯开话题道：“不好意思，我忘了你们在岛上拼搏了五天五夜，一定极疲倦了。这样吧，让柔儿和心莹带领你们去那艘船上好好休息吧，我和泰坦去那座山峰上看一看，等到天黑我就会回到船上跟你们会合。秦冰，帮我照顾好柔儿和心莹！”

　　蕾妮闻言不由眨了眨眼睛，禁不住的问道“你就不怕我们修好了船，直接把船开走？”

　　王一帆冷然的道：“有本事你们试试看。不过做这事之前你们最好向秦冰问清楚我的性格，我这个人对敌人一向不留余地，要是有人暗中算计我或是伤害我的朋友和亲人的话，我会直接把他干掉，绝不会给他半点机会！”

　　听到王一帆的“威胁”，蕾妮不由冷哼了一声，不过一对上王一帆的眼神，却禁不住的打了个冷颤，狠话一个字也说不出来。

　　这个小子，眼神比自己以前所见过的恐怖分子或连环杀手都要可怕，居然吓倒自己了？他到底是什么人啊？

　　蕾妮心生寒意，好在秦冰及时打圆场道：“好了，你们别这样，王一帆，蕾妮只是开玩笑，你别放在心上。不过你能不能先别去那山峰，先送我们去你的船上休息吧。你说得没错，我们真的太疲倦了，需要好好的睡一觉。不过在这样的环境下，没有一个强者警戒的话，我们是没法放心的睡的。不如你先跟我们一起去你的船，让我们好好的睡一觉后，我们再陪你登这座山峰，或是帮你控制这岛上的所有动物，如何？”

　　“……好吧，既然你这样要求，那我们就一起去船上吧！”

　　王一帆本来是想等秦冰等人离开后把巨型短面熊泰坦收入系统空间，或是再收服几头史前巨兽的。关于生物制造器以及系统空间的秘密，王一帆可不想让任何人知道，因此才故意让赵柔儿和王心莹送秦冰三人去船上，没想到秦冰却要求他也一起去。

　　王一帆可以不理会蕾妮和韦斯利，但却不好拒绝秦冰，他也看出来秦冰三人的确是极疲倦了，估计这五天五夜一直都在疲于奔命，没睡过一次觉，再不休息就会崩溃了。于是只好点头答应。

　　只不过，刚刚启程，就听到了不远处响起“轰轰隆隆”的声音，而且地面也震动了起来。

　　“不好，是象群，它们向我们冲来了，赶快走，我们没法斗得过这些史前野象的？”蕾妮最先反应了过来，忙提醒众人赶紧跑。

　　王一帆则好奇的通过天上的苍鹰阿帕奇的眼睛“看”了一下，结果被吓了一跳。

　　在距离他们不到三百米远的地方，有一大群数量看起来至少上百头高四米左右，长九米左右，体重看起来起码有十吨以上的巨型象集体的向他们这儿狂奔而来。

　　这些巨型象并不是身上长满长毛的猛犸象，而是体型更大，身上无毛，象牙更长的剑齿象。这种象也是更新世常见的巨型动物，主要生活在亚洲地区，与猛犸象也算是近亲。

　　除了这上百头剑齿象外，王一帆还“看”到了几十头巨型犀牛，这些犀牛无疑也都是早已经灭绝了的更新世动物，比现今的犀牛要大得多，几乎不比剑齿象差。而在这群巨型犀牛和剑齿象的前面，还奔跑着十几个速度更快的虎或狮之类的顶极肉食猛兽。

　　当然，这些虎和狮也是更新世的剑齿虎、刃齿虎或洞狮和袋狮等已经灭绝了上万年的虎狮，比现今的老虎和狮子都要凶猛得多。

　　这么一大群的更新世大型动物杀气腾腾的冲来，效果比非洲或美洲大陆上狂奔的野牛群更加惊人，估计就算是有一支军队挡在它们的面前，也会被撞或是撕得粉碎。王一帆虽然有生物制造器，但也不敢去阻挡，拉着赵柔儿和王心莹飞速的往船的方向跑去。秦冰、蕾妮、韦斯利，还有巨型短面熊泰坦和鬼面獒蚩尤、大白熊犬小白则紧紧的跟着他们。

　　很快，王一帆他们就跑到了岸边。

　　看到停靠在岸边的一艘只能坐得下四个人的救生艇以及离岛至少有上千米距离的集装箱船，蕾妮和韦斯利都不由心凉了。

　　“那艘大船怎么会离岛这么远？这艘救生艇又能载几个人？难道我们要分两次载人？”蕾妮问道。

　　王一帆没好气的道：“分什么两次，你们四个女的上救生艇，我和韦斯利游过去就行。只有一千米，游过去又有多难？喂，韦斯利，你会游泳吧？”

　　“废话，不会游泳能加入海军？”韦斯利翻了翻白眼，直接的扑进海里，飞快的向集装箱船游去，快得像游鱼一般。

　　王一帆没有立即下水，而是先跑过去帮忙把救生艇绑在巨石上的绳索解开，先让赵柔儿和妹妹王心莹上了救生艇，再请秦冰和蕾妮上去，然后尽力的把救生艇向海面上推去。

　　“二哥，蚩尤和小白怎么办？”王心莹见蚩尤和小白没上救生艇，即急急的问道。

　　“放心，它们也会游泳！”王一帆答道。

　　蚩尤和小白的确会游泳，而且游得不比韦斯利慢。不过王一帆却没有立即下海游泳，他等到秦冰和蕾妮开始划浆，而韦斯利闷头游泳的时候，快速的来到巨型短面熊泰坦的面前，把泰坦给收进了系统空间。

　　刚刚把泰坦收入系统空间，却听到一声咆哮，凌厉的劲风扑面而来，同时响起秦冰的惊呼声：“王一帆，小心啊！”

　　一抬头，王一帆就看清楚了向他扑了过来的是一头剑齿虎，体型比苏门达腊虎差不多大一倍，四肢粗壮，利爪尖锐，还长了一对长二十公分左右的犬齿，眼神凌厉，凶相十足。

　　这头剑齿虎应该是短剑剑齿虎，而且是最强壮跑得最快的一头，因此才第一个杀了过来。秦冰看到它时，它已经扑向王一帆，离王一帆不到半米距离了。

　　躲避是来不及了，硬拼更不可能，看这头剑齿虎的体格，除非王一帆的实力再强大一倍，否则硬拼只有死路一条。

　　危急时刻，王一帆本能的一推右手，正好将系统空间的入口对准了扑上来的剑齿虎。

　　在唯一看到这一幕的秦冰的眼中，这头剑齿虎扑向了王一帆，快碰到他时就突然消失不见了。

　　一时之间，秦冰以为自己眼花了。


第一百七十一章 剑齿虎与拟狮

　　看到王一帆把剑齿虎收进系统空间的只有秦冰一人，蕾妮、韦斯利和赵柔儿、王心莹都没有看到，因此秦冰才怀疑自己是眼花或是因为太疲倦而出现了幻觉。

　　不过，当秦冰搜索了一遍，发现王一帆之前收服的那头巨型短面熊也不见了的时候，对自己的想法即又产生了怀疑。

　　接下来，秦冰又再次看到了令她吃惊的一幕。

　　一头体型巨大的狮子向王一帆扑了过去。

　　这头狮子比之前的剑齿虎要大得多，高一米五左右，长三米五以上，体重看起来要比剑齿虎重一百公斤以上，起码超过了四百公斤。

　　这头狮子跟现存的非洲狮子很相似，就是体型更大更强壮，鬃毛比较短，没有非洲狮那么浓密。

　　这是一头美洲拟狮，也是更新世的动物，生存在美洲大陆，乃是当时体型第二大的肉食猛兽，仅次于巨型短面熊。因为学术界还不确定它属不属于狮类，因此才叫美洲拟狮，没有直接称为美洲狮。

　　秦冰之所以一眼就认出这头美洲拟狮，是因为她在这座更新岛的第一天就遇到过一头，当时他们本来有七个队员，虽然他们最终把这头凶悍之极的美洲拟狮干掉了，但也被这头美洲拟狮干掉了两个人，还有一人身受重伤，整个右肩膀被美洲拟狮一爪给抓碎了。

　　那头美洲拟狮的凶悍令秦冰现在想起来也会感到心惊胆战，因此看到又一头更强壮巨大的美洲拟狮扑向王一帆，顿时惊得心跳都停顿了。

　　然而，王一帆再次表演了之前的神奇魔术，只见他的右手冲着扑过来的美洲拟狮一伸，美洲拟狮就凭空消失不见了，好像一刹那间穿越了到另一个空间去了。

　　秦冰再次目瞪口呆，然后她听到了王心莹惊讶的叫声：“哇，二哥这玩的是什么魔术？真神奇！”

　　秦冰闻言，急忙转过身来问王心莹道：“心莹，你也看到了？”

　　王心莹点了点头：“是啊！”

　　果然不是自己眼花或是出现幻觉，之前看到的两次都是真的，王一帆不知道用了什么神奇的“魔术”把一头剑齿虎和一头美洲拟狮给变没了。对了，还有那头巨型短面熊。

　　他到底是什么做到的呢？

　　“你们看到什么了？”正在划船的蕾妮也回过头来，不过只看到王一帆下了海，往这儿游的场景，于是就提问道。

　　“没什么，我们只是惊讶王一帆游得很快！”秦冰觉得刚才看到的越少人知道对王一帆越好，因此才本能的替王一帆掩饰。

　　蕾妮倒没有怀疑，因为王一帆的确游得很快，甚至比奥运游泳冠军还要快得多。更令蕾妮感到奇怪的是，王一帆游泳的动作看起来有点怪异，他人好像立在海中一般，胸部以上露出海面，双手划水的动作也不快速，但却好像背上有火箭推进器一般，如剑鱼一般向前冲刺的，不但很快超过了比他先下海的韦斯利，还追上了救生艇，跑到了最前面。

　　这个家伙难道是潜水侠或是人鱼？

　　不但蕾妮惊讶，美国海军部队出身的韦斯利更是惊讶，他很不服气的拼命的追赶，却偏偏与王一帆的距离越拉越远，心中郁闷得差点要吐血。

　　要是蕾妮和韦斯利仔细的观察的话，必会能看到王一帆的下面有一条黑影拖着他前进。

　　这条黑影是一只海豚，王一帆实际上是站在它的背上，借助它的力量划水前游，因此才快得不可思议。

　　有了这只海豚帮忙，王一帆最后一个下海，却第一个来到了集装箱船下面，早就看到了他们的王雪莹等女已经将绳梯放了下来，让王一帆顺利的爬上了船。

　　王雪莹、王巧巧、周雨和舒小玉诸女都显得十分的吃惊，虽然隔着千米之遥，但她们还是看到了岛上的剑齿象、巨型犀牛和剑齿虎、拟狮等更新世的动物。就算她们对史前动物一点都不了解，也能看得出这些并不是现实中的大象犀牛或虎狮。

　　王一帆没有对诸女解释，等到秦冰、蕾妮、赵柔儿、王心莹、韦斯利以及蚩尤和小白都上了集装箱船后，先让王巧巧和舒小玉去给秦冰三人弄点吃的，让舒小玉给找了两间有卫生间和床铺的船舱。等到秦冰、蕾妮和韦斯利“狼吞虎咽”的吃了个大饱，然后去舒小玉给找的船舱好好的洗了个澡，倒到床上呼呼大睡了之后，王一帆才把在更新岛的事情和经历对王雪莹诸女讲解了一遍。

　　王雪莹诸女都听得心中惊讶不已，王巧巧惊道：“老板，那岛上是不是还有人？”

　　“应该还有一两个。”王一帆说道：“不过我们帮不了他们，他们如果能在岛上看到这艘船的话，自然会过来。当然，能不能来得了，就看他们的运气或造化了。我们无能为力！”

　　周雨问道：“那个黑……黑大个真的能修好这艘船的驾驶系统吗？”

　　“应该能吧，他是美国海军部队出身，貌似专门搞维修的，要是修不了好这船的驾驶系统，那就没人能修得好了！”王一帆的语气也不太确定。

　　“那我们现在该做什么？”王巧巧再次问道。

　　“什么都不用做，就在这儿等着吧，等韦斯利睡醒，等到他把驾驶系统修好，然后我们就回家！”王一帆回答道。

　　“万一那黑大个修不好呢？”周雨弱弱的问了一句。

　　“给我乐观一点，就算修不好我也有办法让你们回家！”王一帆不客气的在周雨的头上敲了一记。

　　不理会一脸委屈的周雨，王一帆又对姐姐和赵柔儿说道：“姐，柔儿，我也要回船舱去处一觉，补充一下精力，要是秦冰他们睡醒了的话，就叫醒我吧！”

　　“等一等！”见王一帆要回船舱睡觉，王雪莹急忙叫住了他，说道：“一帆，那……那些被绑架的女人都已经醒来了，我对她们解释了她们的处境后，她们有很多人哭得不停，我们都不知道该怎么办，你要不要去……”

　　不等王雪莹把话说话，王一帆的头脑中就升起一大批女人们哭哭啼啼的场景，顿时感到汗毛倒竖，急忙打断姐姐的话道：“你们要是没办法，我一个男的就更没办法了。不用管她们，她们要哭就由她们哭吧，等她们哭够了自然会想明白的！”

　　说罢，王一帆即逃似的跑回了船舱，好像身后有猛虎在追他似的。这令王雪莹诸女都不由面面相觑，继又哭笑不得。

　　其实，王一帆逃得这么急倒不是真的怕了那批哭哭啼啼的女人们，他是想回船舱好好的收服被关在系统空间里面的剑齿虎和美洲拟狮。而且他还打算再制造一只剑鱼或是飞禽。

　　按照秦冰、蕾妮和韦斯利的说法，这座更新岛的背后显然有一个势力十分强大的组织，不论他们绑架秦冰等人到更新岛玩“幸存者”的死亡游戏是出于什么目的，只凭他们能够轻易的将秦冰这样曾经的特种女军人，蕾妮这样曾经的中情局女特工以及韦斯利这样曾经的美国海军战士绑架到岛上，拥有的实力肯定骇人听闻。而且更新岛上“复活”的大批更新世动物以及被安置到动物的额头里面的监视和操纵动物的电子仪器更说明了这个组织的科技力量也是十分的惊人。

　　这样的组织，肯定不会任由自己这个“外来者”闯入更新岛，带走了正在参与死亡游戏的三名幸存者，还带走了一头巨型短面熊、短剑剑齿虎和美洲拟狮。

　　王一帆肯定，这艘集装箱船刚刚飘流到更新岛附近时就已经被这个“组织”给发现了，自己在岛上的所作所为也肯定已经让“组织”的人见识到了。这个“组织”绝对不会容许他们的游戏被破坏，也不会容许自己带走岛上的动物，一定会派人来解决掉自己或是毁掉这艘集装箱船。

　　偏偏这艘集装箱船驾驶系统已经坏掉，不能航行，韦斯利也不知道能不能修，就算能修，估计也不是一两天就能修得好的。因此在这艘集装箱船能够航行之前，就只能停留在这儿，被动的应付即将来到的危机。

　　而且，除了更新岛的“组织”外，还有自己和姐姐一干人绑架到这艘集装箱船上的“青狼组织”也迟早会找上门来。

　　敌人不止一个，还都强大得无法预测，要是不做好准备，到时候肯定会死得很难看。

　　因此，王一帆才迫不急待的想要再制造一只剑鱼和飞禽，增强自己的实力。

　　进了一间船舱关上门，王一帆就打开了系统空间，看了看被收了进去，被庞大的生命力压制得不能动弹的短剑剑齿虎和美洲拟狮，命令已经被他收服了的巨型短面熊泰坦先把短剑剑齿虎拖了过来。

　　将右手放在短剑剑齿虎的头上感应了一下，很快就找到了电子仪器的位置，果然也是在额头上面。

　　王一帆掏出瑞士军刀，像之前对待泰坦一样对这头短剑剑齿虎如法炮制，划开它的额头，将指头大小的电子仪器给挖了出来，然后输入生命力，治愈短剑剑齿虎的手术伤口。

　　短剑剑齿虎额头上的伤口被治愈的同时，也接受了王一帆的生命力，与王一帆产生了心灵联系，跟巨型短面熊泰坦一样，认王一帆为主人了。

　　接下来，王一帆再对美洲拟狮也如法炮制，把美洲拟狮也给收服了。

　　有了巨型短面熊、短剑剑齿虎和美洲拟狮这三头史前猛兽，再加上以苏门达腊虎和美洲豹为首的“凶猫军团”和以鬼面獒蚩尤和狼王为首的“猛犬军团”，组合起来，就是强大无比的“陆战军团”了。王一帆感觉自己这支陆军军团就算遇到一支人数上百，武装到牙齿的美军“绿色贝蕾帽”部队或“海豹突击队”，也照样的横扫他们。

　　不过王一帆还是感到有点美中不足，因为他觉得这只“陆战军团”缺少灵长类的战斗成员。


第一百七十二章 阴阳交融

　　虽然王一帆之前在老家临山县的“黑凤凰”KTV救了三只金丝猴、黑猩猩、红毛猩猩和指猴等猴子，但却没有考虑过要把它们加入自己的“陆战军团”，因为这些灵长类的战斗力太弱了一点，就算用生物强化技能或是基因优化也顶不了多大的作用。

　　王一帆理想中的灵长类的战斗成员是体重两三百公斤以上，力气能够掀翻汽车的银背大猩猩或者是史前巨猿。

　　当然，要是能够得到好莱坞电影里面能够打飞机的巨型大猩猩“金刚”的话，就更完美了。

　　嗯，也许更新岛上就有这样的巨型大猩猩或者是史前巨猿。

　　想到这一点，王一帆想要夺取更新岛的想法就更加的强烈了。

　　就算在更新岛上找不到巨型大猩猩或是巨猿，弄几头剑齿象或者巨型犀牛也不错，起码可以在将来万一真的遇到军队时可以当坦克来使用。

　　收伏了短剑剑齿虎和美洲拟狮后，王一帆即开始再次制造剑鱼，他的生命力这两日经过不断的消耗又补充，现在还剩下了不到四百点，消耗三百二十点生命力再制造一只剑鱼的话，就没有多余的生命力强化它了，得需要好好的睡一觉来恢复生命力。

　　再次依次的点开动物界——鱼纲——鲈形目——箭鱼科——剑鱼——雄性成年——

　　消耗掉三百二十点的生命力后，又一条长达五米四，体重四百八十公斤的剑鱼被制造出来了。

　　这条剑鱼的外观和体型跟之前的剑鱼几乎一模一样，就好像孪生兄弟一般。

　　将这条剑鱼暂时安置在系统空间的小湖里面后，王一帆耐着性子又坚持的练习了一遍未来健身体操，再冲洗掉身上的汗渍后，就倒在床上呼呼大睡。

　　因为生命力过渡消耗的关系，王一帆这一觉睡得很沉很深，警觉心也降到了最低点，要是有人在这个时候来杀他，绝对不会把他给惊醒。好在空中有三头猛禽在盘旋，海里有爱丽儿带领的海豚大军在游荡，船上又有蚩尤等猛犬在巡逻，再厉害的杀手也不可能溜到这艘船上来杀他，因此王一帆才睡得十分放心。

　　只是睡到半夜，王一帆迷迷糊糊的感到似乎有一个柔软的东西在他的身上摸索。

　　刚开始王一帆还以为是蚩尤或是海明威上了床跟他胡闹，不过很快就感到不对。蚩尤和海明威应该不会在自己睡得很熟的时候来骚扰自己，何况这个在自己身上摸索的东西光滑娇嫩，并没有硬硬的毛发，而且王一帆还嗅到了一股很好闻的香气，这样的香气可不是蚩尤或是海明威所拥有的。

　　这香气，好像是女人的体香？

　　有个女人趁自己睡着了时溜了进来挑逗自己？

　　王一帆本能的睁开了眼睛，果然看到了床前站着一个女人。这女人离他很近，一双玉手在他的身上轻轻的摸索着，上半身还俯了下来。因为她穿的是一件睡袍，而且腰带没有系紧，这么俯下身子，衣襟顿时敞开了。王一帆这么睁开眼睛，刚好看到了一对雪白饱满，甚至还看到了顶端的一对红梅。

　　她居然没穿内衣，睡袍里面是真空的？

　　王一帆的心头一跳，本能的伸手抓住了仍然在自己身上摸索的双手，一下子把她拉到了床上，然后一个翻身压到了她的身上。

　　“秦冰，你在干什么，思春了吗？”

　　秦冰显然没想到王一帆会突然醒来，还把她拉上床并压到了身下，惊呼了一声后，本能的想挣脱，然而她的力气却跟王一帆差得远了，双手被王一帆举过头顶，按在床头，双腿也被王一帆的双腿缠住后，就无法动弹了。

　　王一帆没有穿着衣服睡觉的习惯，因此他身上几乎是完全赤裸的，只穿了一件内裤。这样只秦冰只穿了一件睡袍的娇躯全面的接触，自然令秦冰感到了异样的刺激。再加上他们的脸也几乎贴在一起，王一帆口的喷出的热气更是直接呼在她的脸上。秦冰当即不由脸红如火，本能的扭过了头，不敢与王一帆的视线接触。只不过这样一来，王一帆口中呼出的热气就吹到了她的耳朵上。秦冰的耳朵显然是敏感的部位，被热气一吹，脸上的红晕顿时漫延到耳朵上了。

　　心中虽然害羞，不过听到王一帆调侃她的话，秦冰却又气恼起来，本能的反驳了一句：“你才思春了，还不快放开我！”说罢，娇躯再次挣扎起来。

　　只是不论她如何挣扎，王一帆总能死死的压制着她，让她挣不脱，更起不身。而且因为这样的挣扎，娇躯不断的与王一帆的身体摩擦，令她只系着腰带的睡袍松开了，整个胸脯和一对雪白的玉腿全露了出来。这样一来，就等于与王一帆赤裸的纠缠在一起。王一帆可是个百分之百的正常男人，与秦冰这样近乎赤裸的大美女肌肤相贴，不由感到兽血沸腾，本能的起了男性应有的反应。

　　秦冰与他贴得这么紧密，自然感觉到了王一帆的反应，脸红得差点滴出血来，禁不住的“认输”道：“王一帆，你……你不要这样，请放开我吧……”

　　要是换在以前，秦冰这样要求，王一帆没准就放开她了，不过现在王一帆却不想放开了，因为他感到一股“邪火”在自己的体内肆虐。自从金林福那个老东西突然出现，一觉醒来发现被人装进了棺材，发现自己还有姐姐妹和王巧巧她们都被绑架，然后又遇到海盗，发现更新岛，救了秦冰三人却又惹上了更强大的神秘势力。短短的几天时间遭遇了这一连串别人一生都不可能遭遇到的事情，要说王一帆不紧张没有压力是不可能的。只不过为了不让姐姐妹妹和王巧巧诸女担心害怕，王一帆不得不装出一付“信心十足”的样子来安抚姐姐她们，让姐姐她们能够安心，对回到明阳市有信心。

　　可实际上，王一帆自己对此都没有多大的信心。这艘集装箱船都没法开，鬼知道韦斯利这个黑人能不能修好，就算他能修得好，王一帆也无法保证能顺利的回到明阳市，万一建造了更新岛的神秘势力或是绑架了他们的青狼组织派了几艘船在海上堵截他们，光凭着爱丽儿的海豚军队加上两只剑鱼能不能击败对方，王一帆可没法肯定。

　　虽然自己有来自未来一万年的生物制造器这种逆天神器，但这并不是无敌的，以自己现在的生命力和权限，连一头普通的大白鲨都没法制造，更别提蓝鲸或者是好莱坞电影中常见的大海怪，触手有上百米长，能够抛翻万吨巨轮的巨型鱿鱼或超大章鱼了。

　　万一对方来的是装配了雷达、声纳、远距离炮弹、鱼雷、导弹，甚至是武装直升机的军舰，光靠爱丽儿的海豚军队和两只剑鱼是绝对难以获胜的。

　　除非自己制造出上百上千只剑鱼或是猛禽来，可惜这些都需要生命力……

　　心中担负着如此沉重的压力，却不得不作出轻松、信心十足的样子来，这让王一帆一直感觉不怎么好，因此心中慢慢的压制了一股“火”，急需要发泄出来，让自己放松放松。

　　而秦冰在他睡得死死的时候跑来骚扰他，正好把这股“火”给点燃了。

　　依旧姿势不变的压着秦冰，王一帆问她道：“秦冰，你这可是第二次被我压在身下了。上一次你是擅自闯入我的卧室调查，才被我逮着，这一次你又是为了什么？”

　　“你能不能先放开我再说？”秦冰再次挣扎了一下。

　　“不行，就这么说！”王一帆的身体动了一动，与秦冰的娇躯贴得更紧，接触得更全面，而且他的男性象征也与秦冰最敏感的部位碰到了一起。

　　秦冰的娇躯轻颤了一下，差点要呻吟出声，好在她死死的咬住了牙关，才没有出丑。好半晌，才听她说道：“我……我只是好奇……”

　　“好奇？”这个回答令王一帆差点笑起来：“秦警官，你该不是想告诉我，你连孩子都有了，却从没有见识过男人的身体，因此才半夜的溜进来，好奇的抚摸我的身体吧？”

　　“谁抚摸你了！”秦冰恼羞成怒的转过头来，瞪着王一帆的眼睛道：“我只是想看看你是不是人，查出你到底有什么秘密罢了？”

　　我是不是人？

　　王一帆一脸错愕，看着秦冰的俏脸问道：“你为什么会有这种想法？”

　　“因为我看到了！”

　　“看到什么了？”

　　“我看到你在岛上把一头扑向你的狮子给瞬间弄没了，我只是想知道你到底是什么做到的？别告诉我这是魔术，我绝对不会相信的！”

　　王一帆笑了，说道：“你的好奇心还真旺盛，不过你要是真的想知道，为什么不直接的问我？这样偷偷的溜进来在我的身上乱摸，你以为能摸到什么？”

　　“谁乱摸你了？”秦冰玉脸依旧红红的，羞恼的道：“我要是直接问你，你能如实回答吗？”

　　“你何不问问看？”

　　“好，那你是什么把狮子弄没的？”

　　王一帆的头俯了下来，几乎吻到秦冰的耳朵，轻轻的说道：“魔术！”

　　“骗人！”一听到这种回答，秦冰顿时又气又恼，娇躯再次猛烈的挣扎起来，叫道：“马上放开我！”

　　王一帆却动了几下，很轻易就又压制住了秦冰的挣扎，嘴巴再次凑近秦冰的耳朵道：“秦冰，我的秘密可不是随便就能说出来的，你要想知道我的秘密，得付出代价才行！”

　　“什么代价？”

　　“转过头来看着我！”

　　听到王一帆的话，秦冰即再次将脸转了过来对着王一帆，却见王一帆的脸慢慢的向她凑近，嘴巴狠狠的亲吻在她的嘴唇上。

　　秦冰顿时呆了，思想一片空白。


第一百七十三章 基因蜕变

　　等到秦冰反应过来的时候，却见王一帆只用一手压制着她的双手，另一手却伸到她的腰间，把睡袍的腰带给解开了。然后，王一帆又除下他身上唯一的遮羞布，与秦冰的娇躯完全的赤裸接触了。

　　“王一帆，你在做什么……不……不要这样，呜……”

　　回过神来的秦冰刚喊出几个字，就又被王一帆吻了上去，出不了声了。

　　秦冰被吻得喘不过气来时，胸前的要害也被王一帆用手攻陷了，而且王一帆另一只手还从她的玉背滑到了她结实浑圆的玉臀部。

　　秦冰的双手虽然已经恢复了自由，但却感到浑身无力，无法推开王一帆，也不能阻止他下一步的行动。

　　终于，秦冰的双腿被王一帆打开了，她感到那坚挺又火热的东西进入了她最柔软的深处，美妙但又很刺疼的感觉袭来，令秦冰的娇躯一颤，本能的叫出了声。

　　王一帆这次虽然是有生以来第一次跟女人结合，但是他在高中和大学的宿舍生涯也看过不少的片子，对这种事情已经十分的“了解”了，因此刚刚进入了秦冰的身体，就感觉到了不对劲。

　　当下王一帆停了下来，一脸惊讶的瞧着秦冰，问道：“秦冰，你……你还是第一次？”

　　秦冰的脸红如火，羞涩的闭上了美眸。

　　“你跟罗腾生结婚……难道……”

　　“他是个变态，我没让他碰过我！”

　　“那晓晓？”

　　“晓晓是我领养的，但我一直把她视为亲生女儿！”

　　怪不得罗腾生看起来对晓晓一点感情都没有，原来根本就不是他的女儿，就连秦冰都不算是他的女人。就是不知这个罗腾生到底是怎么个变态法，以致秦冰都不让他碰？

　　笑了一笑，王一帆再次将嘴巴贴近秦冰的耳朵，低声说道：“秦冰，我也告诉你一个秘密！”

　　等到秦冰凝神听时，却听他说道：“我也是第一次！”

　　“去你的！”

　　秦冰再次又羞又气，想要再次挣扎，不过很快就又颤抖了一下，不由自主的轻呼了起来，却是王一帆开始动了起来。

　　慢慢的，秦冰进入了状态，不但脑子迷糊了起来，娇躯也开始本能的迎合着王一帆的动作。

　　终于，随着秦冰的一声轻呼，雪白的娇躯剧烈的颤抖时，王一帆也达到了顶点，将生命的种子贯注进了秦冰的体内，与秦冰彻底的融合为一体了。

　　感觉前所未有的畅快淋漓，身心完全都放松了似的，王一帆倒在秦冰香汗淋漓的娇躯上，舒畅得连指头都不想动了。

　　然而就在这个时候，很久都没有过动静的系统这个时候突然的弹出了一道提示：“恭喜宿主，通过阴阳交融完成了基因的第一阶段蜕变，健身体操第一级完成，可以进行第二级的修练，宿主的生命力突破一千点，等级突破十，系统空间在第九级基础上扩大一倍，宿主查询生物基因编码的权限提升，可查询一级生物的基因编码七百五十万种，二级生物的基因编码三十万种，三级生物的基因编码五万种，四级生物的基因编码五千种，五级以上的生物的基因编码四百八十种，人造生物基因编码两种……”

　　“鉴于宿主的生命力增长到一千点，等级突破十，系统给予宿主一项新的奖励技能——基因融合。该技能能够将不同生物的基因完美的融合在一起，创造出基因杂交生物，此技能有不可预测的危险性，请宿主慎重使用……”

　　当系统弹出提示说生命力突破到一千点时，王一帆被吓得魂飞魄散，还以为系统启动了“吸星大法”的功能，把秦冰的生命力给吸走了，本能的挺直了身体。好在秦冰看起来什么事都没有，十分的正常，生命力看起来并没有被吸，王一帆紧张的心情才慢慢的平复了下来，继又陷入升级的狂喜之中。

　　一千点生命力，居然一下子从等级七提升到等级十了，这还真是令他意想不到！

　　嗯，为什么会这样，到底是什么引起的这样突破性的进阶？阴阳交融？基因蜕变，这是什么意思？

　　该不是这未来一万年后世界的生物制造器也信奉阴阳双修之道，因此自己跟女人交合后就提升了自己的等级吧？

　　这所谓的基因蜕变，难道就是从男孩进阶为男人的蜕变？

　　想不通这些，王一帆即懒得再想了，他的兴致转移到新增加的权限和新技能的上面。

　　等级升到十级，系统空间在第九级的基础上扩散了一倍，如今整体空间已经达到了六千四百立方米，这么巨大的空间，估计将更新岛上所有的史前动物装进去都没问题了。

　　令王一帆有点诧异的是一二三级生物的权限，要知道一级生物不过是蚂蚁、蜘蛛之类的节肢小动物，制造它们花不了几点生命力，二级和三级生物所需要的生命力最高也没有超过五十点，按理自己的生命力都已经突破一千了，应该能制造所有的一二三级生物才对，可偏偏每次升级时这三级生物的权限都只增加一点点，好像没有尽头一般，也不知道还有多少种是他目前没有权限查询或制造的，更不明白这些目前尚没权限查询的一级二级或三级的生物与已经能够查询制造的生物到底有什么不同之处，系统为啥要设置限制？

　　王一帆再查了查新增加的五级生物的权限，想看看目前有没有权限制造大白鲨或是虎鲸之类的海洋霸王，却遗憾的发现没有。新增加的五级生物之中，鲨鱼倒是有几种，不过都是中小型的鲨鱼，战斗力不怎么样，比起大白鲨之类的噬人鲨差得远了。

　　不过王一帆在这新增加的五级生物之中还是看到了自己喜欢的海洋生物，海豚和白鲸。这两种海洋生物基本上都是三五米长，体重不到一吨，不过制造它们需要的生命力很高。白鲸得需要九百二十点生命力，而海豚得要九百八十点，都消耗不起。

　　王一帆可没打算制造海豚，海豚是智慧极高的动物，但也很容易受到美人鱼爱丽儿的“引诱”，目前在海里面的爱丽儿已经俘虏差不多上百头海豚在身边了，王一帆完全可以通过爱丽儿来“指挥”这群海豚为自己办事，因此再消耗大量的生命力制造一头海豚就没必要了。

　　倒是制造一头白鲸，王一帆有点兴趣。

　　因为王一帆一直觉得，海洋生物之中最聪明的是海豚，但最可爱的是白鲸。

　　要是“宠物之家”的水族馆能拥有一头可爱的小白鲸的话，一定能吸引更多的小朋友或女孩子。只是这得需要先建立一个巨大的水族馆才行，“宠物之家”目前只能以猫狗等宠物为主，弄一条白鲸过去就显得太小了。

　　浏览完了所有的新增加的五级生物，王一帆又点开了“人造生物”。

　　光看名字，王一帆就能够猜测到这两种新增加的“人造生物”一定就是像美人鱼和九尾狐这样的基因杂交生物。系统所给予的“基因融合”新技能显然就是把两种或数种不同生物的基因融合起来，制造基因杂交生物的技能。

　　对这种新技能，王一帆虽然觉得很实用，但也有点担忧，因为系统提示了这种技能有不可预测的危险性，得慎重使用。这意思估计是说使用“基因融合”技能制造的基因杂交生物最终会变成什么系统也无法预测，有可能会一不小心制造出“哥斯拉”那样的超巨型基因突变怪物或者是像“异形”这样外星吃人怪物来。

　　这样的怪物制造了出来并跑了出去的话，肯定比杜明舟所制造的“海德拉晰鳄”更加恐怖危险，万一惊动国家部门或是美国政府的话，自己就会成为众矢之，无处容身的了。

　　因此，王一帆决定不会轻易的动用“基因融合”的技能。

　　系统所给予的两种“人造生物”，第一种是只昆虫，名叫“食金虫”。系统提示这种大小只有蚂蚁般大，会飞行的虫子是未来一百年后在一家实验室被偶然制造出来的以金属为食的生物。

　　昆虫以金属为食听起来很稀奇，但现实中的昆虫王国的确存在这样的昆虫，比如生活在日本的一种蝙蝠蛾幼虫就专门以啃食金属为生，这种只有米粒大小的蝙蝠蛾幼虫在上世纪六十年代曾经造成日本通讯电线屡次的短路。

　　不过这种蝙蝠蛾幼虫虽然以金属为食，但吃得很慢，要十天的时间才能将一毫米厚的铅皮给咬穿，比起“食金虫”来差得远了。这种未来百年后才偶然被人制造出来的“食金虫”有超级惊人的牙齿和消化系统，一天就能吃掉相当于它体重两倍的金属。更厉害的是，它不管是多坚硬的金属都能吃，钢铁更是它的主食。吃得还非常的快，只要十分钟就能啃下并吃掉当相于它体重一半的钢铁。

　　更神奇的是，食金虫吃完金属后并不会全排泄出来，而是将其中一小部份精华转化到身体上，令身体金属化。不过当身体完全金属化后，它的生命也就到了尽头，留下了不会腐坏的金属身体，好像金属雕塑一般。

　　王一帆猜测，这种食金虫在未来肯定对人类世界造成很大的破坏，但死后也能被人类当成艺术品收藏起来，或者是直接丢进炼钢炉炼钢。

　　制造这么一只食金虫只需要消耗零点三点生命力，跟子弹蚁一样。

　　王一帆当下不由怦然心动起来，要是自己制造上万只这种食金虫的话，就算更新岛的背后的神秘势力或是青狼组织真的开了军舰过来，上万只食金虫估计用不了半个小时就能令军舰报废。

　　这食金虫，显然是比子弹蚁和杀人蜂还要可怕的超级昆虫啊！

　　果然是天无绝人之路，王一帆本来在为即将来到的敌人头疼，没想到秦冰一来，就无意的把事情给他解决了，还大大的提升了他的等级。


第一百七十四章 巨齿鲨

　　王一帆正要查看一下第二种人造生物，却感觉到身下的娇躯扭动了一下，秦冰有点羞涩的声音响起道：“你要这样压我多久，快起来啊，我都没法呼吸了！”

　　王一帆闻言，忙用双手撑着床，直起了身体，让秦冰有呼吸的空间。不过他并没有移开身体，而是就这样撑着床，眼睛眨也不眨的看着身下的秦冰。

　　身体赤裸的秦冰因为刚才的运动还在微微的喘气，雪白高耸的双峰随着呼吸的节奏一起一伏，上面还有好几滴汗珠缓缓的滑下，流到平坦的小腹上，看起来诱人之极，以致王一帆都无法移开目光了，刚消逝的“邪火”又慢慢的燃了起来。

　　秦冰被王一帆这样看得羞涩不已，不但玉脸红如火，娇躯也滚烫无比，以致她不由自主用双臂交叉捂住了胸脯，并娇嗔道：“这么看着我干吗？闭上眼睛，不准再看了！”

　　王一帆自然不会听话的闭上眼睛，他的头慢慢的向下，再次将嘴巴贴近秦冰的耳朵，轻声道：“秦冰，我们再来一次吧！”

　　“啊，不要……”

　　秦冰一声惊呼，想要反抗，但却被王一帆蛮横的瓦解，很快就又迷乱起来，身心再一次的沦陷了。

　　第二次总要比第一次持久得多，而且王一帆还变换了好几种姿势，令秦冰感到前所未有的刺激同时也被折腾死去活来，最后差点要昏迷过去。

　　激情过后，秦冰尽管全身无力，雪白的玉体还在轻微的痉挛，但她还是尽力的从床上爬了起来，穿好睡袍，系上腰带，把迷人的玉体遮蔽了起来。

　　“秦冰，你在干吗？”王一帆没有起身，躺在床上问她道。

　　“天都亮了，我得回自己的船舱，不能让人发现。你放心，我是不会把刚才的事情放在心上的，我也不会要你负什么责，刚才的事情不过是一次偶然的欢娱罢了，我会忘记的，你最好也忘记。别忘了你已经有女朋友了，别让刚才的事情影响你们之间的关系。我走了！”秦冰说这些话时候背对着王一帆，语气十分平淡，不过当她走到门口的时候，却又突然回过头来，很认真的对王一帆说道：“对了，别忘了你还欠我一个解释！”

　　躺在床上的王一帆笑了一笑，回答道：“忘不了，下次你再来找我，我就告诉你真相！”

　　听出王一帆的话意有所指，秦冰不由玉脸再次一红，本能的啐了一口：“你休想还有下一次！”

　　说罢，急急的出了门，并把门给关上了。

　　等着瞧吧，我可不信下一次你会拒绝我！

　　王一帆心中笑了笑，他再次查了下自己的生命力，发现与秦冰再一次交欢后，生命力又增加了三十多点，虽然比第一次差得远了，不过这也说明“阴阳交融”的确是一种增强生命力的办法，配合第二级的未来健身体操，相信日后自己的生命力会以更快的速度飞涨。

　　这样下去，相信用不了多久自己就拥护查询大白鲨的基因编码的权限，制造一头大白鲨了。说不定还能制造更厉害抹香鲸和虎鲸，甚至把世上最大的动物，体重两百吨的蓝鲸给制造出来。

　　这样一来，自己在海上就不用担心任何的敌对势力了，谁要派船来袭击，自己就派两百吨的蓝鲸直接撞上去，把船给他撞翻。

　　海上的白昼一般比陆地上来得，还不到五点，外面已经天亮了。不过王一帆并没有起床，躺在床上继续睡了一个小时左右，等到体力完全恢复后，才起床去洗浴间把与秦冰合体后的痕迹冲洗得干干净净。

　　等到王一帆出了船舱，王雪莹诸女也都已经出来了，在这样的环境下，诸女显然都不习惯睡懒睡。

　　没看到秦冰，王一帆还以为她刚刚被自己破了身子，受到创伤起不了床。正考虑着要不要过去看看她，用自己的生命力给她修复一下，王雪莹却告诉他，秦冰、蕾妮和韦斯利早已经起床去了驾驶舱，现在还没有出来。

　　于是王一帆即赶到驾驶舱，只见舱内一片狼藉，不但驾驶台被拆掉了，下面的电路柜也都被拆了，韦斯利正蹲在下面，拉出一大团的电线和电路板研究着，蕾妮在一旁帮他的忙。至今秦冰，则在另一头坐在一张较高的凳子上，手中拿着一叠不知道在哪儿找到的文件夹认真的看着。

　　三人都换了新衣裤，这艘集装箱船是走私船，光是服装类的走私货物就有好几箱，因此秦冰三人才会有新衣裤换，不用再穿之前那些已经跟叫化子没区别了的破烂衣裤。

　　秦冰穿的是蓝色运动服套装，有点贴身，正好衬托出她曼妙的身材曲线，看起来很养眼。见王一帆进来，秦冰仅仅是抬头看了他一眼，然后又低下头去看手中的文件夹，表现得好像跟王一帆不认识一样。

　　还真矜持，王一帆心中笑了笑，问韦斯利和蕾妮道：“两位，怎么样，能修得好吗？”

　　韦斯利一付苦脸愁眉的样子叹了一口气，回答道：“这可不是简单的短了路，而是系统彻底的被摧毁了，这船安装了自毁程序，这自毁程度可不止破坏掉驾驶系统，而是会让整艘船被摧毁，沉入海底的……”

　　“什么？”韦斯利还没有说完，王一帆就吓了一跳，一脸难以置信的神色。

　　“他说得没错！”只见蕾妮拿起一根二十公分长，直径不过三公分的塑金属管子给王一帆看了看，说道：“看看这个，这里面装的可是比C4还要强的烈性炸药，安装在下面，由电线引爆，与自毁程度连接在一起的，能够轻易的将船底炸出一个大洞，让这艘船一分钟之内就完全沉下海。这正是青狼组织采用的手段，宁可让船毁人亡，也不让警方抓到半点把柄。怪不得国际刑警这么多年来都拿青狼组织没办法！”

　　“那它为什么没爆炸？”王一帆盯着那根管子问道。

　　“所以说你们运气好，这管子安装时出了问题，没与自毁程序连接上，因此自毁程序被启动时，只摧毁了驾驶系统，没引爆这管子！”蕾妮以一付“你走了狗屎运”的眼神看了王一帆一眼。

　　王一帆心中一动，忙问道：“这自毁程序要是被启动了，青狼组织的人是不是会接受到信息，知道这艘船出事了？”

　　“没错！”蕾妮点了点头。

　　怪不得，我说青狼组织的人怎么一直没来，还以为他们找不到这艘集装箱船呢，敢情人家以为这艘集装箱船已经沉入了海底，根本就没有派人来，自己这两天白担心了。

　　看来自己可以暂时不用担心青狼组织了，要应付的敌人大概就只有更新岛的幕后组织了。

　　想到这点，王一帆即问韦斯利道：“韦斯利，你能修得好驾驶系统吗？”

　　韦斯利说道：“被摧毁得很彻底，得全拆了重新组装才行，这很费时间，靠我一个人的话，起码得三……五天时间才搞得定！”

　　“五天？”王一帆不由皱了皱眉头。

　　韦斯利道：“五天已经是最乐观的估计了，要不是这船上有齐全的维修工具和材料，估计一个月都修不好，这船上能够帮我忙的就只有蕾妮一人！”

　　王一帆闻言不由看了秦冰一眼，只见秦冰头也不抬，淡然的开口道：“我对这种事情一点都不懂，帮不上忙！”

　　王一帆想了想，说道：“这艘船还关了好十几个海盗，他们说不定能帮得上忙？”

　　“海盗？”蕾妮奇怪的看着王一帆，问道：“哪儿来的？”

　　王一帆将前天遇到海盗的事情说了一遍，当然，他隐瞒了用九尾狐和翼虎收拾海盗的事情，改为发现了集装箱里面装了很多青狼组织走私的珍稀动物，利用它们把攻上船的海盗们给收伏了。

　　蕾妮听得十分惊异，浅蓝色的美眸眨也不眨的盯着王一帆，忍不住的问道：“你真的有驭兽之能，是不是所有的动物你都能驾驭控制？”

　　“当然不是，我只能驾驭一些有灵性的动物，像苍蝇蚊子之类的低级生物我可没办法驾驭控制！”王一帆回答道。

　　坐在那儿看文件夹的秦冰这个时候突然抬起头来，问了一句：“那你能驾驭蚂蚁、蜜蜂或是蝎子吗？”

　　王一帆闻言心头一跳，知道秦冰此时已经完全确定了他就是“毒侠”，好在现在自己不用担心她会揭发或是逮捕自己了。

　　看了秦冰一眼，王一帆否认道：“不能！”

　　“撒谎！”

　　秦冰瞪了王一帆一眼，美眸很清楚的表达出这个信息，然后再次低头浏览手中的文件夹，不说话了。

　　这个女人还真欠收拾！

　　王一帆心中暗恨，正考虑着今晚上要不要再把她狠狠的蹂躏一顿，脑海中却突然接收到一段信息。

　　这信息是还在海里的美人鱼爱丽儿给他的。

　　王一帆的脸色一变，本能的对秦冰三人喝道：“大家小心……”

　　话还没有说完，船就好像被什么东西狠狠的撞了一下似的猛烈的震动了一下，蹲着的韦斯利和蕾妮猝不及防，一屁股坐到了地板上。而坐在高凳子上的秦冰则是直接的头朝下摔了下来。

　　眼看秦冰就要被摔破头，王一帆已经一步窜了过来，很及时的扶住了她。只是他的双手扶得很不是地方，也不知道是无意还是有意，刚好按在秦冰高耸的胸脯上，还故意使坏的在上面抓了一把。

　　秦冰的玉脸不由又腾的一下红了，怕蕾妮和韦斯利看见，她站稳后就急忙的推开了王一帆的双手，狠狠的瞪了他一眼后，才掩饰窘态问道：“发生了什么事，敌人来了吗？”

　　“不是，好像是海里面有一条巨鱼在撞船！”

　　王一帆的话刚刚说罢，船就又被狠狠的撞击了一下，这次震动得更加剧烈，刚刚站稳的秦冰差一点又要摔倒。不过这一次王一帆没有扶她，而是跑出了驾驶舱。

　　“姐姐，心莹，柔儿，你们都没事吧？”

　　出了驾驶舱，王一帆就大喊道。

　　“一帆，我……我们都没事！”

　　声音是从甲板的方向传来的，王一帆转身向甲板的方向望去，只见甲板上跌倒了差不多三十多个女人们，有姐姐、心莹、赵柔儿和王巧巧她们，其余的女人想必是那些被绑架了的女人们的一部份。估计这些女人们已经接受了被人绑架，远离了家乡在一艘不能航行的船上的实事，因此才走了出来与姐姐她们在甲板上欣赏大海的风景或聊天。却没想到船突然遭到海底的不明生物的撞击，惊得她们个个花容失色。

　　见姐姐她们都没大碍，王一帆放下心来，快步跑到船边缘的栏杆处，向海面瞧去。

　　他看到了一条长达二十五米左右，体重看起来至少五十吨的巨型生物在五六米的深的海底来回游动着，时不时的冲向船，以身则和巨大的尾巴狠狠的撞向船身，把这艘集装箱船撞得摇摇晃晃的。要不是已经放下了锚，只怕就会飘走了。

　　“这是什么动物，这是……鲨鱼吗？”

　　却是秦冰、蕾妮和韦斯利也出了驾驶舱，攀在栏杆上看着海里的巨型不明生物。

　　在蕾妮看来，这头长达二十五米左右的巨型不明生物虽然隐藏在海水下面没露面，但隐隐约约的身形看起来却很像是鲨鱼，当下不由惊呼出声。只是她也知道，鲨鱼是绝对不可能有这么巨大的，因此她的语气才不确实。

　　鲨鱼之中体型能长到二十米以上的貌似只有鲸鲨，不过鲸鲨是滤食生物，以浮游生物，甲壳类、软体动物和小鱼为食，个性温和，游速缓慢，并不会攻击人类或船只，乃是巨大但无害的鲨鱼。而且，鲸鲨的身上布满了黄色或是白色的小斑点，很好辨认。但海中的这头巨型鲨鱼明显不是鲸鲨，它的身体十分光滑，没有半点斑点，而且它的游速很快，一眨眼间就能游到二三十米远，然后狠狠的撞向船，好像不把船给撞翻绝不罢休。

　　王一帆此时正在与美人鱼爱丽儿心灵联系，很快就了解到爱丽儿无法引诱控制这头巨型鲨鱼，貌似这头巨型鲨鱼也跟更新岛上的史前动物一样，被人在头脑里面安装了电子刺激仪器，受人远距离遥控着，因此爱丽儿能迷惑人类和鱼儿的歌声都对它无用。

　　被更新岛背后的势力遥控着的巨型鲨鱼？

　　王一帆心中不由一动，对秦冰三人说道：“我知道这是什么鲨鱼了，这是巨齿鲨，跟更新岛上的动物一样，是史前鲨鱼！”

　　“巨齿鲨？”蕾妮显然也知道这种史前鲨鱼，摇头道：“不对吧，巨齿鲨好像不是更新世的生物吧？”

　　“它是两千三百万年前的中新世就出现了的海洋生物，不过它一直到一两百万年前的更新世开始时才灭绝。”王一帆解释道。

　　巨齿鲨是一种生活在两千三百万年到两百万年前的巨型鲨鱼，这种鲨鱼是地球上曾经存在过的最可怕的掠食者，它的名字源于它的巨大的牙齿。据说，巨齿鲨是地球的动物史上撕咬能力最强大的生物，咬合力比恐龙时代的“暴君蜥蜴”霸王龙还要可怕得多，比现今存在的大白鲨要强十倍，海洋中估计不管是任何的大型生物在巨齿鲨在面前都只有死路一条。

　　王一帆之前一心想要制造一头大白鲨来组建自己的“海洋军团”，因为他认为大白鲨在海洋生物之中的实力是除了虎鲸和抹香鲸之外最强大的，组建一队以大白鲨为首的“海洋军团”，在海域中绝对能所向披麾。不过现在，显然有了更好更理想的选择。

　　要是拥有一头巨齿鲨，“海洋军团”的实力可不止会翻一倍，起码要翻好几倍啊！

　　问题是，自己该如何制服这头体长二十五米，差不多有五十吨重的巨齿鲨，把它脑袋里面的电子刺激仪器给挖出来呢？


第一百七十五章 超级海洋军团

　　秦冰把那柄M40A5狙击步枪拿了出来，不过她还没有瞄准在海里的巨齿鲨，王一帆就阻止了她：“不要开枪，这可是一头巨齿鲨，杀了太可惜了，何况它体型这么巨大，未必能一枪干掉，这枪可没几颗子弹！”

　　蕾妮急道：“不开枪又能怎么办，再让它撞几下，船就要翻了！”

　　王一帆笑道：“哪有可能，这可是一艘集装箱船，装了那么多集装箱，差不多有上万吨重呢，就算是一头蓝鲸，也未必能撞得翻……”

　　话还没有说完，就又是“轰然”一声，船体大震，令王一帆和秦冰等人差点摔倒，在甲板上的王雪莹诸女则又一屁股坐了下去。

　　“你小看了它的力量，让它这么接二连三的撞下去，就算船不翻，船壁也会被撞坏进水的，而且那些集装箱都快要滑下来了！冰，赶紧开枪吧！”蕾妮再次着急的大叫道。

　　看到摇摇欲坠的集装箱，秦冰也觉得不开枪不行了，也是没再理会王一帆，对着海下面的巨大黑影开了一枪。

　　“叭”的一声，秦冰的枪法极准，这么由上至下的一枪自然不会失手，打中了海里的黑影。

　　不过对于体型这么巨大的史前海洋生物来说，这一枪显然要不了它的命，只是把它给激怒了。

　　海面如海啸一般爆发，这头巨型生物猛然的窜出了海面。

　　庞大得难以想像的流线型的身体，张开的巨嘴露出的一排排如锯齿刀一般的巨大又雪亮恐怖的牙齿，果然是巨齿鲨。

　　如此巨大恐怖的史前大鲨鱼这么窜出海面，高度甚至超过了集装箱船的船面，自然又把诸女都惊得脸色发白，就连王一帆和韦斯利也不例外。

　　不过秦冰虽然很惊骇，但她却仍然本能的将狙击枪的枪口对准了这头窜出海面的巨齿鲨，再次扳动板机开了一枪。

　　这一枪打中了巨齿鲨的腹面，巨齿鲨的皮肤虽然粗糙厚实无比，但也抵挡不住M40狙击步枪的子弹，腹部顿时开了一个血花，刚窜出海面的巨型身体顿时又坠下了海，水花溅起了十几米高，把船上的王一帆等人都给淋湿了。

　　“挨了两枪，应该死了吧？”

　　见这头巨齿鲨坠入大海后就没了反应，蕾妮抹了抹一脸的海水，禁不住的出声问道。

　　“它没那么容易死……不好！”王一帆与海里面的美人鱼爱丽儿再次建立心灵联系，查探了一下海里面的情况后，脸色不由一变，急忙问秦冰道：“秦冰，你还有几发子弹了？”

　　秦冰拨出弹夹看了看，回答道：“就只剩下一发了，怎么了？”

　　王一帆的脸色有点发白，指着不远处道：“巨齿鲨不止一头，还有两头游过来了！”

　　还有两头巨齿鲨？

　　秦冰、蕾妮和韦斯利闻言吃了一惊，连忙向王一帆所指的方向看去，果然看到两条巨大的灰影在那个方向往这儿游了过来。

　　虽然还没有露出海面，但也能看得出这两个灰影的体型不比刚才的巨齿鲨小，左边的一头甚至更加的巨大。

　　“怎么办，就只有一发子弹了？”秦冰的脸色也发白了。

　　王一帆深吸了一口气，说道：“不要浪费子弹了，让我来解决它们吧！”

　　“你要什么解决，下海跟它们搏斗吗？”蕾妮问道。

　　王一帆没有回答，集中精神与海里面的两只剑鱼建立心灵联系，指挥着这两头才制造出来没多久的两头剑鱼以最快的速度向那两头巨齿鲨冲了过去。

　　剑鱼和鲨鱼到底最厉害？

　　鲨鱼虽然是海洋霸主，凶残无比，几乎能以海洋里面的任何生物为食，但估计它很捕食剑鱼。因为剑鱼的游速几乎是鲨鱼的三倍，鲨鱼中的噬人鲨虽然牙齿锋利无比，能一口将剑鱼咬成两半，但游速才不过四五十公里一小时，而剑鱼却能超过一百五十公里一小时，追逐起来，鲨鱼一辈子也不可能追得上剑鱼。就好像草原上的狮子虽然比猎豹厉害得多，但却不可能追得上猎豹一样。

　　问题是，剑鱼可不只是游得快，它还有一样不逊色于鲨鱼的牙齿，甚至要更加厉害的武器，就是它如“利剑”一般的上颌。全速冲刺之下，连钢板都能够给贯穿。如果战术运用得当，剑鱼干掉一头游速只及它三分之一的大鲨鱼无疑是轻而易举。

　　再厉害的鲨鱼，身上的皮都不可能抵挡得住剑鱼的“利剑”，史前鲨鱼巨齿鲨肯定也不能。

　　巨齿鲨的撕咬能力虽然是动物中有史以来最强大的，但它的游速跟现今的鲨鱼相比也快不到哪儿去。

　　那两条五米四长，体重四百八十公斤的剑鱼在王一帆的“指挥”下，好像导弹一般全速的向那两头巨齿鲨冲了过去。当接近这两头巨齿鲨不到百米时，速度就已经达到了时速一百七十五公里以上。

　　两头巨齿鲨虽然是史前鲨鱼，但是“感觉”也跟现今的鲨鱼一样的敏锐，本能的感觉到了危险，不过它们就算知道了危险来自何方，也来不及避开了。

　　“嗵嗵”的两声，两条剑鱼都没有落空，锋利无比的“利剑”在惊人的冲刺速度支持下，硬生生的刺进了这两头巨齿鲨的腹部。不但“利剑”完全刺了进去，连半个身子都刺了进去。

　　受此重创，两头巨齿鲨疼痛之下猛然的抖动起来，激得海浪翻腾，好像海水沸腾了一般。

　　看到这一幕的秦冰三人和王雪莹诸女都不由目瞪口呆，不明白发生了什么事，都在猜测是不是有大海怪在与那两头巨齿鲨在海里面搏斗？

　　唯一知道原因的王一帆正在努力的“控制”着那两条剑鱼，令它们成功的从巨齿鲨的腹部挣脱了出来，然后速度的远离，准备着发动再一次的攻击。

　　不过王一帆发现已经没必要再攻击一次了，剑鱼的攻击已经令这两头巨齿鲨的腹部洞穿了巨大的创口，血流不止，能不能活下去都成问题了，根本就没法再去撞船了。

　　看到海面逐渐的被血染红，两头巨齿鲨翻腾的动作也渐渐的停了下来，王一帆即知道它们快要死了。

　　好不容易才遇到鲨鱼，而且还是史前的巨型鲨鱼，要是就这么让它们死掉了，就未免太可惜了。

　　想到这点，王一帆即不顾秦冰三人和王雪莹诸女一脸惊骇的表情，借助美人鱼爱丽儿的力量查探出附近已经没有别的巨齿鲨了后，就翻身跳下了大海。

　　“他在干什么，他该不是疯了吗？”

　　蕾妮和韦斯利均不明白王一帆好端端的为什么要跳海。秦冰也十分奇怪，不过想到王一帆令一头美洲拟狮和巨型短面熊神秘消失的“魔术”，秦冰决定还是先看看再说，因此倒没有什么动作。

　　王一帆跳下大海后，立即就通过心灵联系第一个制造的剑鱼给召唤了过来，骑在它的身上向那两头受伤的巨齿鲨游去。

　　这两头巨齿鲨受伤太重再加上失血太多，已经奄奄一息了，因此虽然“发现”了王一帆的到来，但却无力攻击了。

　　王一帆毫不客气的打开系统空间，将这两头快死了的巨齿鲨了进去。

　　等级升到十级，系统空间已经有六千四百多立方米了，中间小湖的面积也差不多了上千平方了。这两头巨齿鲨的体型虽然很大，但容下它们完全没问题。

　　把这两头巨齿鲨收入系统空间后，王一帆立即输出生命力阻止了巨齿鲨的腹部伤口继续流血。然后，他尝试着调动系统空间庞大的能量压制住其中一头巨齿鲨，并用生命力搜索这头巨齿鲨脑袋里面的电子仪器的位置。

　　本来以王一帆现在的能力，就算调动系统空间的能量，也无法压制得住像巨齿鲨这么巨型的生物的，好在这两头巨齿鲨都受了重伤，奄奄一息了，能使得出的力量都不到没受伤时的十分之一，因此王一帆才能压制得住它们。

　　用生命力很快就搜索到电子仪器的位置，依旧是脑袋里面，额头上方的位置。

　　只不过，因为巨型鲨的体型太大，因此这种刺激并控制它的电子仪器被植入得比较深，用瑞士军刀挖出来不太可能办得到。

　　好在王一帆藏匿在系统空间的工具可不止只有瑞士军刀，还在明阳市的时候王一帆就为防万一日后出游或遇险时有“需要”而准备了不少的工具放进了系统空间。这些工具的种类之齐全，几乎可以让他开一个店了。

　　从工具里面选了一柄刀刃有三十公分长的细长匕首，王一帆咬牙狠心的对着巨齿鲨额头上面插了进去。

　　好在巨齿鲨也跟现今的鲨鱼一样是软骨动物，除了牙齿外，别的骨头都不像哺乳动物一样坚硬，因此王一帆虽然费了不少力气，但还是把整个刀刃都插了进去。只是这样一来，受伤的巨齿鲨再次感受到了痛苦，又猛烈的挣扎起来，王一帆差点压制不住。

　　费了九牛二虎之力，王一帆才终于把巨齿鲨植入了脑袋的电子刺激仪器给挖了出来。然后，王一帆快速的开启系统的基因修复功能，给已经被折腾得只剩下一口气的巨齿鲨治疗。

　　系统弹出的提示是：“史前生物巨齿鲨，受伤指数七点五，基因修复需要宿主三百二十点生命力……”

　　娘的，果然是体型越巨大，救治所需要的生命力就越高，三百二十点生命力等于制造一条剑鱼的代价了，连救治美人鱼爱丽儿所消耗的生命力也不过才二百五十点，救这头巨齿鲨的代价未免太大了点。

　　要是王一帆等级没有升到十，生命力突破了一千点的话，他说不定就会放弃这两头巨齿鲨了。好在他的生命力已经突破了一千点，救治一头消耗三百二十点虽然有点多，但就算救了两头还至少有三百六十点剩余，算起来还是划算的。

　　于是，王一帆就咬牙的为巨齿鲨输出三百二十点生命力，慢慢的将这头巨齿鲨的严重伤口都给治愈了。

　　治愈了巨齿鲨，再加上没有了电子刺激仪器的控制，这头巨齿鲨顿时就与王一帆产生了心灵联系，很“亲呢”的认王一帆为主人了。

　　成功的收伏了一头巨齿鲨，王一帆心情十分愉快，对另一头巨齿鲨也如法炮制，挖出电子刺激仪器又消耗了三百二十点生命力后，两头巨齿鲨都成了王一帆的“宠物”。

　　如此巨大的“宠物”，王一帆可不会把它们养在系统空间，何况它们对王一帆的价值只限于海洋，于是王一帆就把它们都从系统空间里面放了出来，让它们跟着美人鱼爱丽儿。

　　在集装箱船上的秦冰、蕾妮和韦斯利三人一直都目不转睛的盯着海面，他们看到王一帆跳下海后“游”向了那两头受伤的巨齿鲨，然后不知道使了什么魔法令两巨齿鲨消失不见了。之后等了差不多半个小时左右，即见一直浮在海面上的王一帆挥了挥右手，那两头巨齿鲨就又凭空出现了。

　　看到这一幕的蕾妮和韦斯利自然都目瞪口呆，不过更令他们目瞪口呆的还在后头。他们发现，那两头消失后又出现的巨齿鲨貌似已经痊愈了，之前受的重伤好像消失不见了。而且，伤愈后的两头巨齿鲨好像被王一帆收服了，不但不攻击王一帆，还对他“亲呢”得不得了，给人的感觉就好像是海洋游乐园的海豚一般。

　　这个王一帆，到底是魔术师还是魔法师？他到底是什么做到的？

　　蕾妮和韦斯利一脸的疑问，而秦冰，显然已经麻木了。

　　收服了两头巨齿鲨后，王一帆没有立即返回到船上，因此他发现了第一头，就是最先出现，被秦冰打了两枪的巨齿鲨的踪影。

　　这头巨齿鲨中了秦冰两枪，自然没有死掉，而是潜入了海底。它似乎被吓倒了，潜入了海底就不肯再出来了。

　　发现这头巨齿鲨的是美人鱼爱丽儿所控制的一头小海豚。得到爱丽儿的报告后，王一帆决定把这头巨齿鲨给弄上来，把它也给收服。反正还有三百八十点生命力，不会全部用光。

　　把这头巨齿鲨从海底弄上来很简单，王一帆只需要派已经被他收服的两头巨齿鲨出马就行了。

　　这三头巨齿鲨的体型都差不多，以二对一自然是十拿九稳。

　　不到十分钟，潜到海底的巨齿鲨就被弄了上来，王一帆没浪费时间，骑着剑鱼过去一收，就把这头巨齿鲨也收入了系统空间。

　　令王一帆感到意外的是，这头巨齿鲨虽然中了两枪，但受的伤却远没有另两头巨齿鲨之前受的伤严重。更幸运的是，秦冰第一枪射在这头巨齿鲨的脑袋上，子弹刚好打中了脑袋里面的电子刺激仪器，把电子刺激仪器给打废了。

　　没有了电子刺激仪器的控制，这头巨齿鲨不再受控制，因此才潜入了海底躲藏起来，没有继续的撞击集装箱船。

　　电子刺激仪器既然已经报废了，王一帆也就没有再把它挖出来，直接的开启基因修复功能给这头巨齿鲨治疗。

　　再次感到幸运的是，因为这头巨齿鲨伤得不太严重，治疗它只需要消耗两百点生命力，王一帆的生命力还能保留一百八十点。

　　基因修复功能十分的神奇，不但治好了这头巨齿鲨的枪伤，还把子弹头连同报废了的电子刺激仪器给“挤”了出来。

　　至此，三头体长二十五米左右，体重五十吨的史前海洋霸主巨齿鲨都被王一帆收服，成了他的“宠物”了。

　　三头巨齿鲨，两条剑鱼，再加上美人鱼爱丽儿和她的海豚军队，王一帆幻想中的“海洋军团”倒是成功的组建了起来。


第一百七十六章 再上更新岛

　　美国洛杉矶市。

　　有一座从远处看起来像是个巨大的“A”字母，高度超过四百米摩天楼，楼体有一排用英文字母刻印着“奥林帕斯总部”和一个山峰的标志。

　　在这座摩天楼最顶层的办公室，一个年近六十的白人老头正目不转睛的看着墙壁上的巨大屏幕，屏幕放映的是断断续续的画面。

　　如果王一帆在此，就会发现这屏幕放映的是他们在更新岛上的点点滴滴，全是以动物的视角纪录的。从集装箱船出现在更新岛，一直到王一帆跳下海收伏了三头巨齿鲨为止。

　　当然，这些画面是不连串的，很多重要的画面都没有摄取到。而当王一帆把动物额头里面的电子刺激仪器给取出来后，画面也就中断了，之后发生了什么事情就没有摄下来。

　　不过这些画面也不是没有收获，至少在王一帆逃离更新岛，将扑向他的短剑剑齿虎和美洲拟狮弄得消失不见的画面给摄了下来。

　　白人老头正在反复不停的看着王一帆令短剑剑齿虎和美洲拟狮消失不见的镜头，一直观看了十遍后，他才按下了暂停键，转过椅子，问一直站在他身后的中年白人道：“赫尔曼，说吧，这个东方小子是什么来历？”

　　叫赫尔曼的中年白人先将手中的档案袋尊尊敬敬的递给白人老头，然后才回答道：“乌诺利斯先生，我们已经调查清楚了，那个东方小子是中国M省明阳市的人，姓王，名一帆，他是明阳市大学的在校生，读的是生物系，学习优秀，家有父母和一个姐姐一个妹妹。他在明阳市开了一家宠物店，姐姐和妹妹都在店里帮忙。另外，他还是个魔术师，他祖父据说是中国民国年间最厉害的魔术师，王一帆是他家族中唯一继承了他祖父的魔术技艺的人，曾经在不少的场合表演过一些匪夷所思的魔术，无人能破解其奥妙，包括本国的著名魔术师大卫·巴吉顿。据说大卫·巴吉顿在中国时跟这个王一帆较量过魔术，但完败了！”

　　被称为乌诺利斯先生的白人老头闻言不由一脸惊异：“真的，他是个魔术师，比大卫·巴吉顿还要厉害的魔术师？”

　　“是的。”赫尔曼尊尊敬敬的答道：“而且我们还调查得知，王一帆的祖父跟大卫·巴吉顿在唐人街秘密拜的师父师兄弟的关系，不过他们之间有仇，因此大卫·巴吉顿才会去中国向王一帆挑战！”

　　乌诺利斯指着屏幕上的画面道：“这是那中国小子耍的魔术吗？他是什么把一剑齿虎和一头美洲拟狮给弄没了的？”

　　赫尔曼摇头道：“我们的分析师们都认真的分析过了，但都分析不出来他是如何办到的！”

　　“那他到底是怎么跑到更新岛的？”乌诺利斯又问道。

　　赫尔曼答道：“这应该是一个意外，我们调查了那艘集装箱船，发现那是属于‘青狼组织’的走私船。我们再次深入调查后，发现大卫·巴吉顿在唐人街秘密拜的师父金林福跟‘青狼组织’似乎有点关系，而且这个金林福在王一帆姐弟妹三人和宠物店的三个女店员失踪之前曾经秘密的坐私人飞机去了中国明阳市。因此我们推测，这个叫金林福的魔术师可能为了某种目的绑架了王一帆姐弟妹和宠物店的三个店员，并把他们弄上了集装箱船，想从海路秘密的送到美国来。只是在半路上出了意外，王一帆脱困了，把船上的敌人都解决掉了。但是，他在解决敌人时不小心把船给破坏了，那船无法航行了。他们只能在海上随波飘泊，很意外的飘到了更新岛……”

　　“所以说这一切都是意外？”乌诺利斯不满的打断了赫尔曼的话：“飘到更新岛是意外，让他上岛破坏了我们组织的‘幸存者’游戏是个意外，被他干掉了一头巨型短面熊，还把控制器给挖了出来也是意外？该死的，他是什么发现控制器的？”

　　赫尔曼抹了一下额头上的汗滴，回答道：“这个还不清楚，不过我们有一些分析师认为，这个叫王一帆的中国小子可能非常的能力……”

　　“废话，我也看得出来他有非常能力。问题是什么能力，他到底是怎么做到的？”乌诺利斯再次不客气不满的打断了赫尔曼的话。

　　“他的魔术我们无人能解，不过从他跳入海制服三头巨齿鲨的表现来看，分析师们都认为他可能能够与动物交流，能够驾驭它们！”赫尔曼回答道。

　　“与动物交流，驾驭动物？”

　　“没错，不用控制器就能够驾驭那些动物，指挥它们的行动！”

　　“这世上真的有这样的能力存在吗？”乌诺利斯一脸惊讶。

　　“不清楚，我们的分析师有一部份认为这可能是那中国小子掌握了专门控制动物的高科技仪器；还有一部份分析师认为中国是个很神奇的国度，自古以来就流传着类似巫术黑魔法之类的神秘法术或道术的传说，那小子的祖父是中国民国年间最厉害的魔术师，也许他所会的并不只是魔术，说不定还暗中掌握了能够驾驭动物的神秘的法术或道术，让那小子给学会了！”

　　乌诺利斯闻言忙问道：“那你认为是哪一种情况？”

　　赫尔曼道：“我没法判断，不过我认为不管是哪一种情况，那小子对我们都十分有价值。斯迈德博士甚至认为那小子比整个更新岛都要有价值，他希望我们能把那小子生擒过来，让他好好的研究下！”

　　“噢，斯迈德博士想要那小子吗，那就去做吧，更新岛是斯迈德博士的作品，他既然认为那小子比更新岛更有价值，那就满足他的要求，去把那小子生擒过来吧！”

　　“是！不过先生，我想让拿顿的‘黑曼巴军团’出马，这需要先生你授权！”赫尔曼低头说道。

　　乌诺利斯闻言不由皱起了眉头，道：“要拿顿的‘黑曼巴军团’出马？黑曼巴军团可是奥林帕斯公司培训出来的最优秀最强大的雇佣军团，他们是公司的王牌，拥有能够击败美国‘绿色贝蕾帽’部队的实力，你要让他们出马去生擒一个中国小子，而且还是个在读大学的中国小子？”

　　赫尔曼很认真的道：“乌诺利斯先生，我认为这很有必要，那小子并不是一般人，何况他还解救了三个参与‘幸存者’游戏的成员，这三个幸存者都是部队退役优秀军人和特工，并不好对付。派‘黑曼巴军团’出马，就是为防万一！”

　　乌诺利斯想了一想，点头道：“好吧，既然你这么认为，那就让‘黑曼巴军团’出马吧，不过你最好不要给我出什么意外！”

　　“乌诺利斯先生请放心，‘黑曼巴军团’自从出任务以来还从未失败过，让他们去生擒那小子，绝对不会有意外！”赫尔曼信心百倍的保证道。

　　……

　　更新岛。

　　王一帆和秦冰两人乘坐救生艇再一次的登上了更新岛。

　　此时离王一帆收伏三头巨齿鲨鱼的时间已经过去了四天。

　　当日目睹了王一帆收伏巨齿鲨的神奇之后，无论是蕾妮、韦斯利，还是那两百个被青狼组织诱拐来的妇女们都以看“怪物”的眼光看着王一帆，把他归入了“非人类”的一类之中。

　　蕾妮和韦斯利对王一帆把三头巨齿鲨“消失”再变出来的“神通”十分好奇，只是不管他们怎么追问，王一帆都坚持的回答这是“魔术，机密不能透露”。就算是赵柔儿、王心莹和王巧巧诸女追问他也是这样回答。久之，蕾妮等人就知道王一帆是不可能透露他的秘密，即没有再问他了。

　　这四天时间，韦斯利在十几个海盗的帮助下，把已经完全摧毁了的驾驶系统的电路全部拉了出来维修，意图重新搭建一个新的驾驶系统。只是他显然高估了他的能力，四天时间过去了，新的驾驶系统还没有弄好。

　　王一帆今早上忍不住的询问了一下，原本信心百倍的韦斯利却不得不改了口，说至少得再等两天才能把新的驾驶系统弄好。

　　对韦斯利的答复十分无语，不过整个船上就只有韦斯利会搞这个，王一帆无奈之下，只能凭由他继续折腾。

　　这四天时间，所有人都一直在集装箱船上渡过的。上千个集装箱除了两箱装过女人们还有三个箱子装的是珍稀动物外，别的大都是食物和生活必需品，因此船上虽然有两百多个人，但却不必为吃穿发愁。唯一发愁的大概是在船上的日子太过无聊，令生性好动的王巧巧和王心莹等人感觉都快发疯了。

　　王一帆在这四天时间可没有闲着，每天起床和睡觉前他必须练习一个小时未来健身体操的第二级，然后吃了睡，睡了吃，尽力的让生命力增加。

　　等级突破十，生命力达到一千点后，再升级就困难了数倍，不再是每增加一百点生命力就升一级了，而是增加一千点的生命力后再升一级。也就是说，要想从第十级升到第十一级，得令生命力突破两千点才行。

　　好在第二级的未来健身体操的效果比第一级强大得多，一天修炼两次，吃过睡过之后，生命力就会增长一百点左右，这样下去，最多十天左右就能突破两千点，升到第十一级。而且王一帆还发现修炼未来健身体操后再加上阴阳交融的话，效果会更好，虽然比不上第一次那么强大，但基本上都会多增加二三十点生命力。

　　自从与秦冰有了那种关系后，王一帆即恋上了那种阴阳交融的滋味，一到晚上就忍不住的瞒着所有人偷偷的溜进秦冰的船舱，与秦冰交欢。秦冰刚开始还是坚持拒绝的，不过被王一帆一推倒，就失去了反抗的力量，由半推半就，欲拒还迎变成热情如火了。

　　虽然每次事后王一帆都会觉得自己对不起赵柔儿，但一看到秦冰诱人的玉体，却又无法自拔的沉沦了进去。

　　短短四天，王一帆的生命力再次恢复到了一千点以上。他没有再制造剑鱼或是其它的鱼类，而是制造了两只军舰鸟，增加了“飞禽军团”的实力。

　　军舰鸟是鸟类中的飞行冠军，号称是世上飞得最快的鸟类，飞行的时速能达到四百公里以上，而且还能不停的飞个数千公里。

　　王一帆知道更新岛背后的组织迟早先派人来对付他们，他担心万一对方弄来了战斗机或轰炸机之类的飞行器过来，因此才制造这两只军舰鸟以防万一。万一对方真的神通广大到弄架战斗机或轰炸机来袭，他就不惜牺牲掉这两只军舰鸟去对付。

　　不管是怎么样的飞机，最害怕的就是在飞行时让鸟儿撞进发动机，导致飞行故障。在人类的飞行史上，因为鸟类撞上飞机，导致飞机出事的可不在少数。

　　军舰鸟的飞行时速超过四百公里，要是由王一帆有意识的控制之下，摧毁掉正在飞行中的战斗机绝非不可能。

　　军舰鸟是翼展两米以上的大型海鸟，虽然没有鹰隼之类的猛禽，但是以它们惊人的飞行速度，在鸟类之中也无天敌。王一帆制造这两只军舰鸟只消耗二百二十点生命力，不算太多。

　　制造了这两只军舰鸟后，王一帆又消耗了三百点的生命力制造了一千只食金虫。

　　制造出一千只食金虫后，王一帆还趁没人注意的时候，特意的试验了一下它们的威力。

　　指挥着一千只食金虫扑向一面集装箱，结果才一分钟不到，金属皮打造的集装箱就被咬穿了一个大洞。五分钟后，一千只食金虫就把这个洞啃得像窗户一般大了。

　　见识了食金虫的强大后，王一帆自然心中狂喜。有这样的食金虫，要是对方真的派了一架战斗机过来，就算军舰鸟解决不了，让这一千只食金虫上去，只要让它们成功的附到机身上，只怕再先进的战斗机也只能坠毁。

　　制造了两只军舰鸟和一千只食金虫后，王一帆就没再浪费生命力制造别的动物，而是尽力的收伏动物。

　　这艘船上有三座集装箱都装满了“青狼组织”偷猎和走私的珍稀动物，王一帆把它们全都收入了系统空间。无用的不必理会，觉得有用的他就输入生命力建立心灵联系，并强化一下，将其编入他的动物军团。

　　这一次收获可不少，三大箱的珍稀动物之中，体型最大的是一头亚洲象，虽然只是未成年的小象，不过也有五吨重，王一帆毫不客气就收进了系统空间。

　　其次，王一帆还发现了两头体重两百五十公斤左右的大猩猩和一头长达三米，体重三百五十公斤的东北虎。

　　大猩猩和东北虎是王一帆最想得到的动物，他本来打算等到生命力再次恢复到一千点时就制造一只大猩猩，却没想到一下子就得到了两头。

　　让他觉得遗憾的是，这两头大猩猩和东北虎虽然体型很大，但很明显都不是野生的，而是圈养的，半点野性都没有，估计是“青狼组织”在某个动物园弄来的。

　　没有野性的东北虎虽然很巨大，但却没有“丛林之王”的威风，王一帆把它收入系统空间，让它与短剑剑齿虎和美洲拟狮呆在一起时，它明显的露出了畏惧之色，退缩不前。就连面对体型小了它一大号的苏门达腊虎时，这头东北虎都没有争斗之心，面对苏门达腊虎的挑衅都只会退缩。

　　王一帆对这头东北虎的表现自然很失望，不过并没有气妥，有“生物强化”和“基因优化”的技能在，又有短剑剑齿虎和美洲拟狮，王一帆信心只要给他一点时间，一定能把这头东北虎的野性给激发出来，把它重新训练成“丛林之王”。

　　将三座集装箱的珍稀动物们都收了后，王一帆的动物军团增强了不少，但是他仍然觉得不满足。等了四天没见有人来袭后，王一帆就决定再去一次更新岛。

　　他想在离开之前捕捉几头猛犸、剑齿象和板齿犀、披毛犀等史前犀牛。

　　更重要的是，王一帆想捕捉几个猿人。

　　这几天跟秦冰和蕾妮聊起她们在更新岛上的经历，无论是秦冰还是蕾妮都一脸恐惧的说过她们在岛上遇到能够直接奔走，全身还长满毛，但却能拿棍棒和石头当武器用的猿人的故事。

　　蕾妮认为，更新岛背后的组织不但“复活”了猛犸、剑齿虎等更新世的动物，还把人类的祖先，在三百万年前才出现的早期猿人给“复活”了。

　　这件事令王一帆和王雪莹诸女都十分震惊，不过王一帆震惊的同时又感到很好奇，很想亲眼见识一下这些猿人，甚至还考虑着抓几十个猿人来组织一个“猿人军团”。

　　有了这样的想法，王一帆才不顾秦冰和姐姐等女的阻止，坚持要再上更新岛。

　　秦冰对此深感无奈，于是就提出要陪他一起去。王一帆想了想后即同意了，但对赵柔儿和王心莹诸女也要求同往却以她们没有半点战斗力，去了得费心照顾她们为由坚持的拒绝了。

　　就这样，王一帆和秦冰两人划着救生艇再次登上了更新岛。


第一百七十七章 十八恐狼

　　跟秦冰上更新岛，王一帆没有带任何一头狗，秦冰也没有将那柄仅剩一发子弹的M40A5狙击步枪带上，她拿在手上的武器是一柄三十公分长登山刀。这柄登山刀是王一帆从系统空间里面拿出来给秦冰防身用的。

　　登山刀是旅行者登山或是进山谷历险所用的工具刀，全精钢打造，锋利无比，不但能轻易的削皮切草，还能当斧头劈柴使。用来防身的话，绝对是个大杀器，一刀劈下去，就算是一头老虎也会没命。

　　当然，王一帆给秦冰这柄登山刀，可不是让她当保镖跟史前猛兽搏杀的，甚至没打算让她战斗。

　　刚登上更新岛，王一帆趁秦冰走在前头没注意，就右手一挥，将在更新岛上第一个收伏的巨型短面熊泰坦给放了出来。这头体重八百多公斤的巨型短面熊才是王一帆中意的保镖，可不是秦冰。之所以同意秦冰跟他一起来更新岛，纯属是因为秦冰跟他有了肉体关系，想让她好好的陪下他了。

　　听到身后沉重的呼吸和脚步声，秦冰本能的回过头来，看到了与王一帆并排走在一起的巨型短面熊泰坦。

　　虽然与王一帆有了最私密的关系，本身也对王一帆的能力十分好奇，但秦冰却不像以前一样追根究底了，每个人都有自己要守护的秘密，王一帆既然不想说，那就最好别问，否则只会令两人的关系出现裂隙。

　　因此，看到巨型短面熊，秦冰没有询问是王一帆是怎么弄出来的，只是淡然的笑道：“原来你随手就能召唤这样的保镖呢，怪不得你一点都不担心会遇到危险，我根本就没必要跟过来，白担心了一场！”

　　猜测集装箱船上的人已经不可能看到他们了，王一帆即走了过来，一手搂住秦冰的娇躯，说道：“说什么呢，一个人来这岛多无聊，你肯跟我一起来，我都不知道有多高兴！”

　　“无聊，原来你让我跟你来，是给你解闷的啊？”秦冰白了他一眼。

　　“当然不是这样的，我只是想让我们有点私人空间，让我们能好好的相处罢了！”王一帆说罢，低头在秦冰的嘴唇上狠狠的亲了一口。

　　秦冰的玉脸一红，急忙挣脱道：“别这样，让别人看到了！”

　　“放心，没人能看得到……”

　　王一帆的话还没有说完，就听到身后的巨型短面熊一声咆哮。

　　他娘的，鬼叫啥，一头熊也敢打断老子的好事！

　　王一帆心中恼火，不过也知道泰坦必是有所发现，强忍着踢它一脚的冲动，将心灵联系建立了起后，很快就知道了泰坦咆哮的原因。

　　原来它发现了嗅到了对面随风飘来的血腥味。

　　没想到史前的巨型短面熊的鼻子居然跟狗一样灵，王一帆耸了耸鼻子，却啥都没有嗅到。

　　让泰坦在前面带路，王一帆和秦冰小心翼翼的跟着。向前翻过一丛树林后，眼前的景色顿时开阔了，王一帆和秦冰看到一条小溪流。溪流的源头显然就在更新岛唯一的山峰上，溪水清澈无比，连绵不绝的往下流入了大海。溪水的两旁长满青青的绿草，不过却没多少食草动物在吃草。因为溪水的岸边正在上演一场惊心动魄的弱肉强食的捕食场面。

　　一头看起来如骆驼一般大，头上长着又宽达近三米的角的鹿被十几头狼一般的动物扑倒在地上，咬得鲜血淋漓。其中一头狼的大嘴正好咬在巨鹿的脖子上，惊人之极的咬合力硬生生的将这头巨鹿的脖子给咬断了。

　　体型如此巨大，头又长了这么宽大鹿角的巨鹿，学习系统生物学，对史前动物十分了解的王一帆自然认得出来。

　　这是大角鹿，号称史上体型最大的鹿，更新世最常见的食草动物。而捕杀它的十几头体型看起来比现今的狼较大，牙齿更巨大，咬合力更惊人的狼则是恐狼，更新世时北美最普遍的狼。

　　这两种动物，都是在一万年之前就灭绝了。

　　“十二，十三，十四……十八，一共有十八头狼，我们对付不了。一帆，我们避开吧！”一旁的秦冰仔细的数清了恐狼的数量后，即对王一帆提议避开。

　　王一帆道：“避开干吗？只是一群狼而已，虽然它们也是肉食动物，但是在更新世，巨型短面熊才是食物链的顶端，就是剑齿虎和美洲拟狮也得躲着走，才十八头恐狼有什么可怕的。你信不信只要泰坦冲上去，这十八头恐狼立即就会吓跑掉？”

　　“问题是未必只有十八头狼啊，万一附近还有呢？这岛上的狼一般都是上百头聚在一起的，我和蕾妮、韦斯利在这岛上时就遇到过，差点跑不了。你的泰坦再厉害，遇到上百头狼只怕也没澈吧？”秦冰很担忧的道。

　　“就算有上百头狼，也未必敢攻击泰坦。何况，我又不是只有泰坦一个保镖，来一千头我也不怕！”

　　看着将已经死亡的大角鹿的身上的肉一块块的撕下来嚼食的恐狼群，王一帆突然想到一个问题，禁不住的说道：“秦冰，你说这岛上有多少个动物是脑袋里面植入了电子刺激仪器的？那群恐狼和大角鹿有没有？”

　　“应该……有吧？”秦冰不太确定。

　　“我觉得不可能每个动物都植入了，起码那头大角鹿就没有！”王一帆分析道：“这岛上可是有很多食肉动物的，它们饿了要以食草动物为食的。要是给所有的食草动物都植入电子刺激仪器，万一它们被吃掉岂不是浪费了？其次，这个更新岛建立多久了？岛上的史前动物虽然是用科学的手段‘复活’的，但他们不可能‘复活’上千上万吧？之后的动物应该是它们自己繁殖的。那些家伙能给‘复活’的史前动物的脑袋里面植入电子刺激仪器，借以监视和操纵它们，但不可能这些史前动物每生出一个后代，他们上岛来给植入电子刺激仪器吧？”

　　秦冰点了点头：“没错，但你怎么知道哪个动物被植入了电子刺激仪器，哪个没有呢？”

　　“我当然有办法知道！”

　　王一帆说罢站起身来，吩咐秦冰和泰坦留在这儿别动后，他就大步的向那群恐狼走了过去。

　　秦冰被王一帆的举动吓了一跳，本想阻止他，不过一想到他的能力，最终还是打消了念头，乖乖的与泰坦呆在一起。

　　王一帆刚刚从藏身之处走了出来，那十八头恐狼就感觉到了，个个的抬起了头，目光森然的盯着王一帆这个不速之客，皮毛都竖立了起来。

　　要是个普通人被十八头狼这样盯着，只怕立即会吓得双腿打颤，一步也动不了。不过王一帆可不是普通人，他不但不怕，脚步也没有停下来，仍然一步一步的向这十头恐狼走了过来。

　　接近恐狼的同时，王一帆打开了系统空间，将里面浓厚的生命力气息放了出来。

　　生物制造器的系统空间里面充溢的生命力气息对所有的动物都有莫大的吸引力，史前的动物也不例外。这十八头恐狼本来要对王一帆发动攻击了，不过一接触到生命力的气息，立即就安静了下来，竖起的皮毛慢慢的垂了下去，目光也渐渐的柔和了起来。

　　果然，这十八头恐狼都没有被植入电子刺激仪器，它们都抗拒不了生命力气息的吸引力，王一帆一直走到它们之间，都没有一头恐狼对他发动袭击。

　　在一头看来是十八头恐狼的头领的面前弯下了腰，王一帆伸出右手，在它头顶上轻抚了两把。这头恐狼没有拒绝，就好像鬼面獒蚩尤等狗一样，舒适的闭上了眼睛，十分享受王一帆的抚摸。

　　与巨型短面熊呆在一起的秦冰看到这一幕，不由自主的松了一口气，原本快要跳出胸腔的心脏也慢慢的平息了下来。

　　王一帆不动声色的输入了三十点生命力，强化这头恐狼王的同时还与它建立了心灵联系，将这头恐狼王悄无声息的收伏了下来。然后，王一帆又逐渐的碰触了下其余的十七头恐狼，也输入了一点生命力，不过对这十七头恐狼他没有输入太多，每一头都只给输入了五点生命力。

　　只要控制了狼王，其余的狼也就被控制了。恐狼虽然与现今的狼不同，但也算是犬属，也是群居动物，生活性质跟狼很相似，因此王一帆才肯定只要收伏了恐狼王，别的恐狼就不成问题了。

　　肯定了这十八头恐狼都已经受自己的控制了后，王一帆才向秦冰招了招手，让她跟泰坦一起过来。

　　看到一个女人和一头巨大的短面熊走了过来，十八头恐狼都有点惊慌，好在王一帆已经与它们建立了心灵联系，用心灵安抚了几下后，这十八头恐狼就又安静了下来。

　　“一帆，你把它们都收伏了？”尽管已经见多了王一帆的神奇表现，秦冰仍然觉得很不可思议。

　　“没错，现在我们有一头巨型短面熊，又有十八头恐狼跟着，这岛上啥地方都能去得了！”

　　觉得让那头大角鹿的尸体就那么扔掉太浪费，王一帆即让十八头恐狼继续吃。大角鹿太大，而恐狼因为咬合力超强的关系，不但吃皮肉，连骨头都能嚼碎吞下，因此等到它们都吃饱了后，大角鹿的尸体有还有一半没有吃完。王一帆可没打算把这半个尸体带回去给姐姐她们吃，于是就让泰坦吃掉。

　　好在泰坦虽然也是熊，但却不像现今的熊一样不吃尸体。它看起来早就饿了，因此当王一帆一声令下，立即就扑了上去，没多久就将大角鹿的半个尸体上面的肉吃得干干净净了。

　　这熊的胃口还真大，又光吃肉不啃骨头，日后可不好喂养啊，看来得让它天天呆在系统空间才行！

　　王一帆感叹了一下泰坦的食量，然后从系统空间里面取出一把电锯，把大角鹿残骸上的巨大鹿角给锯了下来，收入系统空间。

　　鹿角可是很好的装饰品，而且大都有药用价值，很值钱。史前大角鹿的角肯定更加的值钱，可不能就这么丢弃不要。

　　秦冰立在一旁静静的看着王一帆所做的一切，最终忍不住的开口问道“一帆，你是不是有个好像网络玄幻和仙侠小说中所描述的空间道具，能够装得下很多东西，所以你才能凭空拿出东西，又把东西凭空没变？”

　　王一帆有点意外，回头看了秦冰半晌，才点头道：“好吧，你猜得没错，我的确有这样的空间道具，就是我手中这枚戒指。不过你可别问我这东西的来历和原理，因为我也不知道。我只知道这戒指是我祖父留给我的遗物！”

　　秦冰一脸惊讶：“真有这样的东西，怪不得你能表演那些匪夷所思的魔术！你的空间戒指在哪儿，我能看看吗？”

　　“就在我右手食指上啊，你看不见吗？”王一帆有点奇怪，将右手食指伸到了秦冰的眼前。

　　谁知秦冰却一脸茫然，看着王一帆的右手食指道：“没有啊，我怎么没看见？你的空间戒指难道是隐形的？”

　　看不见？

　　王一帆闻言不由呆了一呆。

　　见秦冰的样子不像在开玩笑，王一帆才知道原来这个生物制造器转化的戒指除了他外没有人能看得见。怪不得他戴着这个戒指，姐姐妹妹她们从来都没有说过什么，赵柔儿也没有向他询问过。原来她们都看不见这个戒指。

　　惊讶过后，王一帆尝试着把戒指取下来给秦冰看，然而系统却突然弹出警告：“警告，生物制造器已经与宿主融为一体，不能取下，除非宿主死亡……”

　　不能取下来？

　　王一帆有点傻眼。

　　“王一帆，你不用耍我了，我知道有些秘密就算是最亲密的伴侣也不能说的，我也不是非要追根究底的人，你不想让我知道我就不再问了。另外你可以放心，我这几天在你身上所看到的一切，我不会对任何人说起的，我可以发誓！”

　　秦冰显然以为王一帆是在故意耍她，因此语气淡然的说出了这段话。只是她的表情虽然很平静，但王一帆还是感觉到她心中的不满和难过。

　　心中苦笑了一下，王一帆走上前搂住秦冰道：“秦冰，我没有耍你，也不想隐瞒你，只是我这东西有点神奇，我今天才知道原来除了我外别人看不见它……算了，你一定又认为我在耍你对不对？这样吧，我让你进去见识一下，你准备好……”

　　王一帆说罢打开了系统空间，左手一送，就将还没有弄明白他要干什么的秦冰送进了系统空间。


第一百七十八章 狂奔的史前动物

　　秦冰只是觉得眼前的景象一变，就进入了另一个与众不同的广阔空间。看到青青的大地，宁静的小湖和种类繁多，四处玩耍禧戏，活泼快乐的珍稀动物们，秦冰自然的目瞪口呆，怀疑自己是否在做梦了。

　　等到秦冰看够了后，王一帆才把她弄了出来，笑吟吟的问她道：“怎么样，大开眼界吧？这就是我的秘密，你是第一个也是唯一知道的人，就连我姐姐和妹妹都不知道的，我对你够意思了吧！”

　　秦冰的表情仍然有点呆，过了好半晌后，才听她开口道：“一帆，我刚才在里面看到了好多珍稀的猴子，其中好像还有金丝猴，另外我还看到了一只很大的紫蓝色的鹦鹉……这些动物，是你在临山县的‘黑凤凰’KTV地下室顺手牵羊的吧？我记得我调查这个案子时，差不多少了三十多种珍稀动物……”

　　王一帆呆了一下，点头道：“没错，的确是我顺手牵羊弄走的！”

　　“你知不知道你这样做是犯法的？”秦冰很认真的说道。

　　王一帆闻言不由苦笑，上前不客气在秦冰的挺翘丰隆的圆臀上重重的打了一巴掌，斥道：“你不是吧，现在你还要跟我计较这种事情吗？”

　　冷不防的被王一帆打了一下臀部，秦冰疼得不由轻呼了一声，没好气的白了他一眼，道：“我只是随口说说而已，又不是真的要跟你计较，干吗打人家，还打这么重！”

　　“打疼了吗，让我给你揉揉！”王一帆笑着把手伸了上去。

　　秦冰的玉脸一红，忙打掉王一帆的手，说道：“好了，别闹了。时间已经不早了，赶紧把你要做的事情做了，然后我们回船上去吧，别让你姐姐妹妹担心！”

　　“说得也是！”提到正事，王一帆也就不胡闹了，点头道：“那我们走吧，往这山峰上走，登上这山峰说不定就能发现我想要的！”

　　说罢，王一帆即让十八头恐狼在前面开路，巨型短面熊泰坦垫后，他和秦冰则走在中间，两人一群兽浩浩荡荡的往更新岛的唯一的山前进。

　　“一帆，你来这岛到底是想要什么呢？”秦冰边走边问王一帆道。

　　“我想要的有很多，首先，我想要十几头剑齿象或者是猛犸象，又或是巨型犀牛、野牛；我还要几头剑齿虎、刀齿虎或是洞狮、袋狮、恐猫等等强大的猫科动物；我更想要的是几头灵长类的动物，比如大猩猩，史前巨猿，又或者是你和蕾妮所说的原始猿人。”王一帆说到这儿不由笑了一笑，说道：“秦冰，你说我要是能捉几十个猿人，把它们驯服了，当成战士来训练，它们会不会比特种部队的战士还要厉害？”

　　秦冰被王一帆的奇思妙思弄得有点头晕，本能的反对道：“这怎么能行，这些猿人可是我们的祖先啊，我们怎么能这样对待它们？”

　　“难道我们还要把它们当祖宗供起来？”王一帆撇撇嘴道：“再说我也没把它们怎么样啊，这个岛的背后组织‘复活’了这些猿人可没安什么好心。他们搞什么变态的‘幸存者’游戏，把你们这些退役军人和特工弄到这岛上，让你们自相残杀的同时还跟岛上的所有动物包括猿人战斗，也不知道死在你们手上的猿人有多少个人？你们这样对待它们，又算是什么？我把它们从这个岛弄出去，说不定是在解救它们呢！”

　　秦冰道：“你解救它们我不反对，但你把它们当成战士训练是为了什么？”

　　王一帆想了一想，才回答道：“好玩啊！”

　　秦冰闻言头不由再次一晕，还没想到该说什么，就听到前面响起“轰轰隆隆”的声音，跑在前面的十八头恐狼都“呜呜”的低声咆哮了起来。

　　“是剑齿象群，终于来了！”王一帆心中一喜，急忙对秦冰说道：“秦冰，你跟泰坦和这十八头恐狼呆在一起，我要去捕捉几头剑齿象！”

　　“好……好吧！”秦冰本想问他要怎么捕捉，但一想到王一帆那神奇的空间戒指，即改了口。

　　王一帆向“轰轰隆隆”的声响处迎了过去，很快就看到了一幕史无前例的奇景——一大群史前巨型动物联合在一起奔腾的奇景。

　　有剑齿象；还有浑身长满毛的猛犸象；有披毛犀和板齿犀；还有外形看起来像是野猪，但头较短较高，还长了一对又尖又长的大牙，跑得比象和犀牛都要快得多的平头猪；还有比现今野牛更高大强壮的古风野牛；还有样子看起来很古怪的长颈驼；另外还有跑得更快，高两三米，脑袋巨大，嘴喙爪子更大得惊人的巨鸟。这种巨鸟王一帆也认得，是生存的年代猛犸象和剑齿虎等哺乳动物更早的骇鸟属恐鹤科的长腿恐鹤。

　　骇鸟属是一类大型的肉食性不能飞的鸟类，在恐龙灭绝之后就出现了。据说这种鸟类是恐龙灭绝之后陆地新霸主，食物链的顶端，而且称霸得年代十分悠久，至少有数千万年，一直到哺乳动物兴起，恐猫、剑齿虎等剑齿家族的猫科动物出现，才取代了骇鸟的霸主地位，成为新的食物链顶端。

　　不过骇鸟的王朝时代虽然被剑齿虎家族给取代了，但骇鸟并没有因此完全灭绝，像长腿恐鹤和泰坦鸟这两种骇鸟属的恐怖巨鸟就一直生存到一万多年前的全新世开始时才与猛犸象、剑齿虎等动物一起灭绝。

　　长腿恐鹤因为两条腿很长又很强壮，跑得极快，但两条腿跑得再快也快不过四条腿，因此跑在最前面的还是恐猫、剑齿虎、刃齿虎和拟狮、洞狮等史前猫科动物。至于跑在最后面的，却是五六米高，体重五吨以上的大地懒和巨爪地懒。大地懒这种动物虽然跑得慢，但庞大的身体却能令同时期的剑齿虎或刃齿虎这些食肉性的霸主对其退避三舍，不敢招惹。因为大地懒虽然食素，但力大无穷，一个巴掌打下去威力比北极熊还要可怕，绝对能把剑齿虎或刃齿虎给击毙。至于爪子又尖又长，行动能力也更强的巨爪地懒，杀伤力则更巨大。

　　另外王一帆还看到了几头像泰坦这样的巨型短面熊和四肢虽然不如巨型短面熊长，但身体却更巨大更笨重，最低也超过了一吨的洞熊。

　　王一帆本来还考虑着再捕捉一头雌性的巨型短面熊给泰坦做老婆，不过看到这大群奔腾的史前动物，立即就打消了这个念头。

　　差不多有两千头的巨型史前动物这么联合起来狂奔，要是迎上去，王一帆相信就算是超人也会尸骨无存，被踩踏成肉渣。

　　估计是更新岛背后的组织看到自己和秦冰再次登岛，于是就发动岛上所有的史前动物来袭击。在这种情况下，还是避开为好。

　　王一帆快速的回到秦冰的身边，先将泰坦和十八头恐狼给收进系统空间，然后拉着秦冰道：“赶紧跑，否则就来不及了！”

　　秦冰这个时候也看到了向他们狂奔过来的史前动物群，惊得脸色发白，禁不住的说道：“我们往哪儿跑，跑到海边来不及，我们是跑不过它们的！”

　　“往树林跑，只要爬到树上去，它们就没办法了！”

　　王一帆拉着秦冰飞速的往离他们不到一百米的树林跑去。跑进树林后，王一帆一眼就看中了一棵直径差不多一米粗，高几十米的古树，立即让秦冰跟他一起爬上这棵树。

　　两人都是学过武，身手灵捷之极，爬一棵自然不会太困难，不到半分钟，就爬到了离地二十多米的树上，分别站在一根粗大的树枝上居高临下的看着奔腾过来的史前动物群。

　　因为受到树林的阻挡，这群史前动物奔跑的速度不得不缓了下来，等到跑得最快的剑齿虎和刃齿虎等史前猫科动物来进入树林后，王一帆和秦冰早已经上了树。

　　“一帆，好像老虎也会爬树的吧，你说这些史前老虎会不会爬树？”在树上面的秦冰看着围在下面，抬着头，目光灼灼盯着他们的剑齿虎群，心中有点担心，忍不住的问王一帆道。

　　王一帆笑道：“不但剑齿虎会爬树，那些熊估计也会爬树，不过它们要上来，只能一个一个的上，这样的话，我要收拾它们就不费吹灰之力，没什么好担心的！”

　　“可是，它们要是都围着不走的话，那我们又该怎么办？难道要一辈子呆在这树上？”秦冰再次问道。

　　“能和你一辈子呆在这树上，我倒也心甘情愿，就怕你会受不了！”王一帆调戏了秦冰一句，然后才正经的道：“放心吧，它们困不住我们的，要是它们真的不走，我就带你飞出去！”

　　翼虎还在系统空间，王一帆自然不会担心被困住，这些史前动物要真的围着他们不走的话，他大不了把秦冰弄进系统空间，再把翼虎放出来，驾驭着翼虎飞到海边去就行。翼虎被他用“生物强化”和“基因优化”的技能断断续续的改造了这么久，早已经能够载人飞行了。

　　“真可惜，这岛可没有会飞行的史前鸟类，否则我们只怕还真脱不了身了。对了，秦冰，你们说的猿人是在哪儿遇到的，为什么这下面没有猿人，连一个灵长类的动物都没有？”

　　站在十多米高的树上面，王一帆能够将下面两千多个史前动物全收入眼底，但却没有发现一个猿人或是灵长类的动物，心中不由觉得有点遗憾。

　　“那些猿人住在山洞里面，它们可是我们的祖先，有一定的智慧，应该不会像这些动物一样乱跑，现在估计在钻木取火吧……”秦冰的话还没有说完，就突然又脸色一变，指着前面的树木道：“糟糕，你还真是乌鸦嘴，那些猿人来了！”


第一百七十九章 原始猿人

　　王一帆朝秦冰所指的方向看去，终于看到了他最想看到的猿人。

　　有十来个，没有想像中那么粗壮，反倒很纤瘦，身高不过一米三左右，体重看起来估计二十五到三十公斤左右，全身赤裸，长满浓密毛发，并没有在腰上包裹着兽皮或是树叶等遮羞布，头部看起来跟人类的差异还很大，眼睛深陷，下巴和嘴部向外突出，像猿多过像人。不过只要看看它们的四肢比例，就知道这的确是猿人，下肢要比上肢粗壮得多，也长许多，已经进化成跟人类相似的腿了，估计能够直立行走了。

　　只是这些猿人并没有在地上行走，而是攀树而来，它们灵捷得难以想像，而且还懂得借力飘荡，就好像好莱坞电影中的“人猿泰山”一般，一下子就从一棵树荡到另一棵树上，很快就接近了王一帆和秦冰所在的树。

　　“能够直立行走了，但不是像北京猿人、爪哇猿人或是海德堡那样的猿人，更不是智人，应该是更早期的猿人，估计是两三百万年前的……我知道了，这应该是南方古猿，生存于五百万年前至一百五十万年前的最早期的猿人，据说是第一批学会了直立行走的猿人，但仍然保留着猿猴攀树的能力，这可是人类真正的祖先啊，以前所发现的人类的母亲‘露西’就是雌性的南方古猿的骸骨……”

　　王一帆此时好像变成了考古学家般的专家教授，对即将接近十来个猿人喃喃自语的评议讲解着。

　　秦冰却没王一帆的“好心情”，因为她看到下面有一只外形和大小都好像美洲豹一般的史前猫科动物爬上了树，当下就打断了王一帆的喃喃自语，叫道：“别看猿人了，你当是在考古呢，看下面，一只美洲豹爬上来了！”

　　王一帆只是往下看了一眼，即淡然的说道：“这不是美洲豹，而是恐猫，据说这种恐猫喜欢袭击猿人，是南方古猿的天敌，它们的爪子沾满了我们人类远祖的鲜血呢！”

　　“那你还不快干掉它为我们的远祖报仇！”

　　秦冰见这只美洲豹般大的恐猫都已经爬到了她的脚下，而王一帆还是一付不紧不慢的淡淡然的样子，心中不由着急起来。

　　“别担心，来我这边吧！”王一帆伸出右手搂住秦冰的腰，一提之下就把秦冰从右边弄到了左边，然后他蹲下身来，对着下面的恐猫伸出了右手，已经打开的系统空间正对准了这只恐猫。

　　已经爬到了王一帆脚下的恐猫咧牙露齿的盯着王一帆，弓起腰身，猛的向上一扑，却正好扑进了系统空间，消失不见了。

　　“恐猫可不是普通的史前猫科动物，它的战斗力也极强大，不下于剑齿虎的，这样的动物干掉太浪费了，还是收伏它为好！”

　　若无其事的对秦冰解释了一下，王一帆的视线就再次转到了前面的南方古猿的身上。

　　那十来个南方古猿已经攀到了离他们最近的树上面，两棵树相距不过五六米远，上面的枝叶甚至碰触到一起了，以这些南方古猿灵捷的身手，只要一个纵身就能跃过来了。

　　不过这些南方古猿们却没有动，似乎被王一帆刚才把恐猫弄得消失不见的“把戏”给吓着了，这些南方古猿个个都惊疑不定的盯着王一帆和秦冰两人，没敢立即跃过来。在这么近的距离之下，王一帆很清楚的看到了这些南方古猿们脸上的表情，看起来它们已经能和人类一样表达喜怒哀乐和惊恐了。

　　“可惜了，这些南方古猿应该没有被植入电子刺激仪器，否则它们就会直接扑过来了！”王一帆看着这些南方古猿说道。

　　“这有什么可惜的？”秦冰问道。

　　“它们不过来，我就没办法收伏它们啊，要不我们跳过去试试！”王一帆提议道。

　　“你疯了，这么远你怎能跳得过去，你又不是它们！”秦冰有点气恼的道：“再说了，你非要收伏它们干吗？它们可是我们人类的远祖，难道你真的要把它们训练成战士，让它们为你战斗？你就不怕被全世界的人类谴责？”

　　“谴责？”王一帆失笑道：“这些南方古猿又不是我‘制造’的，我怕什么谴责？不过呢，你前面说得也有理，这么远的距离跳过去的确不可能，我得另想办法才行……”

　　王一帆还没有想到好主意，他们立足的大树就猛的一震，猝不及防之下两人都差点掉了下去。抱住树身稳住身体后，两人朝下看去，却见一头板齿犀正在撞树。

　　这头板齿犀的体型很大，看起来起码有七吨重，这样的重量结结实实的撞在树上，直径达一米的大树被撞得摇摇晃晃，枝叶都掉了一大片，要不是王一帆和秦冰立足的地方是比男人胳臂还粗的粗树枝，只怕就会掉下去了。

　　板齿犀撞了一下无果后，即退了下去，然后一头看起来四米高，八米长，体重估计接近十五吨的剑齿象冲上前，侧身狠狠的撞上大树。

　　轰然一声，大树剧烈的震动了一下，而树上面的王一帆和秦冰感觉好像撞车了一般，差点从树上弹飞起来。虽然大树还没有被撞断，但王一帆却感觉到树身已经有损伤了，要是这头剑齿象再多撞几次，这棵直径得达一米的大树没准会真的被撞断了。

　　“秦冰，你在我的空间戒指里面呆一会儿，我们得离开了！”

　　见那头剑齿象后退了几步，然后又有一头同样巨大的剑齿象撞了上来，而且还有几头猛犸和披毛犀也在蠢蠢欲动，意图跟着撞树，王一帆即果断的让秦冰进入系统空间，然后他就跳了下去。

　　王一帆跳下的位置非常巧妙，刚好跳到一头最巨大的剑齿象的背上。

　　围在树下面一大群的史前动物之中，除了挤在后头的大地懒直立起来高度可以超过剑齿象外，就没有别的动物能有剑齿象这么高大了。因此王一帆落在这头体型最巨大的剑齿象的背上，一时之间倒没有受到攻击。

　　等到这些史前动物们反应过来后，王一帆已经从剑齿象的背上跳到了另一头剑齿象的背上，然后又落到一头看起来体型较小，只有六七吨重的剑齿象的面前，右手一招就把它收进了系统空间。

　　这头较小的剑齿象看来是有父母的，它的父母一见它们的孩子不见了，不由着了急，“呜呜”的吼叫着，硬生生的挤开了挡在它们前面的同伴和犀牛们，向王一帆冲了过来。结果这中了王一帆的下怀，只是将系统空间的入口对准了这两头冲过来的剑齿象，就轻松的把它们收进了系统空间。

　　接着，王一帆又成功的收了两头猛犸，四头板齿犀，三头披毛犀，两只长腿恐鹤，还有三头先后向他扑了过来的刃齿虎和袋狮。另外，王一帆还没忘记给泰坦找个老婆，把一头看起来是雌性的巨型短面熊给收了进去。

　　再收了一头看起来跟非洲狮子很像的史前狮子后，王一帆终于开始感到了压力，这些史前动物们已经层层叠叠的向他围了上来，把他能活动的圈子渐渐的压榨得连闪避的空间都没有了。

　　再这样下去，非死不可。

　　王一帆可没打算死在这儿，连忙把翼虎从系统空间里面放了出来，一个翻身就骑到了它的背上。

　　翼虎巨大的翅膀猛力的一扇，即逼得周围的史前动物们不得不后退了几步，然后它助跑了几下，托着王一帆振翅飞了起来。

　　因为还在树林里面，翼虎没飞多高，只有五六米的高度。但就算这样，下面这些高度不够，又不会飞的史前动物们也只能抬头仰望着，拿他们没办法了。

　　飞到后面，看到几头体型庞大的大地懒时，王一帆又心中一动，以心灵联系的能力指挥着翼虎冷不防的下降，把一头没能反应过来的大地懒给收入系统空间后，才又驱使翼虎再次飞了上去。

　　飞出了树林时，王一帆听到了身后响起的奇怪的叫声，回头一看，却是那些南方古猿从树上追了过来。这些南方古猿们的数量有所增加，其中一头看起来比较高大，差不多有一米四五高，接近四十公斤重，估计应该是这群南方古猿的头领了。在这头南方古猿的指挥下，只见其余的南方古猿个个拿着树枝、野果或是石头，一声吼叫之下，如雨点般向骑在翼虎背上的王一帆扔了过来。

　　王一帆见状不由吓了一跳，急忙操纵着翼虎躲闪。然而这些南方古猿的“暗器”扔得很准，王一帆虽然很幸运的避开了大部份的“暗器”，却仍然被一小部份的“暗器”砸到了身上，疼得他不由咬牙咧齿。

　　好在砸在身上的“暗器”大都是树枝和野果，没有一块石头，否则只怕王一帆就会头破流血了。

　　卧槽，都已经放过你们了，你们居然还敢追上来对我扔“暗器”！

　　王一帆不由怒了，立即驱使着翼虎返了回去，气势汹汹的扑向这些南方古猿。

　　这些南方古猿的身手极灵捷，但却因为看不见的系统空间，结果还是一个一个的被王一帆“抓”了进去。

　　一口气“抓”了十个南方古猿包括那个头领后，其余的南方古猿们终于怕了，发出像女孩子般惊恐的尖叫声后，纷纷飞速的向后退去，很快就逃得不见踪影了。

　　“算你们逃得快！”

　　一口气“抓”到了十个南方古猿，王一帆的心情十分愉快，见天色还早，即忍不住的指着前面的山峰对座下的翼虎道：“翼虎，我们去那座山峰，看看还有没有什么好猎物！”

　　翼虎得令，立即大力的扇动着翅膀向前面的山峰飞了过去。


第一百八十章 黑色游艇

　　翼虎的飞行速度不算快，比苍鹰阿帕奇等猛禽差得远了，载着王一帆飞行自然会更加慢的了，不过就算飞得再慢，也比在下面奔跑的史前动物们快得多。不到五分钟，就将下面奔跑的史前动物们甩得没影了。

　　十分钟后，翼虎即载着王一帆飞到了更新岛上那座不到六百米高的山顶上了。

　　站在更新岛上最高的山峰，王一帆即将岛上所有的风景的都收入了眼底，甚至连远在千多米之遥的集装箱船都能够清楚的看到。

　　将翼虎收入系统空间后，王一帆即将秦冰给放了出来。好在系统空间目前已经够大了，再加上王一帆能掌控全局，因此虽然秦冰放进再弄出来，却没有让她发现翼虎的存在。

　　“这……这是岛上的最高山峰吗？一帆，你是如何上来的……算了，知道你神通广大，神奇无比，我还是不问了！”秦冰见自己不过在另一个空间呆了十五分钟，一出来就出现在岛上最高的山顶上了，心中自然惊奇不已，不过一看到王一帆笑吟吟的表情，即打消了追问的念头。

　　“我们来这儿做什么？”秦冰问道。

　　“观察！”

　　“观察什么？”

　　“当然是整个岛。”王一帆说道：“我迟早要拿下这个岛，因此得好好的考察一下整个岛的地形和动物的分布情况，站在这山顶上正好能够观察到整个岛的情况！”

　　“你还当真想要这座岛啊？这根本就不可能的！”秦冰心中有点无语。

　　“在我的词典里面，没有‘不可能’这个词。我的座右铭是‘一切都有可能’！”王一帆一本正经的说道。

　　实际上，只要借助在高空中盘旋的苍鹰阿帕奇等“飞禽军团”的眼睛，王一帆就能轻而易举的俯瞰到整个更新岛的全貌，根本就没必要特意上山顶来观察。他之所以非要来这山顶，却是他早已经通过苍鹰阿帕奇的眼睛在这山顶上“看”到了一些比剑齿象和南方古猿还要令他心动的史前灵长类的动物。

　　这是一些巨猿，体型比大猩猩还要巨大强壮的史前巨猿。

　　生存在一百多万至十万年前的中国南部、印度和越南等东南亚地区的史上最大的灵长类动物，高达三米，体重五百公斤左右，比现今的大猩猩要重一倍。

　　这种巨猿遗留下来的化石有很多，科学家们经过研究证实它们都是素食者，偏好跟大熊猫一样，最爱吃竹子。巨猿的身体虽然巨大，但绝不笨拙，反而很灵捷，力气更是大得惊人，比大猩猩还要强上数倍，能够轻易的终结剑齿虎等猫科动物，就算遇到巨型短面熊，也未必会落在下风。

　　有很多人都相信，好莱坞电影中的那头最著名的《金刚》的原型应该是这种曾经跟人类的祖先共同生存了百万年的巨猿，而不是变异的大猩猩。

　　这样的巨猿，王一帆自然不会放过。

　　站在山顶上，不用借助苍鹰阿帕奇的眼睛，王一帆就发现了一片竹林，并在竹林之中看到了几头巨猿。

　　都有三米左右高，体重看起来就算最小的也有三百公斤以上，其中最大的一头看起来起码有五百五十公斤。

　　“秦冰，看到没有，那儿有几头金刚，我们抓几头金刚，然后就回去！”

　　“什么金刚，那是大猩猩吧？”

　　秦冰顺着王一帆手指的方向看到了在竹林里面活动的巨猿，顿时惊呆了。

　　“这不是大猩猩，是史前的巨猿，你和蕾妮他们之前在岛上时没遇到过吗？”

　　“没有！”

　　“那你们够幸运，别看这些巨猿是吃素的，但它们要是发起狂来，绝对比剑齿虎甚至是巨型短面熊还要可怕！它们是吃素的，因此不会像剑齿虎一样直接咬人，我估计它们应该擅长像《说唐》里面的李元霸一样用手撕人，你们要是被它们抓住，下场估计会像伍天赐和宇文成都一样，被直接撕成两半！”

　　秦冰听得禁不住打了个冷颤，问道：“既然这么可怕，那你还想抓它们？”

　　王一帆“嘿嘿”的笑道：“我又不是伍天赐和宇文成都那样没用的废物！”

　　说罢，王一帆即大步的向那片竹林走去。秦冰虽然觉得王一帆此举不妥，但还是不得不跟了上去。

　　走进了那片竹林，与那几个巨猿接近了后，秦冰才看出这几个浑身长满毛发的巨猿的“可怕”，光是高度就令她不得不抬头仰望了，更别提粗壮到极点的四肢和比水牛还要强壮的巨大躯体了。秦冰相信，这样的巨猿要是用手抓住他们，绝对会像是老鹰抓住小鸡一般，根本就不需要撕，直接一捏就能给捏死了。

　　出乎意外的是，这些巨猿们虽然看到了王一帆和秦冰两人，但却都没有攻击他们，只是好奇的看了他们几眼，然后就对他们视若无睹，撕下几根鲜嫩的竹子放进嘴里嚼个不行，一付悠然自得的样子。

　　“运气不错，这些巨猿们应该都没有被植入电子刺激仪器，它们不会攻击我们！”看到这些巨猿们的反应，王一帆不由心中暗喜，又可以省点麻烦了。

　　“它们为什么一点都不怕我们？”秦冰对这些巨猿们反应感到好奇。

　　王一帆反问道：“它们为什么要怕我们，我们对它们来说，就好像幼儿园的小朋友，你看到幼儿园的小朋友会害怕吗？”

　　肯定了这些巨猿没有被植入电子刺激仪器后，王一帆也就一点都不担心了，他直接的走到最近的一头巨猿的面前，微笑的向它伸出右手。

　　这头巨猿见王一帆接近它，本来一脸警惕之色，不过当王一帆将系统空间里面浩瀚的生命力气息放了出来时，这头巨猿的警惕心就慢慢的去除了，还凭由王一帆拉着它的巨大的手掌，牵引着它走进了系统空间。

　　其余的巨猿们看到它们的同伴在王一帆的面前慢慢的消失不见，吃惊的同时又感到好奇。有几头巨猿放下了还没吃完的嫩竹，向王一帆走了过来。王一帆如法炮制，把它们也给收进了系统空间。

　　一连把五头巨猿给收入系统空间后，剩余的巨猿开始感到害怕起来，它们的智慧未必比现今的猴子高，但看到同伴一个接一个的在王一帆的身前消失不见，再笨也知道事情不对头，自然会感到害怕，因此见到王一帆走近就本能的向后退去，还冲着王一帆张嘴咧齿的低声咆哮了起来。

　　见这些剩余的巨猿们还在系统空间放出的生命力气息之外，王一帆正打算不顾一切的冲上前把它们直接收入系统空间，然而却在此时突然接收到军舰鸟传递给他的心灵信息。

　　自从制造出两只军舰鸟后，王一帆就让它们在更新岛的十公里之外的范围巡逻着，以防敌人会突然出现。

　　军舰鸟不但飞行的速度超快，而且也能够飞行很长的时间，因此让它们每隔一段时间围绕着更新岛方圆十公里的外围转圈巡逻是很轻松的事情。

　　小心驶得万年船，王一帆的小心慎重果然令他得到了回报，军舰鸟很及时的发现了有艘船往更新岛的方向驶来。

　　借助军舰鸟的眼睛，王一帆“看”到这艘往更新岛驶来的船是一艘灰黑色的游艇。游艇只有三十米长，航行的速度很快，估计有二十节的航速，以笔直一条线往更新岛……不对，应该是对着集装箱船的方向驶来。

　　这绝对是敌人，估计就是更新岛背后的组织，也只有这个组织派来的人，才有更新岛的座标，能这么笔直的驶过来。

　　虽然还不清楚敌人的实力到底有多强，但王一帆可不敢继续留在岛上，放弃了“捕捉”巨猿，招呼秦冰道：“快，秦冰，我们赶紧回去，有艘游艇驶过来了，可能就是这座岛背后的组织派来的人！”

　　秦冰闻言不敢怠慢，忙跟着王一帆一起下山，口中忍不住的问道：“你怎么知道他们来了？”

　　王一帆指了指还在天上盘旋的苍鹰阿帕奇、矛隼和金雕，说道：“这些可是我最得力的宠物呢，有它们在天上，我在空中就有了眼睛，谁也不能偷偷的接近我们！”

　　秦冰有点羡慕的看了一眼天上的三头猛禽，问道：“它们有没有告诉你那艘游艇有多大，离这座岛还有多远？”

　　“三十米长的游艇，航速大约二十五节，离这座岛还有十二公里的距离！”

　　秦冰闻言脸色变了一变：“三十米长的游艇，至少能载百人以上。航速这么快，我们只怕来不及赶回到船上去！”

　　“放心吧，我们来得及，那艘游艇不可能一直都这么快，这附近的海域已经是我的地盘了，他们不可能这么顺利就过来的！”

　　王一帆一边说着一边以心灵联系与在海里面的美人鱼爱丽儿、两条剑鱼和三头巨齿鲨联系上，给它们分别下达了挡截那艘游艇的指令。

　　正在集装箱船附近游弋的爱丽儿接收到王一帆的指令，立即就操纵着一大群海豚们与两条剑鱼和三头巨齿鲨向那艘游艇迎了上去。

　　与此同时，王一帆还把在头顶上面盘旋的三头猛禽也给派了过去，以防万一。

　　那艘黑灰色的游艇只有三十米长，王一帆估计它的重量不会超过两百吨，让重达五十吨的巨齿鲨重重的撞上去的话，估计只要一下就能够把它给撞翻。

　　问题是，这艘游艇正在以二十五节的速度航行，自身的重量再加上很高的航速，王一帆担心巨齿鲨直接撞上去的话会受重伤，甚至直接死掉。

　　收伏一头巨齿鲨可不容易，更新岛背后的组织估计也就“复活”了三头巨齿鲨，而且这三头巨齿鲨貌似还没有产生后代，要是死掉了一头，再弄一头就不容易了。以现在的生命力增长的速度，王一帆估计还得等上一两年时间才会有权限和能力“制造”一头巨齿鲨。

　　因此，王一帆不想一来就用巨齿鲨冒险。他打算先让剑鱼出马，先试试看能不能把这艘游艇戮个窟窿，让它慢下来。


第一百八十一章 剑鱼行动

　　借助着军舰鸟的眼睛在空中仔细的“观察”了一会儿，王一帆终于“看”到了游艇驾驶舱里面的人影。

　　全是外国人，有白人也有黑人。这些人的共同之处就是站得十分笔直，像军人一样标准，而且都穿的是统一的军人制服，这种制服的左胸上，貌似有一条蛇形的标志。

　　黑色曼巴蛇？

　　等到苍鹰阿帕奇飞了过去，借助它的锐利鹰眼，王一帆才看清楚了这些人左胸上的标志是非洲的黑色曼巴蛇。

　　看到这些人冷峻的眼神，统一的穿着和腰间的枪支，王一帆就肯定这些人绝对不是来更新岛观光旅游的，百分之百就是更新岛背后的组织派来收拾他们的。

　　肯定了来者是敌人，王一帆没有半分犹豫，立即就给剑鱼一号和二号下达了指令，让它们以最快的速度向这艘游艇游去。

　　与此同时，王一帆还把才制造出来的一千只食金虫放了出去。这一千只食金虫虽然很可怕，但却有个缺点，就是飞行速度不够快，跟蝗虫差不多。要不然王一帆就不必派剑鱼和巨齿鲨，只让它们出马了。

　　剑鱼的游速是所有海洋生物中最快的，基本上都能达到一百五十公里的时速，最快的甚至能够达到一百九十公里以上的时速。王一帆制造了两条剑鱼，分别取名剑鱼一号和剑鱼二号。剑鱼一号是被强化过的，最优秀的基因再加上强化，令剑鱼一号的游速前所未有的快，全速冲刺之下，游速已经突破了两百公里以上的时速，将剑鱼二号远远的抛到了后面。

　　那艘黑灰色的游艇无疑是改装过的军用游艇，最快的航速可以达到三十八节以上，相当于时速七十公里左右。这样的速度，才不过是剑鱼一号的三分之一。王一帆相信这艘游艇一定安装了像水底雷达或声呐那样的军用水底探测器，剑鱼一号这样冲上来，一定会被发现。问题是，就算提前被发现了，以剑鱼一号惊人的高速，这艘游艇也未必能够避得开。除非这艘游艇还安装了鱼雷。

　　剑鱼一号不到五分钟就接近了这艘黑灰色的游艇，只是与这艘游艇还相差三百米的距离时，这艘游艇就突然改变了航了，做出了急转弯的动作。

　　显然，这艘游艇的水底探测系统不但发现了剑鱼一号，还判断出了它的前进路线，因此才改变了航向。

　　问题是，以剑鱼一号的惊人游速，黑灰色游艇虽然提前作出了反应，但又如何能够避得开？三百米的距离，要是人类最快也得花半分钟时间才跑完，但剑鱼一号只用了五秒就冲了上去。而这么短的时间之内，黑灰色游艇仅仅完成了转弯的动作。

　　只听“嗵”的一声，黑灰游艇就好像被鱼雷击中了一般震动了一下，剑鱼一号那又长又尖的“利剑”结结实实的刺中了黑灰游艇的尾部，二十公分厚的金属艇底硬生生的被戮穿了。

　　戳穿了黑灰游艇的艇底后，剑鱼一号用力的一挣，就脱了身，然后速度的游走。而艇底因为被戳了个拳头般大的洞，海水立即就狂涌了进去。

　　艇底多了个窟窿，这可不是小问题，黑灰游艇不得不减速停了下来，艇上的那些黑曼巴们则飞速的艇底舱奔去，试图将窟窿给堵住。

　　然而，还没有等到他们到达目的地，就感到艇身又是一震，却是剑鱼二号也赶了上来，又将艇底狠狠的戳穿了一个窟窿。

　　剑鱼二号没有被王一帆强化过，但它毕竟也是用未来世界最优秀的剑鱼基因制造出来的，再加上因为剑鱼一号率先戳穿了黑灰游艇，等到它赶上来时，黑灰游艇已经减速慢了下来。这样一来倒方便了剑鱼二号，令它也成功的把游艇底给戳穿了一个窟窿而没伤到自身。

　　看到两条剑鱼的进攻都如此的顺利，王一帆正打算让它们再来一次，把黑灰游艇多戳两个窟窿，然而却通过剑鱼一号的眼睛“看”到，黑灰游艇的艇底伸出了两根口径二十五毫米的管子。

　　这黑灰游艇的底部安装了两挺机枪？

　　王一帆“见状”不由大惊，急忙命令两条剑鱼撤退。

　　黑灰游艇显然不但有机枪，还有高性能的声纳控测器，很快就锁定了两条剑鱼的位置，两挺机枪同时的开火了。

　　虽然有海水的阻止，但出膛的大型子弹还是准确无误的向两条剑鱼射来。

　　好在两条剑鱼在王一帆的“指挥”之下，急速的转了个弯，适好的避开了大型子弹。

　　只不过两挺机枪能连续不断的开火，射出的子弹又急又密，两条剑鱼虽然避开了第一轮的射击，但逃窜的时候还是被子弹射中了。

　　剑鱼一号中了一弹，剑鱼二号则中了两弹。王一帆即心疼又无奈，只能催促它们拼命的逃。

　　好在两条剑鱼中弹的部位都不是要害，并没有影响到它们的游速。拼命逃窜之下，这两条剑鱼都突破了两百公里的时速，一眨眼间就逃出了上百米远，黑灰游艇的机枪无论如何也射不到它们了。

　　黑灰游艇有两挺机枪，说不定还有舰炮或是鱼雷之类的武器，从海下进攻显然是不行的。王一帆于是就让三头巨齿鲨、美人鱼爱丽儿和她的海豚们都停止了前进，王一帆可不想让它们也受伤。

　　目前唯一能阻止那艘黑灰游艇的就只有一千只食金虫了，只要让它们成功的上了游艇，就有办法把游艇给弄沉。王一帆可不相信游艇的机枪子弹或是鱼雷能够打得中只有蚂蚁大小的食金虫，除非那些黑曼巴们之中有能够枪击蚊子的超级神枪手存在。

　　王一帆此时已经和秦冰下了山，并成功的避开了更新岛上的史前动物们，回到了海滩，上了救生艇。

　　划着救生艇赶往集装箱船的途中，受伤的剑鱼一号和剑鱼二号也赶回来了。王一帆直接把它们收入系统空间，在系统空间里面启动基因修复功能替它们疗伤。

　　两条剑鱼虽然是被机枪子弹打中，但因为它们的体型够大，伤的部位也不是要害，王一帆治愈它们倒没消耗多少生命力。剑鱼一号只消耗了三十点，剑鱼二号则消耗七十点，加起来不过一百点生命力。王一帆此时的生命力已经十分充足，这一百点的消耗一点也没有影响到他的状态。

　　治好了两条剑鱼后，王一帆即又将它们放回了海底，让它们赶到黑灰游艇的附近待命，准备有机会时再给黑灰游艇致命一击。

　　默默的看着王一帆做这一切的秦冰等到那两条剑鱼入海后，终于忍不住轻叹了一声，说道：“王一帆，你的能力真是不可思议，你要是作恶的话，相信这世上无人能制得了你，这会是这个世界最大的不幸！”

　　王一帆闻言不满的看着秦冰道：“我何作过恶了？”

　　秦冰道：“我没说你作过恶，我只是希望你能将你的能力用在正途。有句话你听过没，能力越大，责任越大？”

　　“我又不是蜘蛛侠，也不会做这种人！”王一帆摆了摆手，说道：“对我来说，所谓的正途，就是让我的家人，亲人，朋友和我喜欢的人都能过上好日子，一辈子都平平安安，无病无灾，也不受他人的欺凌。谁要是敢破坏，我就送他下地狱！我的能力所维护的，就是这些！”

　　笑了一笑，王一帆又对秦冰说道：“当然，我所说的家人和亲人，也包括你和晓晓，还有你妹妹秦影！”

　　秦冰问道：“那你为什么还做‘毒侠’？”

　　“因为……我看一些人不顺眼，想惩罚他们！”王一帆如此回答道。

　　秦冰闻言不由无语了半晌，突然又问道：“你刚才说还包括我妹妹小影是什么意思？你占有了我还不够，还想打小影的主意吗？”

　　“呃！”王一帆被噎了一下，有点恼羞成怒的道：“你说啥呢，因为她是你妹妹，又是我的朋友，我想保护她有什么不对？什么叫打她的主意，我有你想像中那么猥琐吗？”

　　秦冰很认真的看着王一帆，问道：“你真的对小影没有想法？”

　　王一帆坚决的否认道：“绝对没有！”

　　“那就可惜了，小影对你可是很有好感呢，她不止一次在我面前谈起你，每次都脸红红的，对你的心思想瞒都瞒不住！”

　　“真的？”

　　“假的！”

　　“……”

　　救生艇已经划到了集装箱船下面，在船上面的王巧巧和周雨两女早已经发现了他们，把绳梯给放了下来。被秦冰弄得心中郁闷的王一帆这次没能守住绅士的谦让风度，抢先上了船。

　　上了船后，就听王巧巧有点兴奋的对他说道：“老板，刚才那个韦斯利说他已经修好了船，随时可以开船回去了！”

　　“是吗，那就让他开船吧，回明阳市去！”

　　“我们也是这么说的，可是，那个韦斯利却说这儿我们国家太远了，船上的燃料不够，只能先去美国！”

　　“胡说八道，怎么可能燃料不够？可是一艘走私船，怎么可能没装够燃料？那个黑家伙分明是想先去他的国家才这么说，我去让他改变主意！”

　　王一帆心中恼火，正要去驾驶舱找韦斯利“论理”，随后上了船的秦冰却忙挡住了他，对他说道：“一帆，你别去跟韦斯利吵，现在可不是冲突的时候。你不是说有敌人来了吗，你还是先去解决掉敌人，让我来跟韦斯利谈吧，我会说服他改变主意的！”

　　想到那艘黑灰游艇还没有解决，王一帆即点了点头，道：“好吧，你去跟他谈，你最好告诉他，他要是不先送我们回中国的话，我就把他丢下海。我就不信没有他我就开不了这艘船！”

　　“行，他要是真的不答应，我就会对他这么说的！”秦冰说罢即去了驾驶舱。

　　等到秦冰走了后，王巧巧即好奇的问王一帆道：“老板，冰姐刚才说的敌人是谁？在哪儿呢？”

　　“只不过是一帮跳梁小丑而已，没什么可担心的！”王一帆看了看已经开始西落的太阳以及正在甲板上吹着海风的女人们，吩咐王巧巧和周雨说道：“巧巧，小雨，你们去让她们都回船舱，呆在里面不要出来，等我解决了敌人再叫你们！”

　　王巧巧和周雨见王一帆的表情严肃，不敢怠慢，急急忙忙去甲板通知那些女人们。

　　等到所有的女人们都进了船舱后，王一帆才来到甲板上，借助着苍鹰阿帕奇的眼睛，他“看”到了那艘黑灰游艇在这短短的十分钟时间就已经补好了被两条剑鱼戳穿的窟窿，重新开始向这个方向驶了过来。

　　不过可能是因为两条剑鱼的袭击，令黑灰游艇上面的人生出了警惕之心，再开船时速度就慢了下来，连十五节都不到。

　　因为这点时间的延迟，一千只食金虫已经成功的到达了。

　　食金虫只有蚂蚁般大小，再加上它们以金属为食的关系，大都是银灰色。王一帆“指挥”它们分散开飞向游艇，倒令黑灰游艇上的人没能发觉。

　　结果，一千只食金虫都在没有惊动游艇上任何人的情况下，无声无息的上了游艇。

　　王一帆虽然不懂游艇的船体结构，但也知道该让食金虫破坏什么。一千只食金虫在他的指挥之下，悄无声息的溜进了游艇的驾驶舱，见到电子设备就上去啃咬。

　　这样过了十分钟时间，黑灰游艇出现在王一帆的视线之内时，航速却越来越慢，最终停下来无法动弹了。而它此时离集装箱船还有八九百米的距离。

　　黑灰游艇上面的黑曼巴雇佣兵们个个都有点慌乱，因为他们发现，不止游艇的动力系统报废了，就连武器系统也都失灵了，无论他们怎么按钮和操作，都无法令游艇的舰炮和机枪升出来。

　　原因很快就被查出来了，游艇上大部份的电子设备都被毁坏了。至于如何毁坏，是被什么东西毁坏的，无人能解释。

　　“长官，该怎么办？”一位身体健硕的黑人问一个年约三十，头上却有点秃的白人道。

　　“船既然不能动了，那就下海，我们游过去，只要解决掉那艘船上的人，抓住我们的目标，就可以等着上面再派一艘船来接我们回去，或者是慢慢的修好这艘船！”

　　秃头白人一声令下，所有的黑曼巴雇佣兵们都动员了起来，纷纷穿上蛙人的潜水服，并都带上了武器，然后一个接一个的跳下了海。

　　想游过来吗？

　　在甲板上看到这一幕的王一帆心中不由冷笑。

　　我倒要看看，你们下了海，如何敌得过三头巨齿鲨和两条剑鱼！


第一百八十二章 海底巨怪

　　水与空气是完全不同的两种介质，对子弹头的阻力作用原理差别非常大，因此一般的陆用枪械在水底不太适合射击，准确度会大大的受到影响，射程也很有限。因此得入海底作战的蛙人部队所用的武器一般都是专门开发的水下手枪和突击步枪，另外还有潜水匕首和水中镖枪。

　　王一帆也曾经浏览过军事和枪械论坛，见识过P11或是SPP-1水下手枪以及APS水下突击步枪等俄罗斯开发的蛙人武器。不过从黑灰游艇跳下海的三十个蛙人所带的武器却不同，他们除了腰间捌着水下手枪，腿上捌着潜水匕首外，还背着一柄看起来有点像AK—47突击步枪的武器。

　　这是ASM—DT水陆两栖突击步枪，能发射步枪弹又能发射水下步枪弹，还装备了光学瞄准镜、GP-25榴弹发射器、刺刀或PBS消声器等附件，不但水底和陆地上都能使用，而且射速和射程都不比AK—47突击步枪差，乃是最受蛙人部队欢迎的突击步枪。据说这种水陆两栖的突击步枪在俄罗斯不但能取代APS水下突击步枪，甚至还能取代AK—47突击步枪，将成为俄罗斯海军特种部队的专用步枪。

　　这种水陆两栖突击步枪出产还没多少年，在俄罗斯的海军特种军队还只是试验的阶段，这帮黑曼巴们能装备上，可见他们背后势力的强大。

　　怪不得这些黑曼巴们这么轻易就下海，敢情觉得有这种强悍的突击步枪在手，就算海里有鲨鱼也能够干掉，没什么海洋动物能够威胁到他们了。

　　问题是巨齿鲨可不是一般的鲨鱼，而是比大白鲨还要可怕数倍体型也大上数倍的史前巨型鲨鱼，王一帆可不相信ASM—DT两栖突击步枪的水下子弹能够轻易的射杀巨齿鲨。何况，受伤剑鱼一号和二号都已经被治愈，以它们惊人的游速加上利剑一般的上颌，只要战术运用妥当，这些黑曼巴们估计连开枪都来不及就会被贯成人肉串。

　　大概是看到了天空的猛禽们，三十个黑曼巴蛙人跳下海后就立即潜了下去，这倒令苍鹰阿帕奇等猛禽的“眼睛”失去了作用，这些猛禽的眼力再好，也没办法穿透海水，看到海底的动静。

　　不过王一帆一点都不担心，没法借助苍鹰阿帕奇等猛禽的眼睛，他还有两条剑鱼的眼睛可以借用。

　　剑鱼本身就是海洋鱼类，在海底视力自然不会受到限制，很轻松就发现了在海中潜伏的蛙人们。

　　在王一帆的“指挥”下，剑鱼一号和二号在海底绕了一个圈，绕到了落后的几个黑曼巴的身后，然后直接以最快的速度各自选中一个目标冲刺了上去。

　　剑鱼的冲刺速度很轻易就能突破每秒三十米以上，这样的速度可是人类望尘莫及的。被袭击的两个黑曼巴倒不愧是经历过生死战场的优秀雇佣兵，本能的感应到危险而转过了身来，正好看到了向他们冲刺而来的剑鱼。

　　两个黑曼巴大惊失色之下本能的想举起手中的突击步枪，然而两条剑鱼的冲刺速度太快了，两个黑曼巴仅仅完成转身的动作，剑鱼尖锐的“利剑”就已经戳上了他们的身体。连钢板都能戳得穿的“利剑”戳上橡胶制成的蛙人服，就好像戳穿纸张一样轻松，一下子就贯穿了。

　　各位贯穿了一个黑曼巴后，两条剑鱼都没有因此停下来，继续保持着高速向最接近它们的又一个黑曼巴刺去。

　　不到两秒钟，两条剑鱼的长长“利剑”上就各自的串着两个黑曼巴蛙人了。只是轻轻的一抛，就把串在一起的黑曼巴从“利剑”上卸了下来，鲜血顿时染红了海水。

　　游在前面黑曼巴们很快就感觉到不对劲，纷纷转过身来，却只看到四具胸口被贯穿了个大洞，正在往上飘浮的尸体，无人看到“凶手”。

　　才刚刚下海就死掉了四个人，其余的黑曼巴们无不大惊失色，虽然他们都是久经战场，见惯死亡，心理素质超强之辈，但看到四个同伴如此迅速的被干掉，连“凶手”的影儿都没有看见，均不由心生寒意。

　　不用人吩咐，这些已经合作好多年的黑曼巴们速度的聚在一起围了个阵形，紧紧的握着突击步枪一脸警惕的瞧着四周。

　　想聚在一起让我没法各个击破吗？那我就打乱你们的阵形！

　　通过剑鱼一号的眼睛看到了这二十六个黑曼巴们围成一个圈，王一帆心中不由冷笑，再次向两条剑鱼下达了攻击的指令。

　　已经退到了一百米远的两条剑鱼再次冲刺起来。

　　有一百米的距离加速，两条剑鱼的游速很快就超过了三十米每秒，甚至达到了四十五米每秒，一百米的距离眨眼间就冲到了。

　　围成了一圈的黑曼巴们虽然没有看到如利箭一般高速冲刺过来的两条剑鱼，却都感觉到了危险来临，都本能的扳动了板机，手中突击步枪的子弹纷纷脱膛而出。

　　只是这样没目标的乱射击，又岂能打得中体形如梭子一般的剑鱼。第一轮的子弹刚刚射出膛，两条剑鱼就冲刺到黑曼巴们的面前，一米多长的“利剑”再次各自贯穿了一个黑曼巴的胸膛。

　　又死掉两个同伴，而且是在他们眼前被干掉的，剩下的二十四个黑曼巴们顿时乱了起来。

　　王一帆正要趁这个机会让已经游到附近的三头巨齿鲨出马，把余下的黑曼巴们直接的吞掉，然而变故却在这个时候突然出现。

　　海底沸腾了起来，似乎有什么巨大的生物要从海底游上来一般，王一帆很清楚的感应到了两条剑鱼的“不安”情绪。

　　不止是两条剑鱼，就连三头巨齿鲨也生出了“不安”的情绪，而且呆在三百多米远处的美人鱼爱丽儿和她的海豚们也都感到了“不安”，纷纷的后退，往集装箱船的方向游了过来。

　　“爱丽儿，发生了什么事？”

　　王一帆刚刚以心灵联系向美人鱼爱丽儿发出询问的信息，还没有等到爱丽儿回复，就通过剑鱼一号的眼睛“看”到了海底伸出十几根又粗又长的巨蛇……不对，应该是触手。

　　这些触手都是黑褐色的，比这个世上最大的巨蟒还要粗两三倍，上面似乎布满了密密麻麻好像吸盘一样的东西，而长度光是能够看得到的只怕就已经超过了百米。

　　这十几根触手快速的伸到二十四个黑曼巴们的面前，如同蟒蛇一般速度的将他们都给卷住了。这些触手灵活之极，又因为够长，一根触手居然能够同时的卷住两三个人，因此十几根触手就把二十四个黑曼巴全部卷住了，然后一拉之下，就把二十四个黑曼巴全部向海底拖了下去。

　　通过剑鱼一号的眼睛“看”到这一幕的王一帆心中不由大为惊讶。

　　这么是什么生物？巨型鱿鱼，史前大章鱼，或者是好莱坞电影之中经常出现的“深海巨怪”？

　　章鱼貌似只有八个触手，而鱿鱼就算再巨大，触手也不可能有上百米长。不过一想到更新岛，王一帆即又推翻了这个想法。

　　也许这个有十几根上百米长的触手的海底怪物是更新岛背后组织无意间“制造”出来的某种连自己都不知道的史前海怪呢，又或者是基因突变的软体生物。

　　王一帆隐隐约约记得曾经在某本科学杂志上看到的一篇文章，上面说像住在深海的大章鱼或是枪乌贼这样的软体生物均有种别的生物都没有的生长特征，就是它们的体型能永无限制的增长下去。假如它们没有遇到天敌和意外，每天都能吃饱的过日子，那么身体就能一直不停的长大，在深海呆了数百年上千年的话，体型甚至能超过现今世界上最大动物蓝鲸的好几倍大。

　　更奇妙的是，这样的软体生物比其它的生物更容易因为某种物质或环境的刺激而产生基因突变令身体变异或是进化。所以好莱坞电影中出现被核污染或是化学物质污染而变异的怪物大都是这类型的软体生物。

　　历史上所流传的海洋巨怪，估计基本上也都是这种软体生物。

　　这种软体生物一般都呆在海底，不会轻易的冒出来，估计是刚才黑曼巴们乱开枪惊动了它，或是受到死去的黑曼巴们的鲜血的吸引，因此才冒了出来，把二十四个黑曼巴们都当成食物拖了下去。

　　敌人这么意外的被解决掉了，王一帆一时之间倒有点不适应。心中对这个突然冒出来，有上百米长触手的海底怪物感到很好奇，王一帆于是就下达“指令”让剑鱼一号往下潜，想要看看这个海底怪物的真面目。

　　然而，剑鱼一号才刚刚往下潜了十米的距离，即见又有几根长长的触手伸了出来，向剑鱼一号卷去。

　　王一帆见状不由吓了一跳，暗想难道那怪物这么快就把二十四个大男人给吃下了肚，而且还没有吃饱，想要再吃剑鱼吧？

　　这怪物的胃口到底有多大？

　　查觉到不妙，剑鱼一号立即如利箭一般向前窜去，避开了怪物的触手。怪物的触手虽然很长很灵活，但想抓住时速达二百公里以上的剑鱼一号显然不可能，剑鱼一号很轻易就与怪物的触手拉开了上百米远的距离。

　　没抓到剑鱼一号，这个怪物显然不死心，越来越多的触手从海底伸了出来，同时它的巨大的身体也慢慢的浮了上来，荡得海面不断的翻腾。

　　很快，王一帆就发现了事情严重，看看海面翻腾的波浪，海底的巨型怪物显然是在往集装箱船的方向移了过来。

　　要是让这个不知道到底有多少根触手，也不知道到底有多大的海底怪物过来的话……

　　王一帆还没有想到结果，就感到身体发寒，本身的转身冲着驾驶舱的方向大吼道：“韦斯利，你们商量好了没，赶紧开船！不管要往哪个方向，只管快开船就是了，否则我们就得下地狱了！”

　　驾驶舱的门被打开，秦冰皱着秀眉走了出来，对着甲板上的王一帆说道：“你在鬼叫什么呢？我跟韦斯利和蕾妮谈过了，只怕我们真的没法返程回国，燃料不够……天，王一帆，看看你后面，那是什么？”

　　王一帆回过头，正好看到一根粗大的触手伸出了海面数十米长，如巨蟒一般向他伸了过来。


第一百八十三章 恶斗大海怪

　　数十米长，布满了无数个大大小小的吸盘，看起来还湿湿粘粘的触手，这么笔直的伸出海面，蟒蛇一般卷向甲板上的王一帆，给人的视觉冲击是极震撼的，连秦冰都惊得不由自主的尖叫了起来。

　　王一帆也十分的吃惊，好在他没有因此吓呆，及时的下达了心灵指令。

　　第一个被收伏的巨齿鲨一号猛然的窜出了海面，张开布满钢锯利牙的血盆大嘴，一口咬中了这只触手。

　　巨齿鲨的咬合力是史上最强大的动物之一，比恐龙时代的霸王龙都要强大数倍，地球历史上的动物之中咬合力能勉强够跟它相比的大概也只有科学家们最近在北极地区发现的号称“掠食者X”的巨型上龙。以巨齿鲨咬合力，能够轻易的粉碎一辆汽车。海底的巨怪虽然不知道是什么物种，但是它的触手的强度肯定无法超过钢铁。因此被巨齿鲨一号一咬之下，就被咬断了。

　　触手被咬断，立即就喷出了大量青灰色的液汁，甲板上的王一帆和秦冰都能嗅得到那液汁散发的腥臭气味。估计这青灰色的腥臭液汁就是海底巨怪的血了。

　　海底巨怪大概是第一次受到这样重创，吃疼之下，将剩下半截的触手缩了回去，不过很快又伸出了两根触手，向刚刚把它的半截触手给吞进了肚子的巨齿鲨一号卷去。

　　只是，受王一帆心灵联系能力指挥的巨齿鲨二号和三号趁这个时候贴着海面冲了过来，都张开大嘴咬住了一个触手。嘴巴一合一撕之下，海底巨怪这两只触手也断掉了。

　　海水烧开了一般沸腾了起来，接二连三的受到重创，显然令海底巨怪的发狂了。先是十几根触手如海蛇一般伸出了海面，接着它的巨大的身体也慢慢的浮出了海面。

　　大小如小山一般，还没有完全露出海面，巨大的体型就带给了王一帆和秦冰惊人的视觉冲击。它的样子就好像小山般巨大的肉球长着至少三十多根长达百米以上的粗大触手。而在这个小山般的肉球上，还长着一对如脸盆般巨大的眼睛，这个眼睛是淡黄色的，还隐隐约约的闪烁着莹光。只是王一帆和秦冰一对上这对眼睛，却都不由感到毛骨怵然，本能的想到了恶魔的眼睛。

　　这巨型海怪，看起来倒像是多了几十根触手的大章鱼。光看肉山，估计体重就超过了一百五十吨以上，加上几十根上百米长的粗大触手，估计世上最大的蓝鲸也能被它捕食了。

　　“天，这是什么？海怪吗？天，它是从哪儿冒出来的？”身后响起王巧巧的惊叫声和几声倒吸凉气的声音。

　　王一帆回头一看，却是王巧巧、周雨还有赵柔儿和妹妹王心莹四个女孩子按耐不住好奇心从船舱里面出来了，正好让她们看到了海怪浮出海面的一幕。

　　“谁让你们出来的？赶紧回船舱去，我没叫你们不准出来，还不快回去！”担心四女会受到惊吓日后做噩梦，王一帆连忙将她们吼了回去。

　　“轰隆”一声，集装箱船动了一下，将正要转回船舱的四女惊得脸色发白，差点摔倒。好在这并不是海怪在袭击船，而是船开动了。显然是在驾驶舱的韦斯利透过窗户也看到了海怪，感觉不妙之下就开动了船。

　　蕾妮也从驾驶舱出来了，手中还提着秦冰之前用的那柄狙击步枪。来到甲板上，蕾妮就将枪口对准了冒出海面的巨型怪物。

　　“别开枪，就那么一颗子弹了，可不能浪费掉。何况，这样的巨型怪物可不是一颗子弹就能解决掉的！”见蕾妮要扳板机，王一帆连忙阻止了她。

　　蕾妮很冷静的道：“我知道，所以我瞄准的是它的一只眼睛。打中它的眼睛，就算它不死也会重伤逃跑掉……”

　　“不一定！”王一帆打断蕾妮的话道：“这种巨型海怪看起来应该是章鱼的变异体，生命力肯定十分坚韧，说不定还有再生的能力，不会轻易死亡的。它要是受到重伤，也未必会逃跑，说不定会狂性大发，袭击我们这艘船，那我们就会很危险了！”

　　“那你有什么好主意？”

　　“我们不要招惹它，就让那三头巨齿鲨跟它纠缠，趁它的注意力在巨齿鲨的身上时，我们赶快的离开！”

　　“那三头巨齿鲨能敌得过那大海怪吗？”

　　“我也不知道，不过我相信那大海怪想解决三头巨齿鲨也不容易。就算万一巨齿鲨敌不过大海怪，也一定能给我们赢得足够的时间，远离这片海域。相信以那大海怪的游速，是追不上这艘集装箱船的！”

　　“好吧，希望你是对的！”

　　蕾妮最终还是放下了狙击步枪，回到驾驶舱帮韦斯利驾驶船。

　　就在短短的几句话的功夫，三头巨齿鲨与巨型海怪的战斗这个时候已经到白热化的阶段了。

　　巨齿鲨的嘴巴巨大，牙齿锋利，游速也不算慢，虽然远不如剑鱼，但至少也能达到六十公里的时速。面对这只巨大无比的大海怪，三头巨齿鲨所要做的就是避免被大海怪的触手卷住，然后张口就咬。

　　刚开始在王一帆以心灵联系能力的指挥下，三头巨齿鲨倒是占了上风，在十几个触手的追逐下，又成功的各自咬断了一根触手。不过接下来，大海怪就变聪明了，不再用触手去追逐缠绕巨齿鲨，而是把触手当成了鞭子用，疾速无比的向刚跃出海面的巨齿鲨一号抽去。

　　“叭”的一下，大海怪这样的做法可出乎王一帆的意外，这样像鞭子抽击下来的速度也极快无比，王一帆才刚刚向巨齿鲨一号发出避开的心灵指令，巨齿鲨一号就被抽中了。

　　直径一米左右，上百米长的触手重重的抽击在身上可不是什么动物都能承受得了的，巨齿鲨也不例外。抽中了的巨齿鲨一号好像雷击一般，刚跃出海面身体就被直接打进了海中，激起巨大的水花。接着，大海怪的两根触手也伸入了海中，成功的缠绕住挨了一击还没有回过神来的巨齿鲨一号。

　　像大王乌贼，章鱼或是巨型鱿鱼等软体动物都是力气十分惊人的，它们的触手或是腕足的缠绕力比巨蟒还要恐怖，一旦缠绕住猎物，就很少有猎物能够挣得脱，包括它们的天敌抹香鲸在内。据说抹香鲸要是被大王乌贼的触手缠绕住，唯一的做法就是把大王乌贼拖到千米之深的海底去，靠水压令大王乌贼死亡，才能挣得脱触手把大王乌贼给吃掉。巨齿鲨的力气无疑要比抹香鲸大，但是它却没有抹香鲸潜入千米之深海底的本领，何况以这只大海怪巨大的体型，它也未必能拖得动。因此被大海怪的触手成功缠绕住，它除了不断的挣扎外就没有别的办法了。

　　王一帆看到这种情况，立即就指示另两头巨齿鲨去帮忙，只要它们咬断缠绕住巨齿鲨一号的触手，就能把巨齿鲨一号救下来了。

　　只是，这只大海怪的智慧明显很高，立即就查觉到了巨齿鲨二号和三号的目的，余下能够活动的触手全部动了起来，全部化为鞭子，如暴风狂雨般向巨齿鲨二号和三号狠狠的抽去。巨齿鲨二号和三号尽管在王一帆的“指挥”下拼命的躲避了，但最后还是先后的被抽中了，然后就像巨齿鲨一号一样，晕头转向之下各自被两根粗大的触手缠绕住了整个身体。

　　大海怪的六根触手缠绕住三头巨齿鲨，就越收越紧，似乎打算把直接把三头巨齿鲨给勒死。而且它的力气也果然不是一般的巨大，缠住了三头加起来差不多一百五十吨重，还在不断的拼命挣扎的巨齿鲨，却没有受到半分影响，仍然游刃有余。

　　查觉到情况不妙，不想办法的话这三头好不容易才收伏的三头巨齿鲨就会完蛋了。王一帆急中生智之下，想到了蕾妮刚才欲做的事，急忙向远离战场两百米远的剑鱼一号和二号下达了攻击的指令。

　　剑鱼一号和二号接收到王一帆的指令，立即就向大海怪的方向冲刺了过去。

　　目标是大海怪一对脸盆般大的眼睛。

　　如强弩射出的利箭一般全速的冲刺，剑鱼一号和二号的游速瞬间达到了极限。大海怪虽然查觉到危险，还能活动的触手全部都动了起来，然而却没能挡截住速度已经快到了极点的剑鱼一号和二号。

　　“嗵嗵”两声令人感觉毛骨怵然的声音响起，剑鱼一号和二号不但成功的戳中了大海怪的两只眼睛，而且还将整个身体穿了进去。

　　大海怪明显也是有痛觉的，眼睛被戳破，而且让两只五百多公斤重的剑鱼钻了进去，这种痛苦足以令它发狂。所有的触手都狂烈的挥舞着，不但将缠绕住的三头巨齿鲨如小鸡一般抛得远远的，小山似的肉球也在海中不断的翻腾，激得海面似乎爆发了一般。

　　距离不远，已经不能动了的黑灰游艇此时遭了殃，被大海怪激起的海浪直接的抛翻了起来，然后面朝下的跌入海中，很快就沉了下去。好在一千只食金虫在完成任务时就已经被王一帆召唤了回去，否则只怕也会跟着遭殃。

　　幸运的是，集装箱船此时已经远离了战场两千多米远，还在不断的加速之中。估计再过几分钟，航速达到一定的程度时，已经没了视力的大海怪无论如何也追不上来了。

　　只是可惜了，这样的大海怪没办法收伏，以王一帆如今的生命力等级，绝对完不起这样的大海怪。

　　不过王一帆也不是没有收获，他让尚在空中盘旋的苍鹰、矛隼和金雕三头猛禽飞下来将一截被巨齿鲨一号咬断的大海怪的触手抓了起来，送到他的面前，收进了系统空间。


第一百八十四章 天使之城

　　这一截断掉的触手足足有五米多长，三头猛禽一起抓起来都十分吃力。王一帆之所以会收走它，因为他发现这截断掉的触手还在不断的动弹的。据说乌贼和章鱼等软体动物都有很强的再生能力，触手断了还能再次生长出来。这只可能是由章鱼变异的巨型海怪的再生能力肯定也十分强大，王一帆把断掉的触手收进系统空间，说不定有机会将这断掉的触手培育成新的大海怪，一只能被他控制，有心灵联系的大海怪。

　　这样的想法光是想想就令王一帆感到兴奋。

　　远离了大海怪后，王一帆就再次向三头巨齿鲨和好不容易才从大海怪的眼眶里面逃出来的两条剑鱼下达了“撤离”的指令。

　　于是，三头巨齿鲨，两条剑鱼，还有没能帮上忙的美人鱼爱丽儿和她的海豚们一起离开了更新岛，跟在集装箱船的后面，向美国的方向进军。

　　大海怪没有追过来，显然两条剑鱼戳穿它眼睛给它造成的创伤太严重了，令它无力追上来。在海面上翻腾了几分钟后，就慢慢的沉入了海底，躲起来养伤了。也不知道以它的再生能力，能不能让它的眼睛再生并复明？

　　……

　　美国洛杉矶市的奥林帕斯总部。

　　叫做乌诺利斯的白人老头正和他的得手助手赫尔曼目瞪口呆的瞧着大屏幕。

　　屏幕上的画面正是大海怪浮出海面与三头巨齿鲨战斗的一幕，屏幕的画质不够清晰，而且是俯瞰的镜头拍摄的，估计这是奥林帕斯公司用太空中的人造卫星拍摄下来的画面。

　　等放映到大海怪被突然窜出的两条剑鱼给击败，慢慢的沉入了海底，而集装箱船向西方进军后，一直没出声的白人老头乌诺利斯才长长的喘了一口气，问道：“赫尔曼，那巨型海怪是什么生物？它又怎么会在那儿的？”

　　站在他身后的赫尔曼尊尊敬敬的回答道：“乌诺利斯先生，我们的分析师已经分析过了，他们一致认为这应该是史前大章鱼的变种。我们在更新岛的时候曾经试图‘复活’过一只史前章鱼，只是分离出来的DNA不太完整，我们就加入了其它生物的DNA，然而试验最终还是失败了，制造出来的东西跟史前章鱼的差得太远，只是个半成品，而且看起来好像还活不成。于是我们就没有再管它，转为‘复活’巨齿鲨了。”

　　“噢，那个半成品呢，你们怎么处理了？”

　　“我们把它丢进了大海……”

　　“什么？你的意思是，你们把都以为活不成的半成品丢进了大海，结果它却活了，而且变成比所有的海洋生物都要巨大的大怪物了？”

　　赫尔曼一脸苦笑：“我们也不知道是什么回事，但我们的分析师一致认为，这个大海怪的确是我们抛弃掉的半成品！”

　　乌诺利斯冷哼一声，斥道：“看看你们干的好事，被你们抛弃的半成品居然把一个队的黑曼巴军团给吃掉了，而我们要解决的目标则半点损伤都没有，你说说我应该如何向拿顿交代？难道我该告诉他：拿顿，事情又出了意外，你的手下们被我们无意间制造出来的怪物吃掉了？”

　　赫尔曼干咳了一声，说道：“你可以不必告诉他真相，把一切推给那个中国小子吧。就说那个中国小子很厉害，把一队的黑曼巴军都给灭掉了。这样一来，拿顿一定觉得很丢脸，为了挽回黑曼巴军团的荣誉，说不定会亲自率队去对付那个中国小子，为他的手下们报仇！”

　　乌诺利斯的右手手指在桌子上敲了一敲，神色有点迟疑的道：“这样好吗？”

　　“只能这样做！”赫尔曼说道：“我们的卫星拍到，那艘集装箱船被修好后并没有转回中国，而是往西行，航行的路线正是美国。那个中国小子来美国做什么？还带着三个被他从更新岛救出的‘幸存者’？万一他们的目的地就是公司呢？那个中国小子的能力太过惊人，如果让他来到洛杉矶市，找到公司的话，一定会给我们带来很大的麻烦的……”

　　乌诺利斯想了半天，最终点头道：“好吧，就按你的意思办吧，让拿顿亲自率队去解决那中国小子。不过最好别再给我出意外！”

　　“放心，拿顿一定不会令你失望的！”赫尔曼说道。

　　……

　　集装箱船此时已经远离了更新岛，以二十四节的平均航速乘风破浪的往美国西部的方向驶去。

　　按照韦斯利的说法，这艘船如果保持这个航速不变的话，最多二十八个小时，也就是到明天晚上八九点，就能够到达美国加州的洛杉矶市。

　　洛杉矶是美国第二大城市，加州的第一大城市，号称“天使之城”，又是文化艺术之都，世界最著名的电影王国好莱坞就在洛杉矶。韦斯利和蕾妮是美国人，虽然没住在洛杉矶，但都曾经在洛杉矶执行过任务，呆过一段时间。蕾妮甚至在洛杉矶警察总部有几个朋友，她打算等到了洛杉矶后立即就弄个手机联系她的朋友，让她的朋友帮忙联系中国的大使馆，送王一帆等人和两百个被“青狼组织”弄到船上的女人们回中国。

　　王一帆尽管觉得这样太麻烦，但秦冰坚持，他又不可能把两百个还不算认识的女人通通都装进系统空间，于是只能同意了蕾妮的计划。

　　倒是王心莹、赵柔儿、王巧巧和周雨四女得知她们要去洛杉矶后，都十分的兴奋。当然，她们不是因为去洛杉矶兴奋，而是为在洛杉矶市区的电影王国好莱坞兴奋。四女都喜欢看电影，尤其是进口的好莱坞大片。赵柔儿还是个怀旧电影迷，对于好莱坞上个世纪三四十年代的黑白老电影十分着迷，她曾经告诉过王一帆，她最喜欢的电影就是《乱世佳人》和《罗马假日》，尤其是后者，看了三十多篇，几乎能背熟电影中每一个角色的台词了。赵柔儿还对奥黛丽·赫本所扮演的安妮公主十分迷恋，将奥黛丽·赫本视为唯一的偶像。

　　王心莹、王巧巧和周雨所喜欢的电影就不同了。王心莹喜欢的是类似《泰坦尼克号》、《人鬼情未了》等等催泪大片；王巧巧最爱的是校园片，《朱诺》、《歌舞青春》和《美国派》都是她爱看的片子；至于周雨，她却是最富有意心的一个，因为她喜欢看的好莱坞电影大都是动画片，尤其是动物类的动画片。据曾经去过周雨家的王巧巧的说法，周雨的卧室几乎收藏了迪斯尼和梦工厂出产的所有的动画片碟片，而且墙上还贴满了《米老鼠和唐老鸭》、《猫和老鼠》、《史努比》、《功夫熊猫》以及《101斑点狗》之类以动物为主角的动画片壁纸。对此，王巧巧不止一次笑着说：周雨的外表虽然是十八岁的女孩子，但内心还只是六七岁的小女孩。

　　王一帆对王巧巧的说法很认同，但他觉得这也是好事，有纯真童心的人不论男女都很有人缘，很讨人喜欢。实际也的确是如此，周雨来到“宠物之家”没多少天，不但跟王巧巧和舒小玉成了十分要好的朋友，王雪莹和贾美美也十分喜欢她，常常关照她。等到周雨熟悉了她在“宠物之家”的工作后，成绩就越来越好，再加上周雨长相甜美，很多由她接待的客人，尤其是小孩子都很喜欢她，对她毫无保留的信任，甚至不好意思不掏钱买她所介绍的宠物。结果导致周雨的成绩很快就排到了王巧巧和舒小玉之上，不但成了“宠物之家”的最佳店员，而且还是收到鲜花最多的店员。

　　很多常来“宠物之家”，心存不良意图的男性顾客大都想打周雨的主意，尤其是一些有“萝莉控”的大叔们，都对周雨垂涎三尺。好在周雨上班时有王雪莹和王巧巧关照，下班时她身边又一直有山伯和英台这两头黑背狼犬跟着，令那些无良大叔们无从着手，因此周雨才一直没出过事。

　　“大姐，二哥，我们到洛杉矶后能不能不要那么快就回去，能不能让我们去玩几天，我们都想要去好莱坞看看，对了，周雨她还想去迪斯尼乐园！”

　　晚餐时聚在一起的时候，王心莹大概是受到王巧巧诸女的怂恿，壮着胆子向王雪莹和王一帆提出了这个要求。

　　只是没等到王一帆答应，就见王雪莹皱眉道：“不行！心莹，你可别胡闹，我们这次是身不由已，即没有绿卡也不是旅行团，在美国是寸步难行的，要是乱跑，万一被美国的警察抓住，就会被当成偷渡者的，到时候只怕有理也说不清。何况，你们的英语都不合格！”

　　王心莹眨了眨眼睛，说道：“我知道我们的英语不行，但柔儿说得很棒啊，有她带领我们，就算遇到美国的警察也不怕。我们几个都是女孩子，美国那些警察总不会看到我们几个女孩子也挡下我们问我们有没有绿卡，是不是偷渡来的吧？”

　　“那也不行，洛杉矶可不比明阳市，很不安全，听说很多美国人连上街都带着枪的，你们几个女孩子人不生路不熟的，万一遇到坏人，或是出了事怎么办？”王雪莹仍然反对道。

　　“所以我们想请二哥陪我们一起去吗，而且我们会带上小白和大黄它们，有二哥和小白大黄它们在，我们会很安全的！”王心莹不死心的说道。

　　呃，怎么能把我跟小白和大黄它们并列在一起？把我这个二哥当成什么了？

　　王一帆心中苦笑了一下，见姐姐还欲反对，忙插言道：“姐，算了，我们也难得来到洛杉矶，就好好的玩一天吧。等到了洛杉矶，你，我，心莹、柔儿、巧巧、小雨和小玉七个人组个团，在洛杉矶市或是好莱坞好好的玩一玩吧，就当是旅行了！”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，就这么定了。姐，你也该好好的放松一下了，等到了洛杉矶，我先陪你去圣莫尼卡海滩享受一下，然后再陪心莹她们去好莱坞。你放心，不会有什么麻烦的！”

　　听王一帆已经定下了计划，王雪莹只能无奈的苦笑，心中暗自祈祷着到了洛杉矶可千万别再出事。而王心莹和王巧巧诸女则是欢喜不已，就差没跳起来高声欢呼了。


第一百八十五章 小巧针鸟

　　集装箱船很顺利的进入了美国加州的海域，一路上王一帆一直与天上盘旋的五只飞禽以心灵联系，借助着它们的眼睛监控着方圆数百里的海域，一发现有问题或是不明船只出现，就让韦斯利改道避开。

　　避不开的话就派巨齿鲨和剑鱼等“海洋军团”出马去干扰对方。

　　这么一路行来，不但避开了美国海军的巡察，还在毫不知情的情况下很幸运的与拿顿亲自率领的“黑曼巴军团”错开了。而集装箱船也因为这一路上不停的改道，最终没有去成韦斯利和蕾妮原计划的洛杉矶港，而是驶向了圣莫尼卡码头。

　　圣莫尼卡是美国加州最吸引人的海滨城市，跟贝弗利山庄和好莱坞相邻，都处于洛杉矶的范围，离洛杉矶国际机场也很近，是加州最理想的休假圣地之一。要是从圣莫尼卡码头附近登陆美国的话，只要几十分钟的路程就能到达好莱坞。

　　王一帆决定了要带领姐姐妹妹还有赵柔儿、王巧巧、周雨和舒小玉六女去好好的玩一天，蕾妮和韦斯利虽然觉得这么做不妥，但却没法反对，因为王一帆根本就不理会他们的意见。至于秦冰，她却是因为在见识过王一帆的能力后，认为他有能力解决任何的麻烦，因此也没有反对王一帆的提议。只是王一帆想让她也一起去时，她却拒绝了。理由是她得跟蕾妮一起去见蕾妮的警察朋友，还得去大使馆找中国的负责人，处理这艘被从青狼组织手中夺来的走私船和船上被绑架的两百个中国妇女的问题。

　　秦冰在国内的身份不简单，本身又是在职刑警，由她出面跟美国警方和中国大使馆的人接触是最适合不过的了。

　　王一帆也明白秦冰不得不留下来，即没有勉强她，不过却送给了她一个“宠物”，嘱咐她必须时时刻刻的带在身上，不得丢弃。

　　这个“宠物”名叫“针鸟”，是生物制造器的系统新增加的两种“人造生物”的第二种生物。

　　这种“针鸟”比第一种人造生物“食金虫”要晚两百年才被一个号称“鬼才”的生物学家以蜂鸟的基因和几种昆虫的基因混合而培育出来的。大小跟这世上最小的鸟类蜂鸟差不多，样子看起来也很像蜂鸟，唯一不同的是它的头顶上、尾巴和翅膀边长了一排排好像针尖一般的羽毛。这种只有几毫米长的羽毛叫做“针羽”，是“针鸟”最强大可怕的自卫武器。

　　针鸟在遇到敌人或是受到侵犯时，头顶、尾巴或翅膀边上的“针羽”能够像吹针一样弹射出去，射程能达到十米距离。“针羽”里面储蓄着强大的神经性毒素，几乎对自然界任何生物包括人类都能造成伤害性。人类要是被这种只有几毫毛的“针羽”刺中的话，刚开始感觉不过是被蚊子叮了一下，但没几秒钟被叮的地方就会开始麻痹，然后肌肉会好像抽筋了一样僵硬，就多一分钟左右人就会倒下去，身体无法动弹。

　　当然，这种神经性毒素并不致命，中了招的人最多一个小时就能够缓解，慢慢的恢复正常。但这只是指被一两根“针羽”射中的情况，实际上针鸟身上起码有上百根这样的“针羽”，要是全部射中人的话，大量的神经性毒素就会损坏人的大脑，不到十分钟该人就挂掉。

　　好在针鸟并不会一次性的把所有的“针羽”发射出去，因为这种“针羽”生长需要时间，射出去后至少得需要半个月的时间才能够长出来。因此每一次它最多只发射十分之一左右的“针羽”，也就是十来根，这十来根也未必能全部射中目标。所以被针鸟攻击的人类还是有很大的机会可以活下来。

　　尽管如此，这样的针鸟还是很可怕的，不知情的人对上它，百分之百会吃亏。再者这种针鸟的体型不但跟蜂鸟一般大，飞行能力也跟蜂鸟不相上下，样子虽然不像蜂鸟一样鲜丽夺目，但看起来极可爱，让人生不出戒心。

　　那个未来被称为“鬼才”生物学家制造出这样的针鸟，是为了他喜欢的一个女孩子。那个女孩子因为长得太漂亮，身份又很平凡，经常被一些无耻之徒骚扰，更有一些不良之徒对她存心不良。“鬼才”生物学家没法经常呆在那女孩子的身边照顾她，于是就培育了几只这样针鸟送给女孩子当“保镖”。结果没多长时间，这几只“惩罚”了打那女孩子主意的不良之徒的针鸟就出名了，很快就在未来的世界流行起来，先后的击败了“宠物猫”和“宠物狗”的地位，成为那个时代的女孩子们最喜欢的“宠物”兼“保镖”。

　　别看这只针鸟很小，但因为智慧较高，体质又十分特别，再加上它的“针羽”有很强的神经性毒素，这些综合因素加起来，制造它需要消耗的生命力居然有八十五点，跟制造一头狼狗的代价差不多。

　　好在以王一帆现在的生命力，八十五点只是小儿科，何况秦冰都已经跟他有了最亲密的关系，是他的女人了。对于自己的女人，王一帆从不会吝啬的，因此就制造了这只针鸟送给秦冰，让她必务时刻的带在身边。

　　不止是为了让秦冰增加一点“自卫”的力量，更重要的是王一帆可以通过与针鸟的心灵联系知道秦冰的情况，比手机管用多了。

　　秦冰对这只跟蜂鸟一般大小，但却十分聪明乖巧的针鸟很是喜欢，弄明白了这针鸟的能力后，也就明白了王一帆为什么要送这只针鸟给她。秦冰自然不会拒绝这样的“小宠物”，很欢喜的接受了。

　　集装箱船尚离圣莫尼卡码头两千多米的距离时，王一帆就与秦冰和蕾妮等人挥手告别，带领着早已经准备好了的王雪莹等六女下了船，坐上救生艇。

　　集装箱船太大，驶到圣莫尼卡码头肯定会引起美国海警的注意，到时候想离开就会很麻烦，因此王一帆才提前带领六女下船，打算找个没人注意的地方悄悄的登陆。

　　救生艇原本只能载客四人，七个人再加上王心莹坚持要带上的大白熊犬小白和赵柔儿一直抱在怀内的笨笨熊，救生艇就显得很拥挤而且吃不住重量了。

　　好在王一帆对此早有准备，操纵着剑鱼一号和二号顶在救生艇下面，都不需要划桨，救生艇就飞速的向岸上驶去。

　　王一帆选择的登陆位置是通过苍鹰阿帕奇的眼睛反复的“查证”过的，目前尚无人迹，上了岸后只需要步行二十分钟左右就能走到圣莫尼卡海滩，然后就能直接的去海滩附近的旅馆叫一辆出租车，去市区或是好莱坞了。

　　计划十分成功，有两条剑鱼做动力，救生艇载着七人一狗一小熊很快就上了岸。

　　让两条剑鱼回归大海后，王一帆四处的看了看，没发现半点人迹后，即对七女道：“现在按照计划换上泳衣吧，然后我们去圣莫尼卡海滩，假装是游客，玩够了后就去旅馆开房，再直接坐出租车去好莱坞或是任何你们想去的地方玩！”

　　王巧巧好奇的问道：“老板，去旅馆开房好像需要身份证之类的东西吧，而且还需要美元的，这些你有吗？”

　　“没有，不过我能搞定的，你们赶紧换泳衣吧！”王一帆催促道。

　　“换什么换，我们早就穿在里面了！”

　　王巧巧说罢，很大方的当着王一帆的面前把衣服一脱，露出了穿着火红色的连体贴身泳衣的美妙身材。

　　王一帆被王巧巧突来的举动刺激得差点要喷鼻血，好在他已经跟秦冰有过关系了，倒没有真的出丑。何况，秦冰是个成熟的女人，身材之美妙可不是王巧巧这个才十八岁的丫头能比得上的。

　　王一帆假装十分自然，不过视线却转到了赵柔儿的身上。

　　赵柔儿的玉脸微微一红，但却没有让王一帆回避，将怀内的笨笨熊放在沙滩上后，即很自然解开身上连衣裙的扣子，然后把连衣裙给脱了下来，毫不吝啬的向王一帆展现着她穿着淡黄色泳衣的曼妙身材。

　　虽然已经与赵柔儿正式的交往了，但王一帆还是第一次看到赵柔儿的身体。还真看不出来，赵柔儿的身体也是这么美妙有料，一对被贴身泳衣包裹着的胸脯鼓鼓的，更圆圆的，一点都不比王巧巧的小。虽然比起秦冰的还差许多，不过相信日后还会成长的。

　　裸露的肌肤很晶莹，一双几乎全裸的玉腿更是修长完美，与秦冰的相比，却又是另一种不同的感受，令王一帆看得都移不开眼。

　　当着这么多人的面被王一帆盯着玉腿，赵柔儿很是害羞，不过却没有半点生气，反而心中欢喜。想着既然已经是他的女朋友了，身子也迟早会献给他，让他看看腿也没什么大不了的。

　　赵柔儿不生气，但却有人不满了。

　　只听一声咳嗽，王巧巧的声音响起道：“老板，你打算看多久？我们都换好泳衣了，在等着你换好泳裤后带领我们去圣莫尼卡海滩呢。对了，老板，你应该有把泳裤穿上吧？”

　　王一帆回过神来，转头一看，却见除了王巧巧外，王雪莹、王心莹、周雨和舒小玉也都已经脱掉了外衣，亮出了只穿着泳衣的身材。

　　诸女身上所穿的泳衣都是连体泳衣，只是颜色不同。王雪莹是白色的，王心莹是橙色的，周雨是蓝色的，而舒小玉却是黑色的。这些泳衣应该是从船上的集装箱中找到的，都是同一款式。


第一百八十六章 动物权利激进分子

　　对王雪莹等女，王一帆倒不好意思像看赵柔儿一样肆无忌惮的盯着她们看，只是快速的欣赏了一下。

　　在他看来，诸女之中应该是姐姐王雪莹的身材最好，跟秦冰有得一拼。只可惜这是自己的姐姐，不能起歪念。妹妹王心莹和周雨的身材也不差，只不过青涩了一点，远不如王巧巧的火辣。至于舒小玉这个农家少女，身材之完美跟赵柔儿有得一拼，就是有点纤细柔弱，给人一种楚楚可怜的感觉。

　　欣赏过诸女的身材后，王一帆也就开始换泳裤了。他可没有想到在集装箱船上时就先穿上泳裤，而是挑选好泳裤后直接扔进了系统空间。

　　他可不好意思当着诸女的面换泳裤，于是让诸女都转过身后，快速的脱下身上的衣裤丢进系统空间，然后把一件黑色的游裤取出来穿上了。

　　“好了，你们可以回头了！”

　　诸女转过身来，看到王一帆只穿着泳裤，裸露出来的可以比拟李小龙的完美身材，均不由看呆了眼。

　　王巧巧心直口快，直接就赞赏出来了：“哇，老板，你的身材还真是棒呢，都可以参加健美比赛了，我还以为只有欧美人才有这么结实的肌肉和六块腹肌呢！”

　　呃，这丫头欧美片看得太多了，居然这么瞧不起中国男人？

　　王一帆没好气的瞪了王巧巧一眼，开口道：“赶紧走吧，等到天黑就没得玩了！”

　　“嗯，二哥，你换下的衣服呢？该不是扔了吧？”王心莹没看到王一帆脱下的衣裤，心中不由感到奇怪。

　　王一帆微微一笑，走过去把诸女脱下的衣服统统都收进了系统空间，然后对表情都在发呆的诸女道：“衣服我先帮你们收着，走吧，我们去圣莫尼卡海滩，找家旅馆后再还给你们！”

　　“这儿是魔术吗？真神奇！”周雨眨着大眼睛，一脸天真好奇。

　　王心莹则喃喃的自语道：“原来我在更新岛上看到的一幕不是我的幻觉，是真的啊……”

　　一行七人在大白熊犬小白的领头之下，向圣莫尼卡海滩的方向行去。笨笨熊此时没再让赵柔儿抱着，而是被王一帆放到了小白的背上，把小白当成马骑，十分悠然自得。

　　王一帆等人在上岸就已经黄昏了，等到了圣莫尼卡海滩，太阳已经落下了海平线，天黑了下去。

　　好在像圣莫尼卡海滩这样的著名的休闲胜地，晚上也有不少游客在的。这些都只穿着泳衣在海滩嬉戏的大都是欧美人，当他们看到一头大白熊犬和七个亚洲人出现在海滩，有六个都是女子后，均不由感到好奇。

　　虽然欧美人的审美观跟中国人不同，但也都看得出六女的姿色都不一般。美国人是很直接的，看到六个美丽的亚洲女子，很快就有人来搭讪了。

　　对于这些“荷尔蒙”过剩的美国人，王一帆懒得理会，由诸女自己应付。相信在圣莫尼卡海滩这样的休假圣地，应该不会有存心不良的人乱来，何况地上有小白，天上还有“猛禽军团”盯着呢！

　　王一帆现在得去弄点美元，没有美元的话，在美国可是寸步难行，别说去迪斯尼或好莱坞玩了。

　　向诸女嘱咐了几句后，王一帆就将诸女都留在了圣莫尼卡海滩，只身一人离开了海滩，向旅馆的方向行去。

　　路上倒也遇到了几个看似保安或是巡警的人，不过看到王一帆只穿着泳裤，又是从海滩的方向过来的后，就把他当成了来渡假的游客，没有人来打扰或询问他。

　　来到一家有十层高，装修规模不错，门牌的英文字母读起来应该是“乔治亚”的三星级酒店后，只穿着泳裤的王一帆表现得好像是这家酒店的熟客一般，神色自然，大摇大摆的向电梯的方向走去，在门口的保安和店内的侍者见状不但无一人上前阻挡或询问，反而彬彬有礼的目送王一帆进了电梯。

　　关上电梯门，按了上十楼的按钮后，王一帆立即就从系统空间取出了衣裤速度的换上，然后耐心的等待。

　　当电梯上升到第五楼时，电梯停了下来，门打开后，一个棕发蓝眼，身材标准，穿着很整洁的灰色名牌西服的中年白人走了进来。

　　“先生，你是这家酒店的顾客吗？”王一帆以英语他问道。

　　中年白人很奇怪看了王一帆一眼，大概觉得王一帆的样子人畜无害，于是就点头道：“是的！”

　　“一个人？”

　　“是的。”

　　“你这是要去什么地方聚会或约会吗？”

　　“是聚会，你有什么事吗？”

　　“没什么，我只有一个问题想问问你！”

　　“什么问题？”

　　“这个电梯……有没有摄像器？”

　　“啊？摄像器，没有，这家酒店看重顾客的隐私，只在出入口和走廊安装了摄像器，电梯里面没有！”

　　“谢谢，另外，我想先对你说声抱歉！”

　　“抱歉？为什么？”

　　回答的是“咚”的一声，王一帆一掌劈在这个中年白人的颈侧，把他劈昏了过去。然后在他的身上搜了搜，搜出一个钱包和门卡后，就把他丢进了系统空间。

　　门卡上显示的名号是512，王一帆等电梯在五楼再次打开后，就神色从容的出了电梯，找到512的客房用门卡打开了门。

　　中年白人显然是个有钱人，他一个人住的客房是间十分宽敞整洁的豪华套间，王一帆把仍然在昏迷的中年白人从系统空间里面弄了出来，丢到床上。然后拿出他的钱包打开看了看，发现里面除了不少的信用卡外还装了一大叠钞票。数了一数，居然有两千美元。

　　尽管不算太多，但也足够让诸女跟他好好的玩一个晚上了。

　　王一帆还在钱包里面看到了这个中年白人的工作证件，出乎他意外的是，这个看起来有点傻的中年白人居然是个外科医生，名叫德里克·谢菲尔德，在洛杉矶市的一家名为仁爱的医院工作。

　　这个家伙看起来不像是个坏人，哥们可不是抢劫犯，就这么拿走他的钱可不太好。

　　王一帆将两千美元收入口袋后，即找了张纸和笔，在上面写道：“德里克·谢菲尔德先生，很抱歉打劫了你。但请你相信，我不是个坏人，这两千美元是我借你的，我已经记下了你的姓名和工作的地址，最多三天时间，我就会把这两千美元还给你的！”

　　留名写上“一个意外来此的旅行者”后，王一帆就把纸条放在床柜上用笔压住。

　　刚要离开这个房间，敲门声却偏偏在这个时刻响起，同时还响起一个娇滴滴的声音：“德里克，你在里面吗？我是伊莎，我有事想跟你谈谈！”

　　王一帆皱了皱眉头，正要不出声的等着敲门的女人离开，然而却听到门把“喀嚓”一响，门居然被人打开了。

　　感到意外，王一帆急忙找了个地方藏了起来。

　　只见一个金发白肤，穿着深红色的低胸晚礼服，提着小包，双手还套着白色的薄纱手套的美丽女郎走了进来。

　　自称伊莎的金发女郎显然是以为德里克不在房间，因此弄开了门进来发现躺在床上的德里克后，明显的吃了一惊。

　　不过当她发现德里克一动不动，好像昏迷了后，表情显然更加惊讶了。

　　只是扫了一眼，伊莎就看到了王一帆留在床柜上的纸条，好奇的拿起来看了看，不由失笑的道：“德里克，你还真是倒霉，居然被人打劫了！这个劫匪也真是白痴，打劫就打劫，还要留个纸条说会还钱，他以为这么做就不是犯罪吗？”

　　似乎想到了什么，伊莎的嘴角翘了翘，轻笑道：“这还真是个好机会，有这个白痴劫匪留的纸条，我做这件事情就不用担心会被人发现了，警察来了也只会以为是这个白痴劫匪做的吧！”

　　伊莎说罢，将纸条放在床柜上，翻开小包，从里面拿出了一支装满了药剂的医用注射器。

　　伊莎看起来是常用注射器的人，拿起注射器的样子十分熟练，她对躺在床上昏迷不醒的德里克轻轻的叹道：“德里克，你不要怪我，我知道你是个好医生，但我不能让你后天给那个家伙做手术，这会害死很多人的，对不起了……”

　　眼见伊莎将要将注射器的针尖插进德里克的后颈，藏匿起来的王一帆忍不住的走到伊莎的身后，出声道：“小姐，我不是白痴，只是一个比较有原则的劫匪而已！”

　　伊莎被吓了一大跳，猛的转过身来，看着王一帆惊叫道：“你是谁？”

　　“我就是留了那张纸条的白痴，我还没有走呢！”

　　“那你干吗还不赶快走？”

　　“本来要走的，偏偏你刚好进来了。也幸好我没有走掉，否则我就会从白痴劫匪升级为杀人犯了！”王一帆叹道：“这位伊莎小姐，你也太狠毒了吧，因为不想让一个人动手术，居然要杀掉他的外科医生，还要嫁祸给我？那个家伙跟你有多大的仇恨？”

　　“谁说我要杀德里克医生的！”伊莎急忙分辩：“这针剂只是会让人脑子昏昏沉沉几天，做不了复杂的手术而已，不会让人死的。德里克医生是我尊敬的人，我怎么可能杀他！”

　　“噢，那你为什么不想让他给那个什么家伙做手术？”王一帆好奇的问道。

　　“关你什么事，你要是不赶快走的话，我就报警了！”伊莎威胁道。

　　“报警？”王一帆失笑了一声，左手一伸，就闪电般的把伊莎手中的注射器给夺了过来，恶狠狠的道：“你先前想陷害我，现在还想报警，信不信我把这针剂打到你身上，让你脑子昏昏沉沉几天？”

　　伊莎没想到王一帆这么轻易就把注射器给夺去了，顿时花容失色，惊叫道：“不要，我不是有意陷害你的……你是不是缺钱，我可以给你钱，然后你离开，当什么事情都没有发生过行不行？”

　　“不行！”王一帆一口拒绝道：“我要知道你为什么不想让德里克医给那个什么家伙做手术？”

　　“你为什么要知道？”

　　“因为……我好奇心重，又好管闲事！”王一帆一本正经的回答道。

　　伊莎瞪了王一帆半天，才终于泄气的回答道：“好吧，你既然非要想知道的话，我就告诉你好了。那个家伙叫做伯克·韦斯，他是个生物学家，在一家名叫‘奥林帕斯’的公司工作。我的一个朋友在偶然的机会得知，这个伯克·韦斯在用动物做邪恶实验，他从动物走私分子那儿弄到很多珍稀的动物，天天残害它们，把它们折磨得生不如死。我们想让他停止这么做，但‘奥林帕斯’公司不是我们能奈何得了的。好在这个伯克·韦斯遭到了报应，做实验时不慎受伤令大脑出血，像植物人一样昏睡不醒了。要救醒他得开颅做很复杂的脑科手术，据说整个加州只有德里克医生才有本事做这样的手术，手术的日期也定在了后天上午。所以我才来阻止德里克医生。你明白吗？”

　　王一帆有点古怪的摸了摸下巴，看着伊莎问道：“你是动物权利激进分子？”

　　伊莎反对道：“我是动物爱护者！”

　　“明白了！”王一帆点了点头，又好奇的问道：“那个伯克·韦斯用动物在做什么邪恶实验？”

　　伊莎说道：“好像是在搞什么基因杂交或突变物种，听我朋友说，这个伯克·韦斯曾经复活过不少史前动物，而且他还想复活恐龙！”

　　“什么？”王一帆这下真正的感到意外了。

　　难道这个伯克·韦斯就是“制造”了更新岛那些史前动物的人，那个什么奥林帕斯公司莫非就是建造了更新岛的幕后组织？

　　事情怎么会这么巧，自己才刚刚登陆美国，就得知了更新岛幕后组织的“身份”？

　　心中惊讶之下，王一帆不由动了要去这家“奥林帕斯公司”查探一下的念头。

　　不过为了慎重起见，他还是再次问伊莎道：“这个伯克·韦斯真的复活了史前动物？”

　　“是的，我的朋友告诉我，他在伯克·韦斯的实验室亲眼看到了一只活的渡渡鸟！”

　　渡渡鸟，那的确是史前动物。大约在二千万年前出现，一直生活在印度洋中远离大陆的毛里求斯岛的著名鸟类，乃是除恐龙灭绝之外最著名的灭绝动物之一。

　　这种渡渡鸟并不是像猛犸象、剑齿虎一样在一万年前更新世结束之时突然集体灭绝，它一直活到了十六世纪的后期，最后一只渡渡鸟并不是自然灭亡的，而是死于人类的残忍猎杀。

　　因为渡渡鸟只是死了几百年，很容易找到它的骨骼提取到仍然还有生命力的DNA，复活它的可能性极高，因此它会十分有名。那些想要研究复活史前动物的科学家们，无一不把复活渡渡鸟当成入门课程。

　　伊莎的那位朋友既然在伯克·韦斯的实验室看到了一只活的渡渡鸟，那就说明伯克·韦斯的确复活了渡渡鸟，那么更新岛上大量的史前动物也肯定跟他有关系。


第一百八十七章 奥林帕斯

　　天色已黑，圣莫尼卡却是灯火通明，不少霓虹灯和巨幅视频广告在闪烁，来来往往车辆不比白天少，相拥而行以及当众亲吻的情侣随处可见，偶尔还能看到一些打扮得像某个女明星，但却衣着暴露的女人们媚眼如丝在街头搭讪单身男士或是停在她们面前的轿车，之后不是相拥去宾馆开房就是进入轿车离去。

　　作为世界知名的海滨城市圣莫尼卡，夜晚的世界看起来显然也跟其它的大都市没什么不同，一样的糜烂，一样的纸醉金迷。

　　王一帆与已经换了休闲装的六女漫步在圣莫尼卡最著名的第三街的步行街的街头，大白熊犬小白形影不离的跟在王心莹的身边，而笨笨熊仍然骑在小白的背上，死活不肯离开，显然它觉得骑在小白的背上要比被女主人赵柔儿抱在怀内更好玩，对此赵柔儿很郁闷。

　　跟那个叫伊莎的白人女孩谈过后，王一帆即意识到伊莎口中的“奥林帕斯”公司十有八九就是弄出更新岛的幕后势力。本来他打算立即去“奥林帕斯”公司总部查探一下，不过思考之后又放弃了这个打算。

　　“奥林帕斯”公司能够以一个岛屿为基地，在上面复活一些史前动物，建造了一座史前动物公园，而且还能隐瞒住美国政府和新闻媒体，可以想像这公司所拥有的力量一定十分的惊人。虽然王一帆目前的等级已经达到十级，生命力超过了一千点，并在更新岛上收服了不少实力强大的史前动物，但拥有这些动物们不一定就是所向无敌的，现在已经不是冷兵器的时代，就算是凶猛的东北虎或是体型巨大的非洲象，要害挨一颗子弹也会完蛋。何况，像“奥林帕斯”这种能“复活”史前动物的以高科技为主的公司，公司总部肯定机关重重，说不定还有像激光、镭射光、次声波等等好莱坞未来科幻电影中才能看得到的高科技武器以及不知道数量有多少保安以及雇佣兵，再加上王一帆对“奥林帕斯”公司总部的里面环境一无所知，冒失的闯进去的话没几分胜算。

　　更重要的是，王一帆还得照顾姐姐妹妹和赵柔儿等女，就算要去查探，他也得先等到姐姐她们平安无事回国再说。

　　因此，王一帆才暂时的放弃“奥林帕斯”公司，他打算先好好的陪姐姐她们在这儿玩一两天，轻松一下，权当是给自己放假。等到秦冰和蕾妮搞定了集装箱船的事情，将姐姐她们和被拐卖而来的妇女们送回国后，他再计划潜入“奥林帕斯”公司总部查探。

　　为了保证就算遇到意外也能全身而退，王一帆决定在这几天时间尽快的增强实力，让自己的动物军团再壮大点。要在布满高科技武器的高楼大厦的内部与敌人战斗，派大型兽类或是大型猛禽是不行的，因此王一帆打算这几天时间只发展像食金虫、杀人蜂、子弹蚁或是针鸟这样体型微小，隐蔽性强，但杀伤力却惊人的小型生物。

　　像食金虫这种来自未来的人造生物，只要制造出十万、上百万甚至上千万只的话，哪怕“奥林帕斯”公司总部里面有再多的机关或高科技武器，也能应付得了。

　　俗话说，“蚁多咬死象”，食金虫以金属为食，一只的破坏力或许还不算惊人，但上万只，上百万，甚至上千万只聚集起来，破坏力之强只怕不比龙卷风暴差多少。要是让上千万只食金虫闯入“奥林帕斯”公司总部大厦尽情的破坏，估计用不了一天时间，“奥林帕斯”公司的大厦就会轰然倒塌，变成没有半点金属存在的沙石废墟。

　　除了食金虫外，王一帆之前还在国内明阳市时所制造的十五只未来变异小老鼠的破坏力也十分的强大。这种被称为“兵齿鼠”的变异小老鼠牙齿的咬合力可不比食金虫差不多，它们能够在钢筋混凝土上面打洞，要是制造出十万只这种兵齿鼠潜入“奥林帕斯”公司的总部大大厦里面尽情的打洞的话，估计也用不了一两天时间，“奥林帕斯”公司的总部大厦就会因地基被破坏而倒塌。

　　因此，王一帆决定在去“奥林帕斯”公司总部查探之前先尽力的制造食金虫和兵齿鼠，让前者的数量达到十万以上，后者破万。

　　主意定下后，王一帆即好好的跟伊莎谈了谈，慑魂术加上简单的语言诱导，让抵抗力并不强的伊莎渐渐的相信了王一帆是她阵营的人，也是动物保护组织的成员。然后，伊莎被王一帆说服，放过了德里克医生，因为王一帆让她相信，动物保护组织正在计划对付“奥林帕斯”公司，她的行动只会打草惊蛇。

　　为了让姐姐她们能玩得尽兴，跟伊莎一起离开了宾馆后，王一帆借用伊莎的银行卡，用她的手机给在国内的老大董扬打了个越洋电话，简单的解释了这儿的情况后，要求董扬立即往伊莎的银行卡打入十万美元。

　　董扬的家族生意做得比较大，往国外的银行卡汇款自然很简单就能办到。美国与国内的时间差很大，这边晚上那边正好是白天，因此董扬很快就给伊莎的银行卡里面打入了十万美元。

　　有了十万美元，明天王雪莹六女就可以尽情的购物，在圣莫尼卡或是好莱坞的各大商场逛个痛快。

　　都说陪女人逛街是最恐怖的事情，陪六个女人出来逛街无疑更加的恐怖了，尤其是这些女人都有钱花。作为唯一的男性陪从，王一帆只怕得担当起“提包工”的责任。不过王一帆可不傻，他已经计划好，要是明天避免不了，就把小黑和大圣给放出来，让它们代替自己做苦力。实在不行就偷偷的把六女购买的东西塞进生物制造器戒指的“储物空间”。

　　好在现在是晚上，圣莫尼卡的晚上也是灯红酒绿、纸醉金迷的世界，大多数的商场都已经关门歇业了，活跃的都是酒吧酒店或夜总会之类，因此六女才能压下购物的欲望，让王一帆陪她们来这条最热闹出名的步行街来玩耍。

　　圣莫尼卡的第三街步行街在圣莫尼卡的中心位置，这是一条专门用来游行表演的街道，每到夜间，道路都被艺人、影吧、酒吧和各式各样的小餐馆所占据，热闹非凡。

　　王一帆本想陪六女逛完步行街后，就鼓动六女去找一家酒吧或是夜总会坐坐，见识一下美国人的夜生活。不过等到六女兴致勃勃的逛遍步行街后，王心莹和王巧巧就开始喊饿起来，被她们这么一嚷，赵柔儿、周雨和舒小玉的肚子也开始感到难受了，均不由望着王一帆。饥饿感显然也是会传染的，王一帆一想到自从上岸后差不多四个小时没吃东西了，他的肚子也不由咕嘟的叫了起来。

　　圣莫妮卡是著名的海滨城市，前来游玩的外国游客较多，餐饮行业自然也很兴盛，几处到处都可见到餐厅饭店。美国是最易接受外来文化的国家，而中国是世界三大美食王国之一，故在美国，中国餐厅几乎在每一个城市都有，圣莫尼卡自然也不例外。

　　不过诸女女都不想吃中国餐，这跟爱不爱国无关，身为中国人，在国内天天都吃中国餐，偶尔来到外国，没必要还得四处去找中国餐馆继续吃中国餐标榜有多爱国。诸女想换换口味，王一帆自然不会反对，看到对面就有一家看起来不错的餐馆，里面的顾客不少，说明这家餐馆的质量还不错，于是王一帆即带六女走了过去。

　　这家餐馆的店名翻译成中文是“玛丽日落烧烤店”，从店名和方位来推测，这家店的店主应该是个女的，靠窗的位置能让顾客欣赏到日落的美景。

　　进入玛丽日落烧烤店，立即就有一位穿着餐厅服务员制服的金发白肤少女迎了上来，一脸微笑的欢迎道：“你们好，请问你们有预订的桌位吗？”

　　诸女中英语最好的是赵柔儿，因此由她上前回答道：“对不起，我们是第一次来圣莫尼卡，也是第一次在这个城市用餐，你能给我们找个好一点的位置吗？”

　　金发少女的神情本来很正常，当她看到跟在王一帆和六女身后进来的小白与笨笨熊时，突然露出惊喜之色，忙问道：“请问，你们都是来自中国的游客吗？这只大白熊犬是你们的吗？”

　　赵柔儿怔了一下，点了点头。

　　金发少女的表情很是欢喜，说道：“太好了，我的同事安娜也是中国人呢，她最近心情有点不好，但我想她一定很乐意招待同胞的。你们请在里面坐吧，我去找安娜招待你们。对了，我叫珍妮！”

　　珍妮将王一帆和六女领到里面一间靠窗的空桌前，就蹦蹦跳跳的离开了。

　　“这个女孩子还真是个好朋友，那个安娜很幸运！”

　　王雪莹看着珍妮离开的背影微笑的道，赵柔儿等女闻言均点头称是。

　　等了没多久，即见到一个梳着马尾辫，年约十七八岁，长得很是青春亮丽，但脸色有点不太好的中国女孩子走了过来。见到王一帆等人，她勉强的露出笑容，正要将手上的菜单递过来，却蓦然的看到依偎在王心莹身边的小白，脸色不由一变，像之前的金发少女珍妮一样露出又惊又喜的神色，不过很快又黯淡了下去。

　　王心莹有点奇怪，忍不住的问道：“请问，你们的店不让宠物进来吗？”

　　王心莹说的是中文，好在安娜果然也是中国人，只听她也以然以标准熟练中文说道：“不是，只要它不会乱吠叫乱跑，影响到别的顾客用餐就行……”

　　王心莹忙说道：“那就不用担心，我家的小白很乖巧的，它绝对不会乱叫乱跑！”

　　“原来它叫小白，真是巧，我也养了一只大白熊犬，叫做白白，它长得跟你家小白一模一样。刚才我诈一看到它，还以为它就是我家的白白呢！”安娜一脸感叹又难过的看着小白说道。

　　王心莹闻言不由好奇的问道：“那你的白白呢，它死了吗？”

　　“不，它昨天失踪了，我到处找过都没有找到！”安娜说罢，又咕嘟了一句：“白白可是我在美国唯一的伙伴，没有了它，我的日子很难过！”见王一帆和六女都坐在那儿静静的瞧着她，安娜似乎才想起自己的职责，忙将手中的菜单递了上来，道歉道：“啊，抱歉，我看到这只跟我家白白一模一样的大白熊犬就不能自制了，差点忘了招待你们。请问，你们想要吃什么？”

　　大概是同样将自己的大白熊犬视为最亲密的伙伴的关系，王心莹对安娜的遭遇很是同情，趁王巧巧和赵柔儿看菜单的工夫，安慰安娜道：“你不用担心啦，狗狗是世上最忠心的动物，也不会迷路，你家白白说不定只是去哪儿玩去了，它迟早会回来的！”

　　安娜叹道：“我本来也是这么想的，不过今天中午珍妮陪我去警察局的时候，却听接待我们的警察说，这周好像有很多人报案狗狗失踪或被绑架的，而且无一例外的都是大白熊犬。他们怀疑这可能是专门针对大白熊犬的绑架事件，让我不能不担心啊！对了，你们也最好小心一点，千万别让小白离开你们！”

　　等到王巧巧和赵柔儿替众人点好餐，安娜拿着菜单离开了后，王心莹和周雨、舒小玉两女仍然在面面相觑。王心莹忍不住的对王一帆说道：“二哥，你听到了吗？圣莫尼卡好像出了个专门绑架大白熊犬的坏人，你觉得他们绑架大白熊犬做什么？做科学试验还是像电影《101斑点狗》的那个巫婆一样，想要狗狗们的皮做件皮大衣？”

　　周雨说道：“我觉得后者最有可能，要是做科学试验就不会只绑架大白熊犬这一种类了。看看小白的皮毛，多光滑雪白又柔顺，要是做是皮大衣的话，肯定比斑点狗的皮大衣更好看。小白啊，你可要小心啊，别被人绑走了！”

　　“哎呀，周雨，你能不能说点好话，小白才不会被人绑走呢！”王心莹不满的叫道。

　　周雨一脸无辜：“我没说坏话啊！”

　　赵柔儿将笨笨熊从小白的背上抱了起来，放在餐桌上轻轻的道：“笨笨啊，你以后还是让我抱着吧，跟着小白太危险了！”

　　“柔儿！”王心莹再次不满的大叫道。

　　王雪莹忙笑着安慰她道：“行了，心莹，她们是跟你开玩笑的，有你二哥在，没人能把小白绑走的！”

　　王一帆也笑道：“心莹，放心吧，没人能把小白绑架走。你要是不放心的话，等我们吃好了后，我把小黑和英布弄来，让它们形影不离的跟着小白，有它们保护，有它们在，小白就安全无忧了！”

　　“这样不够，最好把大黄、亚历山大和山伯英台都弄来保护小白！”王心莹说道。

　　王一帆苦笑道：“我们是来游玩的，带这么多狗怎能行？有小黑和英布就够了，可别小瞧它们的实力，小黑和英布都是战斗力最顶尖的犬类之一，一般的小毛贼来三五个都不是它们的对手。何况，小白自身的实力也不弱的！”

　　说话之间，安娜和金发少女珍妮先后的端着王巧巧和赵柔儿点的餐品上来了。

　　香酥芝士条、鸡肉玉米薄饼、汉堡、鱼柳三明治……

　　这就是王巧巧和赵柔儿给众人点的餐。因为王一帆想尝尝牛排，赵柔儿还给王一帆点了一份八分熟的牛排。这是王一帆这辈子第一次吃的牛排，好在赵柔儿善解人意，也知道他第一次吃，因此才要求烤八分熟，要是按照美国人的五分熟甚至三分熟的话，只怕王一帆会难以下咽。

　　王雪莹、王心莹、周雨和舒小玉也是第一次吃这些美国的食品，均很喜欢吃。只是小白对王心莹递给它的鱼柳三明治不感兴趣，凑到王一帆这边想抢他的牛排。王一帆即干脆将只吃了一半的牛排给了小白。这东西王一帆并没有感觉到有多好吃，还不如国内的酱牛肉。小白反倒是吃得津津有味。

　　这个时候，烧烤店的门再次被打开了，进来了一个看起来有点流里流气的白人小青年。

　　“珍妮，宝贝儿，我来看你了！”

　　白人小青年很轻挑的对金发少女珍妮打了个招呼，又走到安娜的身边对她道：“安娜，白白的事情珍妮跟我说了，这真让人痛心，也不知道是哪个变态，连白白这么好的狗都要偷！不过安娜你放心，我一定会帮你找白白的，如果找不到，我会送一头跟白白一模一样的大白熊犬！”

　　安娜勉强的一笑，说道：“强尼，谢谢你的好意。但是不用了，找不到白白，我不会再养狗了！”

　　珍妮则瞪眼道：“强尼，你就吹吧，你连工作都没有，在哪弄一头大白熊犬送给安娜？难道你以为像白白那样极品的大白熊犬到处都是，可以让你去偷？”

　　对于珍妮的讥讽，强尼不以为然，“嘿嘿”的笑道：“宝贝儿，你就只会小看我。相信我，作为你的男朋友，我强尼可不是……”

　　话还没有说完，强尼就看到了王一帆一行人，更看到了蹲在王心莹身边的小白，神色不由一呆，失声道：“安娜，那不是你的白白吗？”

　　安娜看了小白一眼，摇摇头道：“不，那不是。虽然它也是大白熊犬，跟白白长得几乎一模一样，但它不是白白！”

　　强尼的眼神似乎亮了，好像看到猎物一般盯着小白，口中喃喃的道：“难以置信，我还以为像白白这样的极品大白熊犬已经是独一无二的了，没想到居然让我又看到了一头，而且看起来比白白更完美，更极品啊！这样的极品大白熊犬一定能让我赚到更多的钱吧？上帝啊，今天真是我的幸运日……”

　　强尼喃喃自语的音量极低，珍妮和安娜都没有听见他在说什么。


第一百八十八章 狗狗凶猛

　　在“玛丽日落烧烤店”吃饱喝足后，王一帆应六女的提议，去步行大街逛一逛。

　　只是刚出了烧烤店没多久，王一帆就感应到身后有人跟踪。

　　难道是“奥林帕斯”公司的人？这公司总部是洛杉矶市区，这儿可是圣莫尼卡，他们怎么可能这么快就找来了？该不会是天上有人造卫星盯着吧？

　　心中虽然有点不安，但王一帆表面上不动声色，悄无声息的放出一只小麻雀向后飞去，查看一下跟踪的是何人。

　　很快，从小麻雀那儿传来的心灵图像是一个长相和打扮看起来流里流气的白人小青年，跟踪的只有他一个人。

　　王一帆的记忆极好，在烧烤店只是看了一眼，但也记住了。这个白人小青年好像是金发少女珍妮的男朋友强尼，那个丢了宠物犬白白的华人少女安娜貌似也跟他很熟。

　　这个小子跟着我们干什么？难道他想打劫？或者是想抢了小白去讨好安娜？

　　王一帆心中奇怪，队伍在这个时候停了下来，原来是六女对一个街头艺术家演奏的小提琴产生了兴趣，停下来凝神的听着。

　　圣莫尼卡的第三步行街很出名，每天夜晚都能看到在街头表演的艺人，而且艺人的表演天赋都不是一般的高，比如眼前这个吸引住六女的小提琴演奏者。王一帆虽然不懂小提琴，但也觉得这个家伙拉得非常好听，绝对有大师级的水平，怪不得能吸引住六女的心神。

　　王一帆虽然也被小提琴吸引，但他的心神还在那个白人小青年强尼的身上。他看到那个强尼也停了下来，从屁股后面掏出一个手机，拔打了一个号码。

　　因为隔着十来米的距离，步行街的行人又多，王一帆没法听见强尼在说什么，忙让小麻麻雀飞了下来，直接落在强尼身后的地面上。

　　那么近的距离，小麻雀自然能听得到强尼在说什么了。王一帆与小麻雀的心灵相通，强尼所说的话正好一字不漏的被他“接收”到了。

　　“约瑟夫先生，我是强尼，就是上次卖给你们大白熊犬的强尼，还记得我吗？”

　　“不，不，约瑟夫先生，请别误会，我不是反悔了，我是给你送好消息来了……”

　　“约瑟夫先生，我记得上次我们交易时你说你们还想要大白熊犬，越多越好，对不对？”

　　“没错，我的确又发现了一头大白熊犬，说起来你只怕不会相信，这头大白熊犬的品质更佳，看起来比上次我卖给你的白白还要极品……不，不，我绝对没有骗你，它就在我前面呢，我跟着它的……”

　　“什么，你要我直接把它绑了给你送去？不不，约瑟夫先生，我还没有说清楚，这头大白熊犬是有主人的，它的主人好像是个中国人，还跟着六个女人，估计是中国的某个有钱的‘大少爷’来圣莫尼卡旅游或寻开心的，虽然我不怕他，但他们毕竟人多。再说了，那头狗也不是小狗，那么大的个头，又不像白白一样认识我，没法下手啊……”

　　“约瑟夫先生，别……别生气……什么，你派两个人来帮我，那我的报酬……不变，太好了，谢谢你，约瑟夫先生……噢，抱歉，我忘记了，我在第三步行街……”

　　等到强尼合上手机后，王一帆也就明白了前因后果。

　　原来安娜的白白是被这个小子“偷”走的，还把它卖给了一个叫约瑟夫的人。如此看来，安娜所说的最近专门针对大白熊犬的绑架案是跟这个约瑟夫有关了。只是不知这个约瑟夫绑架这么多大白熊犬做什么？用来做科学试验还是真的如心莹和周雨所说，这个约瑟夫在学《101斑点狗》的巫婆，想要用大白熊犬的纯白色皮毛做皮大衣？

　　不管是什么原因，都不可饶恕！

　　王一帆心中冷哼，定下了收拾白人小青年强尼和他口中的约瑟夫的计划。

　　小提琴手的演奏终于完了，听得如痴如醉的六女和周围的观众们纷纷鼓掌，很大方的从身上掏出钞票放在小提琴手脚下的帽子里面。其中最大方的就是赵柔儿，掏出了一叠差不多有上百美元的钞票放进了帽子，还跟小提琴手合影照了个像，看得王一帆又心疼又有点“嫉妒”。

　　好在与小提琴手合了影后，赵柔儿和王雪莹等女都没有要求继续留下来听音乐，而是继续前行了。

　　当来到一家大商场时，六女发现这家大商场不但还开着门，而且还是专卖女性用品和衣服的女性商场，顾客也不在少数。当下，六女都不由怦然心动，涌起了购物欲。

　　王巧巧首先对王雪莹提议道：“雪姐，你看这家商场晚上开着门还有那么多顾客上门，一定是知名商场，货真价实。明天我们也不知道还能不能留在这儿，不如我们现在就进去购物吧，免得万一明天得回国时我们什么也没有买到！”

　　王心莹、周雨和舒小玉这三个还是第一次来美国的女孩子对王巧巧的话自然十分赞同。赵柔儿虽然是富家女，家里的衣柜有的是美国货，但对进商场购物的兴趣仍然不比王巧巧等女小，因此也不反对。

　　王雪莹也是心动，不过她没有立即答应，而是看着王一帆。

　　王一帆见状笑了一笑，点头道：“你们进去吧，看上什么只管买就是，要是钱不够用的话跟我说一声，我让董扬再往银行卡打点钱……”

　　王雪莹闻言忙打断他的话道：“够了够了，十万美元呢，什么可能不够用，我们又不是乱花钱的败家女，十万美元我们不可能花得完！”

　　“那好，你们进去尽兴的购物吧，我和小白在这条街道上走走，半……呃，一个小时后再来这接你们吧！”

　　王一帆本想说半个小时，但一想到女人进商场后那种疯狂，即改成了一个小时。反正他还要收拾那个白人小青年强尼和绑架大白熊犬的主犯约瑟夫，这一个小时正好利用。

　　“哥，你不跟我们一起进去吗？”王心莹问道。

　　“当然不，这是女性商场，我进去做什么？再说了，这商场也不许宠物进去。我和小白还是在外面等着你们好了！”

　　“那你也帮我照顾下笨笨，别把它弄丢了啊！”

　　赵柔儿把怀内的笨笨熊放在王一帆的身上，然后拉着王雪莹和王心莹的手，兴奋的冲进了商场。

　　王一帆哭笑不得，等到六女都进了商场，没人注意到他后，即把爬在他肩膀上的笨笨熊往生物制造器的系统空间一丢，然后带着小白慢悠悠的向街道的另一头走去。

　　走了没几步，就收到小麻雀回讯的信息，那个白人小青年强尼果然又跟了过来。

　　五分钟后，约瑟夫所派来的两个帮手赶来了。一个是黑人一个是白人，都长得十分的强壮彪悍，远非强尼这种瘦竹杆的身材可比。而且，这个黑人和白人的眼神都十分凌厉凶狠，一举一动都十分标准简炼，一看就知道是军人出身，还是上过战场杀过人的。

　　这令王一帆心中不由一凛，对那个约瑟夫更加好奇起来。为了一头大白熊犬就派出两个军人出身的杀手，这个约瑟夫的身份肯定很不简单，相信绝不可能是为了制造什么“狗皮大衣”，除非他脑子有病或是闲得太无聊。

　　借助小麻雀的“耳朵”偷听强尼和这两个黑白杀手的谈话，王一帆得知黑人叫做巴纳德，白人叫做查克，估计只是化名。

　　听出巴纳德和查克都不想惹麻烦，计划等自己和小白走到偏僻的地方再向小白下手，王一帆即决定将计就计，于是他带着小白离开了步行街，往一个看起来几乎没有行人的偏僻小街道走去。

　　跟在身后的强尼、巴纳德和查克三人见状不由大喜，怕跟丢了，急忙加快了脚步。

　　然而，强尼三人转进了这条无人迹的小街道时，却发现跟踪的目标和其主人都不见了。

　　强尼显然是最沉不住气的，见状不由大惊失色：“糟糕，怎么会不见了，他们去哪儿了？”

　　巴纳德很冷静的道：“放松，我们都亲眼目睹他们进入了这条街道，不可能跑得掉，我们慢慢找！”

　　巴纳德的话刚刚说完，就听到不远处响起了几声狗叫声。

　　“在那边！”

　　查克最先发现了目标，眼神一亮之下就快步的奔了过去。巴纳德和强尼心中暗骂了一声后也跟了上去。

　　在查克带领下，三人冲进了一个有点狭窄的小巷道，果然看到了小白。

　　“还好还好，没跟丢这头狗。两位，你们看，这头大白熊犬是不是比我上次卖给约瑟夫先生的更极品？它的价格应该要更高点吧……”

　　跑在最后的强尼隔着巴纳德和查克看到小白，不由大喜过望，激动得有点言无论次了。

　　却听查克大骂道：“闭嘴，你不是说只有一头狗吗，怎么会多了两头狗？”

　　强尼闻言一呆，凝神向前看去，果然看到了在小白的两旁还各自有一头狗。因为没有路灯，光线十分昏暗，再加上这两头狗的皮毛都是黑色的，所以强尼一时之间才没有看到它们。

　　这多出来的两头黑狗，却是王雪莹的罗威纳犬小黑和王一帆新收的蒙古獒黑仔。

　　巴纳德和查克的眼力非凡，自然一眼就能看出来小黑和黑仔都不是普通的狗，很不好对付，因此一时之间有点犹豫，没有蛮撞的冲上去。

　　强尼却毫无眼力，或者是他太高估了巴纳德和查克的实力，见状忍不住的说道：“多出两头黑狗又有什么可怕的？约瑟夫先生不是说你们都是职业军人出身吗，以你们的实力，还收拾不了两头黑狗……”

　　强尼的话还没有说完，就听到身后响起王一帆的声音：“是吗，我倒要看看，这两个职业军人出身的家伙如何收拾我的狗？”

　　强尼、巴纳德和查克三人闻言大惊，齐齐转过身来。只见王一帆站在离他们五米远的距离，而在王一帆的身边，还跟着三头狗。

　　鬼面獒蚩尤、鲨鱼犬史提芬，土佐王武藏。

　　鲨鱼犬的名字是王一帆根据美国惊奇漫画的第一英雄美国队长的名字取的，而土佐王的名字则来自日本的大剑豪宫本武藏。

　　光以体型和气势而论，蚩尤、史提芬和武藏无疑是王一帆的“猛犬军团”中看起来最凶悍的前三甲，就连被王一帆取名为芬里尔（诸神的黄昏中吞食掉众神之王奥丁的巨狼）的狼王，体型和气势跟这三头狗相比都逊了一筹。至于比特犬海明威，虽然战斗力极强悍，体型却是“猛犬军团”最小的，为了吓唬强尼三人，王一帆这次才没让它出场。

　　强尼估计还是第一次见到眼神如此凶厉，体型如此巨大，气势如此骇人的狗，而且一来就是三头，当下骇得差点要尿裤子，双腿则控制不住的发抖。至于巴纳德和查克，虽然没有强尼这么不堪，但也不由心跳加速，神色紧张起来。

　　巴纳德和查克很明显是对猛犬斗狗有所认识的人，只看了蚩尤、史提芬和武藏一眼，就知道以他们的能力，只怕对付不了这三头狗。何况，在他们的身后，还有三头狗。大白熊犬可以不论，但那两头黑狗的实力看起来绝对不比眼前这三头狗差。凭他们的能力再强，跟五头高八十公分以上，体重都是七十公斤以上猛犬战斗绝对是必死无疑。

　　因此，巴纳德和查克都站在那儿不敢动，唯恐动一下引起狗狗们的误会而群起攻之。

　　不过他们不动，王一帆却不会让狗狗们也不动。

　　手一挥，一声令下，蚩尤、史提芬和武藏就分别向强尼、巴纳德和查克扑了上来。

　　强尼三人显然没料到王一帆一声招呼都不打就让狗攻击他们，均大惊失色。

　　强尼没半点实力，胆子也小，见到长相如恶鬼一般的蚩尤向他扑了过来，当即骇得全身发软，没等蚩尤扑到就自己倒了下去。

　　反观巴纳德和查克，真不愧是职业军人出身，面对史提芬和武藏的攻击虽然心惊，但却没有乱了分寸，均很灵活的一个侧身避开，然后右手成掌，狠狠的一个手刀向史提芬和武藏的背部砍下。

　　两人的动作几乎一模一样，显然是同一部队出身。

　　以这两人的掌力，这一记凶狠手刀劈下，一般的狗说不定会被劈断脊柱而亡。但史提芬和武藏可不是一般的狗。它们一个是鲨鱼犬一个是土佐王，都是新培育出来的顶极斗犬，不但体型巨大，身子骨远比一般的斗犬都要结实坚硬。再加上王一帆收了它们后又不断的给它们输入生命力强化体质，导致这两头狗的实力已经接近了高级猛兽的级别，就算面对一头成年的猛虎也有一战之力了。而它们的身子骨自然变得更加的结实，几乎能比得上比特犬海明威了。

　　因此，巴纳德和查克的手刀劈在这两头狗的背上，虽然把它们打了下来，却没有对它们造成伤害。史提芬和武藏一落地，就又一个扭身，再次张口向巴纳德和查克扑了上来。

　　巴纳德和查克再次吃了一惊，又同时的起脚，向这两头又扑过来的狗狠狠的踢了过去。

　　只是，没等到他们的脚踢在史提芬和武藏的身上，就听到身后响起风声，然后背部被重重的一撞，巴纳德和查克两人就同时的向前扑倒了下去。

　　从背后将巴纳德和查克扑倒的，却是守在小白身边的小黑和黑仔这两头黑狗。

　　巴纳德和查克被扑倒，反应即慢了下来，没能再躲开史提芬和武藏的攻击，均被咬住了右手臂，而小黑和黑仔则扑在他的背上，吐着热气的大嘴停留在他们的脖颈处。虽然没有直接咬下，但白森森的利牙却令巴纳德和查克两人的脖颈起了鸡皮疙瘩，趴在地上动也不敢动一下。

　　“很好，你们两个还算聪明，还知道现在不能再动了，否则的话，小黑和黑仔会直接的咬断你们的脖子！”

　　见战斗结束，王一帆即来到了巴纳德和查克两人的面前，笑吟吟的对他们道：“两位，现在我们可以好好的谈一谈了！”


第一百八十九章 巨狼芬里尔

　　“你是什么人？”

　　开口的是巴纳德，他虽然被鲨鱼犬史提芬咬住了右胳臂，还被罗威纳犬小黑给压在了背上，白森森的牙齿离他的脖颈只有一两寸的距离，随时会咬下，但此人还能保持着冷静，甚至连哼都没有哼一声。

　　反观查克，虽然也没有惨叫或痛哼，但却脸色惨白，冷汗淋漓。忍耐力和心理素质要比巴纳德差了一点。至于强尼，早在鬼面獒蚩尤碰到他之前就已经吓昏了过去。

　　王一帆心中赞赏，回答道：“我是什么人不重要，重要的是我是调查最近大白熊犬被绑架的事件的。你们最好老实的跟我合作，把你们知道的都告诉我，不要浪费我的时间，也别逼我动用非常的手段来取得答案，不然你们就别想再见到明天的太阳了！”

　　巴纳德呆了一下：“你是警察，这是你布的局，引我们上钩的吗？”

　　王一帆笑道：“局是我布的，但我不是警察，所以我不必遵守警察的那一套规则，你明白这意味着什么吧？我可是什么事都做得出来的！”

　　“你不是警察，那你是……”

　　“闭嘴，现在只能由我来问问题，你们只能回答，不许提问也不许说废话，明白吗？”

　　巴纳德还欲多说，骑在他背上的小黑即在贴在他脖颈上“呜呜”的低声咆哮了一声，声音令人毛骨怵然。巴纳德立马就闭上了嘴，不敢再出声了。

　　王一帆点了点头，道：“很好，现在回答我第一个问题，约瑟夫是什么人？好好的回答，不要迟疑也不要撒谎，否则我就去问你的同伴，让你跟我的狗好好的玩一玩！对了，忘了告诉你，我的狗是很爱吃荤的，你这一身黑肉可是它们的大爱！”

　　王一帆的语气令巴纳德的表情一僵，但却迟疑着没有立即回答。

　　王一帆见状，果然毫不迟疑就抛弃了巴纳德，来到查克的面前，同时用心灵向鲨鱼犬史提芬下达了一条指令。

　　正咬着巴纳德右胳膊的鲨鱼犬史提芬接到王一帆的心灵指令，立即就收紧牙关，然后狠狠的一撕，当下就把巴纳德右胳臂撕下了一大块皮肉。

　　巴纳德的嘴巴猛的一张，就要发出一声痛苦的大叫，然而骑在他背上的小黑却一口咬住了他的咽喉，虽然没有咬破肌肤，却令巴纳德即将发出的声音刹那间煞住，不过身体却控制不住的抽搐起来。

　　咬下了巴纳德右胳臂上的一块皮肉后，鲨鱼犬史提芬果然旁若无人的大嚼起来，两三下就将这块皮肉吞下了肚。

　　看到这一幕的查克骇得脸色发青，要不是蒙古獒黑仔正骑在他的背后，还有体型比鲨鱼犬更巨大的土佐王武藏正在他面前虎视眈眈的盯着他，只怕他就会不顾一切的跳起来逃跑了。

　　“约瑟夫是什么人？”王一帆问查克道：“你是回答我的问题呢还是想跟你的同伴一样给我的狗当狗粮？我这头土佐犬之王和蒙古獒食量可是很大的，你这一身肉估计还不够它们两个吃！”

　　骑在查克背上的蒙古獒黑仔很配合的“呜呜”低声咆哮着，而土佐王武藏虽然不出声，但是它盯着查克的眼神和裂嘴露齿的动作却更令查克心惊胆颤。不用王一帆再恐吓，查克就崩溃了。

　　“约瑟夫先是我们的雇主，我们只是收了他的钱替他办事而已！”查克飞速的回答道。

　　“噢，那他是干什么的？”王一帆继续问道。

　　“我们只知道他是一家宠物店的老板，我们跟他见面也是在宠物店，他有没有别的身份我们就不知道了。”

　　查克这个回答令王一帆感到意外。

　　居然遇到同行了？

　　不过，一个开宠物店的老板雇人绑架那么多大白熊犬做什么？难道他还能把这些绑架来的大白熊犬再卖掉？

　　王一帆心中疑惑之下问出了这个问题，而查克的回答则再次出乎他的意外。

　　“本来我们也不知道他雇我们绑架那么多大白熊犬做什么，但有一次我们跟他喝酒时却听到他无意间透露了出来。他说他是个什么生物科学家，发明了一种什么能改变动物基因的药物，他让我们绑架大白熊犬是因为他想用这种药物把大白熊犬培育成一种更漂亮，更完美的新品种宠物犬。按他自己的说，这种新品种的宠物犬会能让赚大钱，让他的宠物店成为美国最有名的宠物店……”

　　基因优化？

　　查克的回答令王一帆心中震惊不已，立即想到自己的生命增加到七百点时，生物制造器的系统赐予自己的“基因优化”技能。貌似这个叫约瑟夫的宠物店老板兼生物科学家发明了一种类似自己的“基因优化”的药物，并想要用它来改造大白熊犬，培育出新品种的宠物犬？

　　不对，自己的“基因优化”技能只是能够修复生物基因原有的缺陷，令该生物变得更优秀更完美，但并不会改变它的品种。比如说自己用“基因优化”技能去优化一匹马，必会令该马变得更高大更健壮更聪明，跑得更快速，毛发也会变得柔顺有光革，看起来更漂亮威风。但不管什么优化，该马还是此马，不会变成全新品种的马，马的主人也能一眼认出它，不会把它看成别的什么东西。但听查克所说的，约瑟夫这种能改变动物基因的药物的功效显然不止如此，这种药物好像能把大白熊犬变成与原来完全不同的品种，外形甚至有可能完全的改变。否则约瑟夫又如何能把这些大白熊犬卖出去而不被这些大白熊犬原先的主人认出来？

　　若是真的如此，这倒是了不起的成就！

　　要知道在犬类之中，大多数犬品种原先并不存在，只是被人类通过无数代杂交培育才弄出来的新品种。要培育出新品种的犬类，基本上得通过“杂交”和“筛选”这两种途经。方法是选择两种不同种类的狗进行交配，从它们生出的后代中选出最符合要求的狗再经过几代和十几代的培育，最终会培育出最符合要求的全新品种的犬类。

　　像如今在斗犬界称霸的比特犬，就是用美国斗牛犬和斯塔夫犬杂交而培育出来的。培育出来的比特犬跟斗牛犬和斯塔夫犬体型差异很大，是完全不同的新品种，但却继承了斗牛犬和斯塔夫犬最优秀的基因，变得十分完美强大。

　　培育新品种犬类是十分艰苦费时间的，培育出得到世人认可无基因缺陷的新品种犬类，往往需要十几代或几十代的努力才能够成功。王一帆新收的鲨鱼犬和土佐王虽然不知道用了多少代才培育出来，但可以肯定所花的金钱和时间都不少。

　　至今还没有人能做到只靠一代时间的培育或是直接把原先的犬转化成全新品种的犬种的。王一帆虽然拥有“基因优化”和“基因融合”这两种技能，很轻松就把怕冷又只吃桉树的树袋熊考拉改造成能吃任何树叶的笨笨熊。但笨笨熊的本质还是没有改变，仍然是树袋熊拉考，只是体质被优化了而已。想要“制造”出全新品种的犬类或其它生物很费生命力和心力，王一帆也不想浪费这个时间。

　　没想到来到美国遇到的第一个同行，居然发明了这种能直接改变基因，把狗变成全新品种的药物。

　　王一帆可以想像，这个约瑟夫的药物如果真的能把大白熊犬改造出一种前所未有，外形更漂亮更完美的新品种犬类，肯定会大受喜欢接受新物种的美国人的欢迎，导致宠物店的生意火爆。

　　只是，他为什么只用大白熊犬？

　　王一帆问出了这个问题，查克立马回答道：“好像，这种药物还在试验阶段，大白熊犬的基因是最容易与这药物融合而改变的……”

　　原来如此！

　　王一帆点了点头，问出了最后的问题：“这个约瑟夫的宠物店的地址在哪儿？”

　　王一帆此时倒想去见一见这位美国的同行了。当然不是为了赞扬或庆祝他，不论这个家伙发明的基因药物是好是坏，雇人绑架他人的大白熊犬，胡乱用这些大白熊犬做药物试验就得受到惩罚。

　　何况，王一帆还想拯救这些大白熊犬，把它们送回到原先主人的身边。

　　问出了约瑟夫的宠物店的地址后，王一帆没再跟查克和巴纳德废话，把他们打昏过去后，就将蚩尤等猛犬收回系统空间，然后带着小白离开了。算算时间也差不多了，得赶紧回到步行街的那家商场去，否则赵柔儿她们出来找不到人就麻烦了。

　　一边与小白往步行街的那家商场赶，王一帆一边用生命力再次制造出两只小麻雀，让它们跟原先的那只小麻雀一起飞向查克所说的宠物店的地点。

　　这些小麻雀虽然没有战斗力，但好在体型小，能够飞行，制造它们所消耗的生命力不多，是用来当作“侦察兵”是最好不过了。

　　那个约瑟夫所开的宠物店在好莱坞，开张的时间还不到一个月，店名有点俗，叫做“明星”宠物店。看来这个约瑟夫在打那些好莱坞明星们的主意，想招揽那些好莱坞的明星们来他的店买宠物。

　　能在好莱坞混的明星，就算是三流的小明星，也个个身价百万以上，更别提身价上千万和上亿的二流与一流的大明星了。身价越高的明星就越奢侈，寻常的东西都看不上眼，要想吸引他们上宠物店，一定得拿出前所未有的极品宠物才行。所以约瑟夫才搞出了这种能改变犬类基因的药物，意图制造出一种全新品种的宠物犬，只要能够吸引住一个好莱坞大明星光临，然后被狗仔队偷拍报告，“明星宠物店”想不红都不行。

　　王一帆虽然对约瑟夫所发明的基因药物很好奇，但并没有急着跑去见识下。这次出来是陪赵柔儿六女寻开心的，半途把她们抛下可不好。反正已经知道了明星宠物店的地址，跑得了和尚跑不了庙，等六女开心够了，回酒店休息时自己再去也不迟。

　　与小白回到步行街的那家女性商场时，赵柔儿六女刚好已经购够了货物，提着大包小包出来了。

　　不用说，提这些大包小包的任务就落到了王一帆这个唯一男性的身上。好在王一帆没那么傻，这么多大包小包他可拿不了，于是就利用起小白这个免费劳力，一大半的大包小包给他打成结后放到了小白的背上让它托运着，他自己的手上则只提着五六个重量较轻的小包。

　　见王一帆如此“虐待”小白，王心莹顿时不乐意了，心疼之下替小白提了两个包，倒减轻了小白的压力。

　　一下子购了这么多货物，再加上这家商场的东西都是名牌，比较贵，赵柔儿和王巧巧这两个富家女出身的又不知道节制，连带周雨和王心莹两女也疯狂起来，因此这一通购物下来，王一帆让董扬汇来的十万美元都给花得差不多了。

　　购了这么多货物，六女逛街的兴头也终于降了下来，将步行街逛完后就开始觉得没什么意思了，加上困意开始上涌，即纷纷要求回酒店休息。

　　在跟伊莎谈妥时王一帆就已经借用伊莎的身份证在圣莫尼卡市的一家五星级的大酒店开了两个套间。这两个套间够大，足够王一帆和六女一起休息。

　　将六女和大包小包的货物都送回酒店，等到六女都洗澡休息了后，王一帆即悄无声息的离开了酒店。

　　王一帆走得这么急是因为之前被他派去“明星宠物店”监视的三只小麻雀给他传递回来一幕幕很惊人的画面。

　　明星宠物店出大事了！

　　因为与三只小麻雀心灵相通，又能够灵魂共享，所以三只小麻雀在明星宠物店所看到的和听到的都能直接的让王一帆“接收”到，因此三只小麻雀一刚到达明星宠物店，王一帆就见到了店主约瑟夫。

　　约瑟夫是个不到四十岁的中年白人，瘦瘦弱弱的，头顶有点秃，不但样子邋遢，长相也有点猥琐，无论怎么看都不像个能发明基因药物的生物科学家，说是个小偷还差不多。只不过查克已经形容过约瑟夫的长相，再加上整个明星宠物店就只有他一个人，因此王一帆才没有“认错”。

　　明星宠物店不算大，再加上没什么守卫，小麻雀很轻易就飞了进去。

　　借助小麻雀的眼睛“看”到店里面的布置，王一帆很失望。因为明星宠物店里面根本就没多少宠物，除了几只装在笼子里面看起来血统不正的贵宾和牧羊等犬外，就只有几只短毛猫和宠物鼠，除此之外就再也没有别的宠物了，更没有一个顾客光顾。

　　王一帆没有“看”到一只大白熊犬，猜测明星宠物店可能有暗室，于是就让小麻雀躲在店内的柜子顶上等待着。

　　不过还没有等到约瑟夫进暗室，就见店内来了两个男人。

　　两个都是白人，长得十分健硕不说，举止还很规范，眼神也比较凌厉，显然又是接受过军事训练的人。

　　约瑟夫一看到这两个人，脸色就不由大变，然而还没有等到他做出什么举动来，其中一位白人就从身上掏出了一柄手枪指着他，冷声喝道：“约瑟夫，老实的不要乱动，否则我会打碎你的膝盖，让你一辈子走不了路。来时赫尔曼先生虽然让我们不能杀你，但可没说不能伤你！”

　　约瑟夫的脸色僵硬，好半晌才结结巴巴的道：“你……你们想要干什么？”

　　另一个白人说道：“你知道我们想要什么？识相一点，把你偷的东西交出来。赫尔曼先生说了，看在你是斯迈德博士的弟弟的份上，只要你把偷的东西交出来，就不跟你计较了！”

　　“什么东西？芬里尔吗？我只是拿了一盒而已，这芬里尔是我哥哥发明的，成本又不高，你们制造了一大堆，我不过拿了一盒，对你们公司来说又能有多大的损失？有必要跑来追债吗？拉里，能不能看在我哥哥的份上，这件事就这么算了？”约瑟夫死皮赖脸的说道。

　　“闭嘴！”拉里喝道：“你知道什么，芬里尔岂是能随便给你用的？这东西有危险，我们追回来是为了你好，要不是因为你是斯迈德博士唯一的亲人，赫尔曼先生怕你死了影响斯迈德博士的工作心情的话，你以为我们会跟你说这么多废话吗？识相点，赶紧把芬里尔交出来！”

　　芬里尔？莫非就是查克所说的那种能改变大白熊犬的基因，让其变成新品种犬类的基因药物？原来这东西是约瑟夫偷来的，还以为他真的是什么生物科学家呢！不知道他的哥哥斯迈德博士是什么人，他在为什么公司工作而制造了这种能改变犬类基因的药物？

　　芬里尔？这个名字听起来有点熟悉？

　　借助小麻雀的耳朵“听”到约瑟夫与两个不速之客的争论后，王一帆即陷入了沉思之中。他只是想了一想，就想到了芬里尔是北欧神话故事里面出现的巨狼。北欧神话有一个“诸神的黄昏”的传说，传说那是诸神的末日，世界的一切都即将毁灭，而首先出现的就是一头体型大得不可思议的巨狼芬里尔，光是上下颌就能抵住天地，一口就把北欧神话中的众神之王奥丁给吞吃掉了。

　　约瑟夫的哥哥斯迈德博士将他所发明的基因药物称为“芬里尔”，莫非有什么意义在内？难道注射了这药物的大白熊犬会变成像芬里尔那样的超巨型的怪物？

　　只“听”约瑟夫很不服气的冷哼道：“拉里，休要小瞧我。你们真以为我是一无是处的废物吗？我也是斯福坦大学学习过，还取得了生物学博士的学位，这可不是沾了我哥哥的光，完全是我自己的努力获得的。否则你们以为我怎么能进得了奥林帕斯公司的‘众神实验室’，还能看到‘芬里尔’的数据？我要是不知道这是什么的话能把它带出来？”

　　拉里问道：“你知道芬里尔是干什么的？那你偷走它想做什么？”

　　约瑟夫“呵呵”的笑道：“我哥哥想用它给奥林帕斯公司制造‘超人’，我可没这么大的野心，我只想利用它制造一种新品种的斗犬，然后把它卖出去，赚一笔小财就足够……”

　　“什么？”拉里闻言大惊：“你要把芬里尔用到狗身上？你疯了，斯迈德博士说了，这芬里尔还有缺陷，还不能用在动物身上，否则会有危险，你……”

　　“安心吧！”约瑟夫不耐烦的打断拉里的话道：“你以为我不知道芬里尔有缺陷吗？要我提醒你多少次，我也是生物学的博士，我的能力可不比我哥哥差，我一看到芬里尔的数据，就知道这东西有缺陷了，但我把它改良了，我把芬里尔与大白熊犬的基因混合了，如此一来，芬里尔就能够对大白熊犬产生作用，能够完美的改变大白熊犬的基因，不会有什么缺陷了。更妙的是，它只能对大白熊犬产生作用……”

　　“大白熊犬？”拉里闻言再次吃了一惊：“原来最近发生的大白熊犬被绑架的事件是你做的，你绑架那么多大白熊犬就是为了给它们注芬里尔？你难道已经注射了？”

　　“没错，你们来晚了一步，半个小时前我已经给一头大白熊犬注射了芬里尔，现在它想必已经变异了吧……”

　　约瑟夫的话音刚落，就蓦然听到身后响起轰然的撞击声。

　　撞击声之大，令人心惊，好像是一头六七吨重的大象在撞击墙壁似的，不但墙壁在震动，连地面都震动了起来。

　　约瑟夫还没有来得及回头，在他身后的一面墙壁就出现了无数道裂缝，然后再次轰然一声，被撞开了一个大洞。

　　一头大象……不，不对，不是大象，而是一头狗从撞穿的大洞里面钻了出来。

　　借助小麻雀的眼睛，王一帆“看”得很清楚，这的确是一头狗，一头体型如大象般巨大的狗。

　　这头狗身上的肌肉好像吹涨了的轮胎一般鼓荡无比，看起来比重量级健美冠军的肌肉还有质感。它的骨架也变得很大，光是高度就接近了两米，重量估计接近三吨以上。一对血红的眼睛如拳头般巨大，嘴巴长长，露出的牙齿更是又大又利，光是看看就令人毛骨怵然。这样的大嘴要是张开，相信能够直接将一个成年人挡腰咬成两断。

　　只不过这狗虽然变得巨大无比，皮毛却好像没有变化。如此一来，不但皮肤被崩得紧紧的，原本浓密无比的白色毛发也被分散得稀稀松松的，看起来倒像个落毛狗了。

　　这头巨狗的样子虽然很恐怖，但王一帆仍然能“认”得出来，这是大白熊犬，变得巨大、强壮无比的大白熊犬。


第一百九十章 巨犬与美女

　　变得如大象般巨大的大白熊犬不但样子恐怖，而且凶悍无比。也不知道约瑟夫到底对它做了什么，这头巨犬撞破墙壁出来一看到约瑟夫，就目露凶光，发出一声惊天动地的咆哮后，就猛然的张开大嘴扑了上来。

　　约瑟夫也不知道是不是被吓傻了，呆呆的站在那儿动也不动。实际上他就算能动也跑不过大白熊犬，虽然这头大白熊犬的体型变得如大象般巨大，速度和灵捷性却没有降低，反而有提高了，只是一窜，就窜到了约瑟夫的面前，布满巨牙的大嘴向下一咬，即将约瑟夫整个脑袋给咬了下来。

　　约瑟夫的脑袋与身体分家也后还瞪着眼睛，显然至死也不明白这巨犬是如何从他布置的囚笼中逃出来的。

　　咬掉了约瑟夫的脑袋后，巨犬大概觉得还不够解气，上下颌一用力，就将口中的脑袋咬得粉碎。估计觉得这脑袋不好吃，巨犬又将咬碎了的脑袋吐了出来，然后凶狠的肆虐约瑟夫倒在地上的无头尸身。

　　眨眼之间，约瑟夫的无头尸身就血肉横飞，成了一堆碎肉，碎块还溅得满屋都是。

　　“叭叭叭”的疯狂的枪声响起。

　　却是巨犬肆虐约瑟夫的无头尸身时，有几块碎肉溅到了拉里和他的同伴的身上。拉里的同伴本来被这头巨犬惊得崩紧了神经，再受到溅过来的碎肉一刺激，神经就崩断了，当下不受控制的扳动了板机，将手枪的子弹全部的倾泻到巨犬的身上。

　　一朵朵的血花溅起，巨犬身中数枪，身上炸开了几个血洞。

　　然而，不可思议的事情发生了。

　　只见巨犬身上中弹的伤口蠕动起来，像是有一种无形的力量在挤捏一样，打进巨犬体内的子弹头被从伤口里面挤了出来。然后，还在流血的伤口以肉眼可见的速度自动的愈合起来。很快，巨犬身上的伤口就消失不见了，连疤痕都没有留下来。

　　伤口自动愈合的巨犬自然不会放过朝它开枪的人，它显得很愤怒，低声咆哮着向拉里的同伴扑了上来。

　　“叭叭叭”又是几声枪响。

　　却是拉里也掏出了枪，一边对着巨犬连连开枪的同时，一边对他的同伴大声吼叫道：“法克，别发呆了，赶快走，回公司去，把此事告诉赫尔曼先生和斯迈德博士，快走……”

　　话还没有说完，那巨犬就转了个方向，硬生生的将拉里扑倒在地上，然后张嘴一咬，将拉里挡腰咬成了两截。

　　拉里的同伴法克看到这一幕，顿时不受控制的惊恐出声，然后转身不顾一切的朝门狂奔。

　　然而，两条腿又怎能跑得过四条腿，巨犬将拉里咬成两截后，没有再做出肆虐尸体的动作，而是向法克追了过去。结果没等到法克跑出门，就被巨犬追上，一口咬在他右肩膀上，整个右肩膀连同手臂一齐结咬了下来。

　　……

　　明星宠物店位于罗杰尔街道，这条街道的两侧不但有很多店铺，后面还有别墅区，住着不少的好莱坞名人，因此这条街道巡逻的警车和保安都不在少数。明星宠物店可不是隔音的，枪声一响，在比较安静的深夜可是惊心动魄，大多数已经进入梦乡的人都被从床上惊醒了过来。

　　十分钟不到，“呜呜”的警车鸣笛声不断的响起，一辆又一辆的警车纷纷的驶上了罗杰尔街道。

　　等到坐出租车的王一帆到达罗杰尔街道时，明星宠物店的店门前早已经停了十几辆警车，而且街道也被警察封锁了，出租车无法过去。

　　好在王一帆可没想要过去，通过那三只小麻雀的传递的心灵讯息，已经知道那头巨犬早已经破门而出，跑进了街道后面的山区了。此时留在店里面的就只有三具残碎的尸体，进去已经没必要了。尽管王一帆很想得到约瑟夫还没有用完的“芬里尔”药剂，但看到围了一圈又一圈的美国警察们，不得不打消这个念头。

　　死了三个人，尸体还惨不忍睹，估计这些警察们忙到天亮也不会离开了。与其冒险溜进去偷盗“芬里尔”药剂，还不如去山区收伏那头变异巨犬。

　　“见识”了那头变异巨犬惊人的体型和可怕的实力后，王一帆就怦然心动，想着要是能把它给收伏，“猛犬军团”的实力将会翻多少倍。

　　就是不知道这种通过药物而产生基因突变的巨犬能不能用生命力收伏。其次，王一帆还担心这变异巨犬会不会像《生化危机》中的丧尸一样，有可怕的感染力。为此王一帆很慎重的让一只小麻雀留在明星宠物店的现场，借助它的眼耳将被变异巨犬咬死的三具碎尸好好的“观察”了半天，迟到肯定三具碎尸都没有受到感染要变成丧尸征兆后，才放下心来。

　　想到约瑟夫生前所说的，他把“芬里尔”药物与大白熊犬的基因融合后才给大白熊犬注射。如此看来，这种被约瑟夫改良版的“芬里尔”估计只能对大白熊犬起作用，就算这“芬里尔”是T病毒之类的东西，也不必担心会感染到其它的生物了。

　　下了出租车，王一帆在没有惊动任何人的情况下悄悄的离开了罗杰尔街道，进入了山区。

　　一口气奔走了二十分钟，远离了人迹后，王一帆停了下来，他打开系统空间，将一头在更新岛上所收的野牛给放了出来，骑在野牛的背上，凭着与小麻雀的心灵感应，准确无误的朝变异巨犬逃走的方向追了过去。

　　王一帆所骑的野牛是西伯利亚野牛，又名草原野牛，在更新世初期就已经出现，于晚期灭绝，与现存的美洲野牛是同属，不过比美洲野牛更加高大强壮，高度超过两米，两个角的长度都达到半米，间距达一米左右。看似笨重，但奔跑起来速度极快，冲撞力惊人之极，好像高速奔驰的坦克一般。全速冲刺之下，就算是一头大象在它的面前，也照样会被它撞翻撞倒。

　　在大草原上，野牛要是发起狂来，再凶猛的狮子也得退避三舍。

　　不过王一帆从系统空间弄出这头野牛，纯属给自己当座骑，可没想过让它跟变异巨犬打架，把变异巨犬给降伏。

　　这头西伯利亚野牛在山谷中也跑得很快，没多久就赶到了目的地。骑在野牛背上的王一帆居高临下，一眼就看到了那头变异巨犬。

　　虽然借助三只小麻雀的眼睛“看”过了，但自己亲眼看到这变异巨犬的模样还是极震撼的一回事。

　　原先的“观察”似乎出了点误差，这头变异巨犬的身高可不止两米，起码达到了两米四左右，因为对比之下王一帆就发现，变异巨犬比他骑在身下的西伯利亚野牛还要大上一圈，高度也在这头野牛之上。

　　王一帆看到变异巨犬的同时，那头变异巨犬也看到了王一帆。似乎对王一帆所骑的大野牛有点疑惑，不过只一会儿，它就咆哮起来，巨大的体型一低再一窜，就如猎豹一般冲了过来。

　　王一帆迅速的放出了生命力气息，变异巨犬的身体顿了一顿，显然是受到了生命力的影响。

　　然而，不到一秒，变异巨犬就又冲了上来。

　　王一帆吃了一惊，急忙从野牛的背上跳了下来，同时命令野牛进攻。

　　看来，自己的一千点生命力还不够庞大，对于太巨大的生物的影响力太弱小……不对，貌似自己的生命力对剑齿象这种十吨以上的庞然巨物都有影响，怎么可能太弱小？是了，一定是这头变异巨犬受到“芬里尔”的影响，神智有点不清，变得太嗜血太有攻击性，所以才无视自己的生命力气息，只想着攻击？

　　这倒和《生化危机》里面的丧尸有点相似。《生化危机》里面的人类中了T病毒变成丧尸后，就只剩下一个“吃”的本能，因此才见人就攻击。这头变异巨犬虽然不是为“吃”而生，却似乎有摧毁一切生物的欲望，攻击性极强烈。

　　西伯利亚野牛是受王一帆的生命力影响的，接收到王一帆“攻击”的指令后，立即低下了头，将半米长的粗大牛角对准变异巨犬，无所畏惧的冲撞了上去。

　　“砰”一声巨响，两头庞然大物重重的撞在一起。

　　结果却令王一帆目瞪口呆，却是西伯利亚野牛被变异巨犬撞翻了。不过西伯利亚野牛的一根牛角却成功的刺进了变异巨犬的身体，在上面戳出一个大洞。

　　只是，变异巨犬没流多少血，伤口就以惊人的速度愈合起来，没多久伤口就完全消失不见了。

　　妈的，“芬里尔”到底是什么东西，把一头大白熊犬变大了十几倍不说，还把它变成打不死的“金刚狼”了？

　　王一帆心中暗骂，赶紧上前将已经受伤的西伯利亚野牛收进了系统空间，然后放出了一头板齿犀。

　　板齿犀也是更新世的生物，而且是有史以来体型最巨大的有角犀牛，体重超过五吨以上，不但比西伯利亚野牛大一倍以上，体重也比变异巨犬大一倍。更重要的是，板齿犀的上颌有一根长达两米的角，比西伯利亚野牛的牛角更坚硬粗大，这导致它冲撞起来的杀伤力远比西伯利亚野牛更加惊人。

　　变异巨犬能在与西伯利亚野牛的对撞中把西伯利亚野牛给撞翻，但王一帆绝对不相信它能够撞翻板齿犀。而且以板齿犀那粗厚无比的皮肤，王一帆相信一定能够抵抗得住变异巨犬的利牙。

　　不过王一帆虽然对板齿犀的战斗力很有信心，但为了保险起见，王一帆又从系统空间放出了两个庞然大物。

　　一个是王一帆在更新岛上第一个收的生物巨型短面熊泰坦，另一个却是站立起来高达六米以上，体重超过五吨的大地懒。

　　巨型短面熊可能是有史以来最凶悍最强大的熊类，站立起来身高三四米以上，体重八百公斤左右，主要猎物是美洲野牛和大角水牛，故又称“噬牛熊”，它不但动作灵捷，掌击力也极可怕，一个巴掌打下去就能够把野牛的颈椎给打断。在它灭绝以前，一直都是北美大陆上最可怕的掠食者，比现今的北极熊强大多了。

　　因为变异巨犬有惊人的自愈能力，根本就不怕受伤，王一帆把巨型短面熊给放出来，就是想利用它强大的掌击力。只要它能够一个巴掌把变异巨犬给拍昏过去，王一帆就有机会把变异巨犬收进系统空间，只要进了系统空间，就不怕不能收伏它了。

　　只不过巨型短面熊虽然比北极熊还巨大，但是跟肩高两米四，体重两三吨，肌肉发达得如快要胀爆的轮胎一般的变异巨犬相比，却好像小熊猫一般。王一帆担心巨型短面熊的巴掌不能把变异巨犬拍昏，才把大地懒也放了出来。

　　大地懒虽然是食草动物，但却是更新世体型最巨大的哺乳动物之一，整体看起来比变异巨犬还要大得多。而且大地懒也跟熊一样，遇到敌袭时会用它那强壮又粗大前掌拍击来敌。大地懒的力气十分的惊人，再加上它庞大无比的体型，导致它的掌击力比巨型短面熊更加的可怕。

　　王一帆在系统空间里面测试过，大地懒全力一掌拍下去的话，就算体重五吨以上的亚洲象也会被拍倒下去。成人胳臂般粗的树木，绝对是一拍就断。人类的国术世界所修炼的铁砂掌朱砂掌或大力金刚掌之类的掌功，估计修炼一百年也比不过大地懒的掌击力量。

　　唯一遗憾的是，大地懒的动作不灵捷，跑起来不够快，故自保尚可，主动攻击敌人的话，却显得力不从心。所以王一帆才把板齿犀和巨型短面熊也一起放出来，让它们三个联手攻击。以三敌一虽然有点不光彩，但为了收伏变异巨犬，王一帆可顾不了这么多。

　　板齿犀刚一出系统空间，就接收到王一帆下达的“攻击”的指令，当下将头一低，毫不迟疑的将两米长的尖角对准变异巨犬狂冲而上。

　　变异巨犬看到眼前眨眼之间就出现了三头体型巨大的生物，眼神显然有点吃惊。不过看到板齿犀向它冲了过来，却毫不畏惧的迎了上去。

　　“砰”的一声巨响，好像火星撞地球一般，变异巨犬与板齿犀重重的撞在一起，可没像之前一样讨到好处，反而落了个西伯利亚野牛般的下场，被板齿犀撞得倒飞出来，一连翻了好几个滚，压坏了一大堆小草。

　　反观板齿犀，好像一座大山一般动也没动，它上颌那根两米长的尖角沾满了鲜血，显然刚才一撞，不但撞飞了变异巨犬，还用尖角把变异巨犬给贯穿了。

　　变异巨犬的自愈能力果然强得惊人，摇摇晃晃的站起来后，身上被贯穿的血洞即以肉眼可见的速度快速的愈合起来。

　　只是这一次没等到变异巨犬的伤口完全愈合，巨型短面熊就在王一帆的“指示”下冲了上来，狠狠一个熊掌对着变异巨犬的大脑袋拍了下去。

　　“叭”的一下，变异巨犬的大脑袋被拍得撞到了地面上，把地面砸了个坑。

　　然而，巨型短面熊的掌击力虽然惊人，连野牛的颈椎也能拍断，但却没能把变异巨犬给拍昏过去，只是摇晃了一下脑袋就又站了起来。

　　王一帆估计，大概是变异巨犬不但骨骼变粗变大，肌肉也变得太过于发达了，特别是上半身和脖颈处的肌肉，一根根的好巨蟒一般盘缠在脖颈和肩背上，导致它的抗震力空前的大增。就好像人类世界的职业拳击手和摔角手一样，脖颈越粗壮脑袋就越不怕重拳打击。

　　不过变异巨犬虽然没有被拍昏过去，但却被激怒了，不等到身上被板齿犀贯穿的大洞愈合，就咆哮着向巨型短面熊泰坦扑了上来。

　　巨型短面熊猝不及防之下被变异巨犬给扑翻了，然后变异巨犬嘴一咬，就咬住了巨型短面熊的肩膀，惊人的咬合力顿时将巨型短面熊粗厚的熊皮给咬穿了。

　　好在巨型短面熊毕竟是更新世最顶级的掠食者，处于劣势却不至止没有还手力，反而被激起了凶性，一挣之下就站了起来，然后再次一个熊掌向变异巨犬扇了过去。

　　然而，变异巨犬的反应和灵捷性十分的惊人，脑袋一转，就一口咬住了巨型短面熊扇过来的熊掌，而且死死的咬住不松口，远在十米处的王一帆都能够听得到巨型短面熊被咬碎掌骨的“喀嚓”声，更能感受到巨型短面熊的痛苦。

　　幸好在这个时候，行动迟缓的大地懒在王一帆“指挥”下终于赶到了，比巨型短面熊更巨大的巴掌狠狠的向变异巨犬的脑袋拍了下来。与此同时，板齿犀也在王一帆的“指挥”下，再次低头向变异巨犬冲了过来。

　　为了拯救好不容易收伏的巨型短面熊泰坦，王一帆顾不得变异巨犬的性命了，因此才下令让大地懒和板齿犀同时的全力进攻。

　　“叭”的一下，大地懒沉重无比的巴掌成功的拍在变异巨犬的脑袋上。变异巨犬的脑袋一歪，颈椎顿时错位，死咬着巨型短面熊的熊掌的嘴巴不由自主的松开了。接着，板齿犀的攻击也到了，在侧面结结实实的一撞，顿时把变异巨犬给撞飞出了三米远，重重的摔倒在地上，挣扎了半晌后终于没能够站起来。

　　成功了，重了那么严重的伤，自愈力再强也跟不上了吧！

　　王一帆心中暗喜，怕变异巨犬会因此死掉，忙赶了过去，先把受伤的巨型短面熊泰坦给收回系统空间，然后赶到变异巨犬的面前看了看。

　　只见变异巨犬的身体在轻微的抽搐，腹侧再次被板齿犀的尖角贯穿的大洞不停的流血，虽然还在自愈，但速度却减缓了不少，完全愈合估计得要半个小时以上。颈椎被大地懒一巴掌拍断了，变异巨犬看到王一帆过来，想抬起头却办不到，只能无力的躺在地上，一付奄奄一息的模样。

　　肯定变异巨犬没能力攻击自己了后，王一帆即将手掌放在变异巨犬的身上，生命力刚刚输入，系统就蓦然的弹出信息：

　　“发现变异生物，鉴定为某种未知的病毒导致基因突变，导致细胞活力增强了十倍，分裂增殖速度增强了三十六倍，无传染性，攻击性强但因病毒未完全的与该生物基因融合，令该生物有不可预知的危险性。宿主的生命力可以令该病毒与该生物的基因完美融合，需要消耗宿主六百五十点生命力，请问是否输入……”

　　六百五十点生命力？

　　王一帆不由吓了一跳，收伏一只巨齿鲨都没有消耗这么多生命力，不过是让“芬里尔”与变异巨犬的基因完美融合，居然就要消耗掉六百五十点生命力，制造一头东北虎都用不了这么多生命力。

　　好在王一帆如今的生命力已经超过了一千点，消耗六百五十点生命力虽然有点肉痛，但为了得到变异巨犬这头最强大还有不死之身的猛犬，王一帆一咬牙之下还是用掉了。

　　六百五十点的生命力一点一点的输了进去，变异巨犬的身体再次发生了变化。

　　首先，被板齿犀的尖角贯穿的伤口加速的愈合起来，不到半分钟伤口就消失不见。然后，巨犬折断了的颈椎开始“喀嚓”作响，居然自动的复位了。接下来，巨犬的身体也慢慢的发生了质变，原本好像快胀爆了一般的肌肉筋腱好像放松下来一般变得柔软了，崩得紧紧的皮肤也开始松弛起来，稀稀松松的毛发也开始增长变密起来。

　　但巨犬的体型并没有变小，肌腱和皮肤虽然变软变松弛，毛发变浓密，却不是体型变小的原因，而是在王一帆的生命力支持下，“芬里尔”完全的与巨犬的基因融合，令巨犬整个身体都发生了异变。最终的结果令巨犬又变回了狗的形状，一头放大了十倍以上的大白熊犬。更神奇的是，它的眼神也变得温和柔顺起来，原本的凶光消失不见，好像重新变回了喜欢跟在主人身后跑，跟主人亲昵的“小狗”。

　　一个翻身，巨犬站了起来。它此时的白色毛发已经倾盖了全身，白耸耸的好像一头大白熊。

　　接受了王一帆六百五十点的生命力，大白熊巨犬自然与王一帆的心灵相通，视王一帆为主人了，因此它很愉悦的伸出舌头，像小狗一样在王一帆的脸上舔来舔去。只是它的舌头太大，只一下就舔遍了王一帆整个脸，弄得王一帆满脸都是口水。

　　心中苦笑无语，王一帆赶紧阻止了大白熊巨犬的亲昵动作。看着它的巨大体型想了一想，说道：“你是因为‘芬里尔’药物才变得这么巨大的，从今以后，你就叫做芬里尔吧，希望你别像北欧神话中的巨狼芬里尔一样，带来世界末日，诸神的黄昏就行！”

　　大白熊巨犬芬里尔的智商显然也有所增长，它听懂了王一帆的话，很开心的吠叫了两声后，又伸出舌头向王一帆的脸上舔来。

　　王一帆见状，赶紧把它收进了系统空间，让它在系统空间跟其它狗狗们交流感情去。

　　让王一帆有点感叹的是，有芬里尔加入，猛犬军团日后的领头犬就是它而不是鬼面獒蚩尤了。动物世界中只崇尚最强者做头领，而蚩尤等其它的猛犬们加起来只怕也不会是芬里尔的对手。

　　除非，再去弄一剂“芬里尔”药物，给蚩尤也注射？

　　这个念头刚起，王一帆就打消了。先不说“芬里尔”已经不可能弄得到，这种干涉大自然的生命法则，强行改变生物基因令其异变的事情还是少做为妙。否则说不定会产生令人无法预知也无法控制的后果。

　　抬头看了看天色，月亮已经落了下去，黎明即将来到，得赶紧回酒店了，免得姐姐和赵柔儿诸女起床后看不到自己会担心。

　　王一帆赶过去将正在悠然的吃草的大地懒和板齿犀收进了系统空间，正要弄一头野牛出来骑着走，却突然有所感应，猛的一转头，暗淡的光线下，让他看到了一对惊慌失措又惊奇万分的美丽绿色眸子。

　　居然让人发现了？

　　王一帆有点意外，走了过去，才发现这个意外的“偷窥”者是一个拥有一头棕红色头发和绿色眸子，身材很苗条人也很清丽脱俗的白人女孩。

　　更重要的是，这个女孩子很面熟，貌似在什么电影里面看过。

　　王一帆的记忆力很好，很快就想起了这个女孩子是最近才看过的好莱坞电影中《暮色》的女主角，那个爱上了吸血鬼和狼人的贝拉。

　　《暮色》这部已经拍了三集，据说第四集也快上映了的吸血鬼和狼人题材的电影还是妹妹王心莹和王巧巧拉着他一起看的，一口气看完了三集。电影虽然拍得不错，但王一帆却没有妹妹王心莹和王巧巧那么激动，只是记住了女主角克里斯汀·斯图尔特清丽迷人的模样和那几头狼人变成的大狗。

　　是了，电影里面那几头狼人所化身的“大狗”跟自己刚收伏的大白熊巨犬芬里尔还真像，就是体型小了一点。


第一百九十一章 海洋帝王号

　　“你是什么人，我……我是在做梦吗？”

　　克里斯汀的表情看起来有点迷迷糊糊，似乎刚从睡梦中醒来，因此才不确定刚才所看到的是真的还是在做梦。

　　“你说呢，你是怎么来这儿的，你之前在哪儿？”王一帆发现了克里斯汀的样子有点不对劲，心中一动之下即用起了从祖爷爷的笔记本上学会的“慑魂术”，发出了诱导式的语言。

　　听到王一帆的声音，原本要清醒过来的克里斯汀顿时又陷入了半睡半醒之间，迷迷糊糊的回答道：“我之前……在睡觉啊！”

　　“你在哪儿睡觉？”

　　“就在山区里面，我和我的同伴们在野营。”

　　“那你的同伴们呢？”

　　“他们……应该还在睡觉吧？”

　　“那你怎么出来了？”

　　“我好像听到野兽的声音……对了，我刚才好像看到四个很大很大的野兽，怎么会不见了？”

　　“那是因为你的做梦，你现在正在梦游中，你看到的一切都是梦境。”

　　“噢，我是在梦游吗？”

　　“是的，你现在转回去，回到你的帐蓬，继续睡觉，等到你睡醒了后，你就会忘记自己看到什么了……”

　　在王一帆的诱导“指令”之下，克里斯汀慢慢的转过了身，原路走了回去。王一帆则轻轻的跟在她的身后，一直目送克里斯汀来到一处野营的帐蓬堆，弯腰钻进一个帐蓬，倒头睡了过去后，才离开了此地。

　　王一帆对自己的“慑魂术”很有自信，相信克里斯汀被他这么催眠暗示后，第二天醒来后就不会记得看到大白熊巨犬芬里尔、巨型短面熊泰坦、板齿犀和大地懒战斗的事情，也不会记得他，就算能隐隐约约的记起，也会当是做了一个梦，绝对不会当真。

　　只是王一帆想不到的是，他跟克里斯汀的缘可不会尽于此，没多久他就会又再次的见到克里斯汀。

　　王一帆回到了酒店，尽管此行没能得到“芬里尔”药物，但收伏了大白熊巨犬芬里尔，王一帆的心情仍然大好，倒在床上很快就进入了梦乡。

　　只是这好心情很快就被破坏掉了，还没有睡够一个小时，就有人叫他起床了。

　　王一帆心中尽管很有怨念，但叫他起床的是姐姐王雪莹，他可发不了火。一问之下才得知，原来是秦冰和蕾妮来了。

　　秦冰和蕾妮来了，那就是说事情被解决了，他们即将被遣送回国了。

　　王一帆顿时睡意全无，以最快的速度刷牙洗澡后，即来到客厅。

　　同来的不但有秦冰和蕾妮，还有一个看起来四十岁上下，穿着灰色西服，看起来衣冠楚楚的亚裔中年人。

　　秦冰和蕾妮都穿了一身剪裁合体的黑色西服和齐膝短裙，秀发结扎在脑后，貌似是中情局女特工的标准着装，看起来很干练、冷静又冷艳，给人一种很强烈的“制服”诱惑。

　　王一帆送给秦冰的“针鸟”仍跟在秦冰的身边，因为它的体型如蜜蜂般大小，被秦冰藏进了衣领里面，除了王一帆能“感应”到外，谁也发现不了。

　　看到王一帆，秦冰本来很平静的脸蛋升起一丝慌乱，显然是想到了在集装箱船上与他的激情。好在秦冰的调节心理的能力不错，很快就将这些念头压了下去，再次恢复了“冷若冰霜”的模样，站起来向王一帆介绍道：“王一帆，我给你介绍一下，这位是外交部的同事刘一清先生，我们的事情现在由他负责！”

　　刘一清也站了起来，微笑的跟王一帆握了握手，以标准得不能再标准的京腔说道：“王一帆先生，M省的神奇魔术师，久仰大名了。不瞒你说，我家里的小子是个地地道道的魔术迷呢，他视你为偶像，你在网络上每一个魔术视频他都有下载收藏的，要是让他知道，我跟他的偶像今天见面，他一定会吵着要跟来！”

　　笑了一笑，王一帆不得不谦虚道：“刘先生过奖了，我只是会玩一些不入流的戏法罢了，还算不上魔术师，担当不起‘偶像’这个称呼！”

　　“王先生真是谦虚！”刘一清“呵呵”一笑，然后步入正题道：“你们的事情秦冰同事和蕾妮女士已经对我们谈过了，我们也跟国内部门联系过了。‘青狼组织’走私拐卖人口和国家文物的事情我们早已经有耳闻，也付出了不少人力和国际刑警联合调查过，但因为他们组织严密，行动隐蔽，我们一直抓不住他们的把柄。真没想到他们这次会如此无法无天，一次性绑架了这么多妇女和珍稀动物，这绝对不可饶恕。不过他们绑架王先生显然是个大错误，若非王先生，那些被绑架的两百名妇女只怕就得人间蒸发，再也见不到她们家人了！”

　　王一帆问道：“你们安排好那些妇女们回国的事情了吗？”

　　刘一清点头道：“听了秦冰同事的报告后，我们外交部第一时间就联系了美国的相关部门处理此事，美国政府已经同意让你们搭乘美国皇家加勒比游轮公司即将航往中国的新邮轮回国，今天下午就走。”

　　“坐船回国？”王一帆有点意外：“为啥不直接坐飞机？”

　　刘一清干咳了一声，回答道：“我理解你们迫切想回国的心情，但飞机载客量有限，你们的人数较多，坐飞机的话就得分几次，还得花费不少的价钱买机票。坐船的话，一次性就能把你们全部送回国，虽然得用十来天时间，但起码你们能在海上看风景，就当是一次海上旅游吧！何况，这还是免费的。美国皇家加勒比游船公司的老总欠我们外交部一个人情，因此才答应让你们所有人免费上船！”

　　说了半天，原来是怕花钱，贪能“免费”的便宜？

　　王一帆心中很无语。

　　大概看出王一帆心中所想，刘一清笑道：“可别有什么不好的想法，这可是求都求不来的好事呢！你们搭乘的邮轮是美国皇家加勒比游轮公司的新邮轮‘海洋帝王号’，这可是目前世界上最大最豪华的邮轮，据说制造它耗资了十三亿英镑，比在这之前世上最大的邮轮‘海洋绿洲号’多出了近一倍。这无疑是邮轮建造史上最大的奇迹，今天是它的处女航，目的地选择了去我国的上海，能搭乘这艘邮轮的无一不是名流权贵，一般人就算有钱也买不到船票。要不是加勒比游轮公司的老总欠我们外交部人情，你们一辈子也不可能登上这样的船！”

　　“……”

　　……

　　等去了洛杉矶港口，亲眼见到“海洋帝王号”时，王一帆才知道刘一清的话半点也没有夸张。

　　这的确是邮轮建造史上最大的奇迹。

　　长四百零五米，宽六十二米，高七十五米，排水量超过二十八万吨。比当年最著名的“泰坦尼克号”要大五倍以上，而排水量比之前世上最大的邮轮“海洋绿洲号”还重六万吨。

　　这是王一帆从刘一清的口中所得到的“海洋帝王号”的数据，不过数据再惊人，也远不如亲眼见到这艘邮轮来得震憾。

　　在王一帆和王雪莹等六女看来，这艘拥有十七层甲板两千八百个客舱，能乘载八千名乘客另加一千八百名船员的“海洋帝王号”简直就是一座“海上移动城市”。更别提这邮轮上有大型购物商场、众多的酒吧饭店、游乐园、圆形剧场、游泳池、体育馆和赌场等等齐全的措施。

　　毫不夸张的说，在一个都市中能享受到的一切，在这艘巨型邮轮上都能享受得到。这艘邮轮绝对是名符其实的“海上移动城市”。

　　洛杉矶港口虽然人山人海，但在“海洋帝王号”的面前，却好像一大群蚂蚁。

　　“哇，好大好漂亮的船！大姐，二哥，我们要是能拥有一艘这样的船该多好！”王心莹还以为她之前乘坐的那艘集装箱船够大了，但跟这艘“海洋帝王号”相比，感觉集装箱船就好像小孩子的玩具船一样了，因此不由发出了感叹。

　　“心莹，你大白天做什么白日梦，我们怎么可能拥有这样一艘船？”王雪莹不以为意的笑了笑。

　　王一帆却心中一动，忍不住的问刘一清道：“刘先生，这个皇家加勒比游轮公司的老总欠你们外交部多大的人情？”

　　“很大，怎么了？”

　　“那你能不能让我跟他见一面？”

　　“你见他？做什么？”

　　“当然是做生意啊！”王一帆一本正经的道：“这艘船看起来很不错，我也想拥有一艘，所以我想跟它的主人谈一谈，看看他能不能把这艘船卖给我？”

　　“你……你想买这艘船？”刘一清闻言不由目瞪口呆，上上下下的打量了王一帆好半晌，才狐疑的道：“你能买得起？这艘船造价十三亿英镑，别说不可能卖，就算能卖，要价起码也得十五亿至二十亿英镑，你……能买得起？”

　　“付钱的话，我当然买不起，我连一亿英镑都没有！”王一帆毫不愧色的道：“不过谁说买卖一定要用钱来交易的，也可以以物易物吗。我是宠物店的老板，说不定这加勒比游轮公司的老总有喜欢的宠物，愿意用这艘船跟我交换！”

　　刘一清哑然。

　　在一旁听到此话的秦冰则没好气的白了王一帆一眼：“你以为你是D伯爵啊，能给人家美人鱼或龙？”

　　王一帆微微一笑，心道：美人鱼我的确有一个，不过就算那老总喜欢，愿意用这艘“海洋帝王号”跟我交换，我也不会给他。不过龙吗，嗯，东方的五爪神龙是不可能，不过西方传说中的那种长了一对翅膀的蜥蜴龙倒是没问题。他要是真的喜欢我就“制造”一头蜥蜴龙给他。

　　王一帆之所以有这样的自信，倒不是因为他的生命力增长到能够“制造”一头神话生物的程度了，而是上次在海上得到“变异大海怪”的半截触手的缘故。

　　这几天王一帆虽然什么都没有做，但“生物制造器”的系统却每天都在自动的研究这半截“触手”，结果发现这半截“触手”有惊人的增殖力和可塑性。简单的说，要是把这半截“触手”丢在系统空间不理会它的话，最多一个月时间，它就能生长“变”成一种新的海怪。

　　光是如此也就算了，但系统研究后发现，这半截“触手”的与外来的基因有很强的融合性，如果给它注入一种另外生物的基因，再用生命力和“生物强化”和“基因优化、融合”的功能催化一下，一两天之内就能令它变异成一种全新的生物。

　　比如说，只要给这半截“触手”注入蜥蜴和蝙蝠的基因，再由王一帆用生命力加上基因优化和融合有目的地的催化，这半截“触手”有可能会“生长”成长着一对翅膀的大蜥蜴，就好像西方神话传说中的“龙”一样。

　　当然，这么制造出来的“龙”只能是形似，让它吐火喷龙息或玩什么龙语魔法是不可能的。

　　这样的“龙”，严格来说只能算是人为的基因变异生物，跟当初杜明舟所制造的“海德拉蜥鳄”和注射了药物而突变的大白熊巨犬“芬里尔”没什么区别。当然，美人鱼爱丽儿、九尾狐和翼虎也是这样的生物，唯一不同的是它们在王一帆的生命力不断的滋养之下，多了一些灵性。

　　刘一清显然是以为王一帆是在说笑，没当回事的道：“你想要见加勒比游轮公司的老总费恩先生并不难，他也在这艘船上呢，你有机会见到的！”

　　“游轮公司的老总乘坐才第一次下水的船做什么，他就不怕这艘船的处女航会落个像当年的泰坦尼克号的下场？”王一帆问道。

　　刘一清“呵呵”的一笑：“你真会说笑，泰坦尼克号都已经是百年前的事情，事过百年，邮轮建造和航海技术都已经接近完美了，哪能会再出事？这艘船的处女航是有卫星全程跟踪监督着呢，真的要撞上冰山而沉没的话，救援保证会第一时间赶到，不会让一个乘客落难的！”

　　“这船还有卫星跟踪监督？”

　　“没错，这艘船与其说是交通工具，还不说是一艘能移动的渡假圣地，船上的八千名乘客大都是有钱人和权贵，还有一些是政客子女、好莱坞和体育界的明星，对了，听说加州州长的夫人和女儿都在这艘船上。他们乘坐这艘船可不是要去上海，而是在渡假，在这艘船上享受奢侈豪华的狂欢派对……”

　　刘一清的话还没有说完，就听到王心莹诸女一阵惊呼：

　　“天，巧巧，小雨，你们快看，那好像是布拉德·皮特和安吉丽娜·朱莉啊，我们要跟他们同船吗？”

　　“啊，那是演杰克船长的约翰尼·戴普吗？演伊丽莎白的凯拉·奈特莉也在……”

　　“哇，那是艾薇儿·拉维尼，我最喜欢听她的歌了……”

　　“二哥，你看看那个黑人是不是打篮球的‘飞人陛下’乔丹？”

　　王一帆被王心莹诸女吵得有点头晕，朝诸女所指的方向望去，却意外的看到了一个“熟人”。

　　十个小时前才见到的克里斯汀·斯图尔克。

　　她居然也要乘坐这艘“海洋帝王号”，还真是有缘。

　　“费恩先生来了！”

　　看到一个长了满脸密厚络腮胡子的白人老头和一个身穿白色海军制服的家伙走了过来，刘一清忙碰了碰仍然在盯着克里斯汀发呆的王一帆，对他轻声的道：“对了，我差点忘了告诉你，费恩先生也是个魔术迷，为了‘海洋帝王号’的处女航，他请了不少的魔术师上船表演，听说他最中意的魔术师是有‘世界街头魔术之神’的克里斯·安吉尔和‘地狱魔术师’大卫·巴吉顿，他本来想请这两位魔术师在‘海洋帝王号’上同台表演，只可惜大卫·巴吉顿去了中国还没回来。好在他也看过你在明阳市所表演的魔术视频，再加上克里斯·安吉尔也对你的魔术推崇备至，因此费恩先生才答应让你们两百多人都免费乘坐‘海洋帝王号’，只要你能在航行的时候跟克里斯·安吉尔在船上为乘客们同台表演几样精彩的魔术就行！”

　　原来如此，还以为这费恩真的是因为欠了刘一清等人的人情才让自己等人免费乘船呢，敢情是看上了自己的魔术，想要自己表演魔术啊！

　　还没想到要不要答应，即听刘一清又低声对他说道：“这可是你扬名立万，为我们中国人争光的大好机会啊，魔术虽然是我们中国人玩了几千年的把戏，但我们中国可没出过几位世界级的魔术师，更没有谁跟‘世界街头魔术之神’同台表演过，听说你的魔术在中国赢过大卫·巴吉顿，如果这次你要是能击败克里斯·安吉尔的话，世界第一魔术师的头街就会落在你的头上了，我们中国人也会因此大大长脸了！”

　　击败克里斯·安吉尔？成为世界第一魔术师？为中国人长脸？

　　击败一个魔术师能长什么脸？又不是在科技、经济或军事力量上超越了美国。王一帆对刘一清的逻辑有点无语。

　　“刘，这位就是你们中国的魔术师王吗？”

　　加勒比游轮公司的老总费恩果然是个魔术迷，见到刘一清，跟他握了握手后立即就问起王一帆了。

　　刘一清忙担当介绍人的角色，为双方互相介绍。王一帆这才知道在费恩身边穿白色海军制服的家伙是“海洋帝王号”的船长，名叫史密斯，是个退役的海军上尉。

　　费恩对王一帆很热情，张开双臂就要来一记熊抱，幸好王一帆见状不妙及时的伸出右手以握手礼阻止了他。

　　没能熊抱一下王一帆大概令费恩有点遗憾，一边用双手紧紧握着王一帆的右手一边以中文说道：“王，你可能没听说过我，但我早就知道你了，你在你们国家所表演的魔术视频我都看过好几遍了，按照你们中国人的说法，我是你的粉丝，对你可是仰慕已久，天天盼望能见到你啊！”

　　这个老家伙的中文说得倒是极顺溜的，不过王一帆却感到汗颜，尤其是这老家伙看他的眼神，令他身上都起了鸡皮疙瘩。

　　拜托，哥可不是断背，你能不能别用那么“一往情深”的眼神盯着我！

　　可惜费恩这老家伙听不见王一帆心中的狂呼，继续以“一往情深”的眼神盯着他说道：“王，你的魔术非常神奇，能请到你来‘海洋帝王号’，我可是下了不少本钱的，我甚至给你和你的女伴们预定了一间皇家Loft套房，这样的套房整艘船只有三十套而已，就连约翰尼·德普这样的好莱坞大明星都没能享受到。为此你可要在船上多表演几个精彩刺激的魔术啊，比如召魂术……”

　　费恩的话让王一帆感到有点意外，禁不住的看了刘一清一眼，却见这个家伙转过头跟船长史密斯寒暄了，假装没听到费恩的话。

　　妈的，能当上官的果然没有一个是好东西，明明是费恩看上了自己的魔术才下了本钱请自己乘坐“海洋帝王号”，刘一清却故意说成是费恩欠了他们外交部的人情，而且被揭穿后居然脸都不红一下。

　　王一帆心中暗骂，口中对费恩说道：“费恩先生，多谢你同意让我们免费乘坐‘海洋帝王号’回中国，为此我表演几个魔术是应该的。不过召魂术就算了，这需要一具刚死不久的尸体，这可是‘海洋帝王号’的处女航，弄一具尸体上船可不吉利。我可以为你准备另一种魔术表演，保证效果不比召魂术差，如何？”

　　费恩闻言有点犹豫，问道：“什么魔术会不比召魂术差？莫非你要表演‘神仙索’？”

　　这老外居然也知道“神仙索”？

　　王一帆再次感到意外，口中则卖弄关子的道：“说出来就没有神秘感了，还是让我保密，等到时候费恩先生再欣赏吧，保证会让你惊喜！”

　　“好，能让我惊喜就行！”费恩显然是个人物，见王一帆这么说了，当即不再追问，邀请道：“王，你们请上船吧！”

　　就这样，王一帆、王雪莹六女、秦冰和蕾妮、两百个被王一帆所救的妇女以及外交部派来的两个“护送”的工作人员登上了“海洋帝王号”。

　　秦冰本身就是一名警察，有国内有一定的背景，再加上又是当事人之一，跟王一帆等人一起乘船回国无可厚非，但蕾妮也跟着就令王一帆有点奇怪了。

　　在登船的时候，王一帆忍不住低声向秦冰问了问“更新岛”的事情。

　　秦冰的回答令王一帆很是“惊愕”，她居然不知道王一帆在说啥！

　　更奇怪的是，在秦冰另一边的蕾妮也不知道“更新岛”是啥。

　　一脸不解的看了秦冰和蕾妮半晌，王一帆终于“震惊”的发现了一个实事：秦冰和蕾妮被人删除了有关“更新岛”的记忆。

　　这会是谁干的？


第一百九十二章 皇家Loft套间

　　费恩给预定的皇家Loft套房果然够大够豪华，比五星级酒店中的总统套房还要完美，绝对是帝王般的享受。门牌号也很吉利，“9”，在中国文化中代表至阳至尊至高的数字，同时因为与“久”同音，成为代表长久的吉利数字。

　　一百四十一平方米，共有三室二厅，可以同时居住六个人，房间中有架小型钢琴、私人游泳池、室内和露天餐厅、一个图书馆，还有面积达七十八平方米的海景露台，从超大液晶电视到按摩浴缸一应俱全，房间随处可见后现代抽象油画，床铺一律配备了白色的羽绒被，从地面直通天花板的落地窗让美丽的海景一览无余，楼上和楼下都有浴室和卫生间，男女淋浴喷头分开，浴室中的镜子经过特殊处理，不会受到水雾的影响变模糊，无处不在的精致奢华透露出居住者的尊贵身份。

　　看着王雪莹六女脸上震憾和欢喜的表情，费雷心中十分得意，问同样有点吃惊的王一帆道：“怎么样？王，我给你安排的房间还让你满意吗？”

　　自从得到了“生物制造机”之后，王一帆所过的日子也算得上是“养尊处优”了，起码也住过几次五星级的酒店，不过像眼前这样奢侈豪华的住处还真是第一次见到，自然挑剔不出什么毛病，点头道：“费恩先生，非常感谢您的安排，我对这套间非常满意！”

　　“费恩先生，请问我和秦冰的房间在哪儿？我的要求不高，像这么奢侈豪华的套间就算了，我只要有床、有电视、有浴池就行了！”

　　蕾妮和秦冰对这套皇家Loft套房的奢侈豪华布置也十分惊讶，好在她们两人一个是美国中情局的特工，一个是中国的高级女刑警，见识和心理素质都要强多了，因此并没有像王心莹、王巧巧和周雨一样欢呼雀跃，对房间里的一切都惊喜不已，而是表现得十分冷静。

　　“哦，两位女士，别着急，你们的房间我们当然也给安排好了，就在那一边，不远，离这儿只隔了三个房间。虽然不是皇家套间，但也是贵宾套房，环境不比这个套间差多少，只是小了间，不过是二室一厅的……”

　　费恩先生的话还没有说完，就见王一帆皱眉打断了他的话：“等一等，费恩先生，为什么给这两位女士另安排房间？这个套间这么大，还是三室两厅的，卧室的床又那么大，睡四个人都足足有余。我们不过才七个人，我姐她们六个睡两个卧室就足够了，还有一个卧室我给这两位女士，我睡客厅的沙发就行！”

　　费恩闻言愣了一愣：“这不太好吧？”

　　心想：你是我好不容易才请来的贵宾，哪有让你睡客厅沙发的道理。要知道那个街头魔术之神可是一人独占了一个皇家套间呢，你们中国人那么看重面子，我又岂能厚此薄彼？

　　等等，这小子特意要这两位女士跟他住同一套间，该不是他跟这两位女士有什么特别的关系，不愿意跟她们分居而睡吧？

　　是了，一定是这样的。还说什么睡客厅沙发，说不定晚上趁那六个女孩子睡着了后他就会偷偷的溜进那两位女士的房间，来个一龙双凤……

　　这个小子，都已经有六个了，还打这两个女士的主意，比我还会享受，真……咳，真他妈的够爷们！

　　费恩的猥琐念头还没有转完，就听到秦冰的冰冷语气响起：“不用了，王一帆先生，我跟蕾妮住贵宾房间极好的，这个套间还是留给你们享受吧！”

　　说罢，秦冰就和蕾妮走出了房间。费恩再次愣了一下后就忙追了出去。

　　王一帆被秦冰的做法弄得呆了一下，随即心中苦笑。

　　在上船之前发现秦冰和蕾妮都被人抹去了有关“更新岛”的记忆后，王一帆心中即震惊又警惕。要知道自从集装箱船靠岸后，他几乎没有跟秦冰“分离”过，秦冰和蕾妮上岸后就第一时间去了洛杉矶的市政府，然后就跟中国驻美国的外交部门联系上。之后与外交部派来的刘一清见了面后，陪刘一清去见了被青狼组织绑架的两百名妇女，再之后又回到洛杉矶市政府跟市长协商护送两百妇女回国事宜，接着又跟皇家加勒比游轮公司的人联系上了，最后才跟刘一清来圣莫尼卡市找到他们七人。

　　王一帆没可能通过送给秦冰的“针鸟”二十四小时盯着秦冰的一举一动，但当他发现秦冰的更新岛记忆被人删除了后，立即与“针鸟”灵魂共享，浏览了“针鸟”的所有记忆，然而却没有发现是谁对秦冰做了手脚。

　　这样的情况只有两种可能，要么是做手脚的人太过高明，神不知鬼不觉就抹去了秦冰和蕾妮的“更新岛”记忆，让“针鸟”都毫无警觉；要么就是这人把“针鸟”的记忆也给抹掉了，导致王一帆与“针鸟”灵魂共享也没有发现线索。

　　后一种当然不可能，不过就算是前一种，这人的能力也未免太可怕了一点。

　　王一帆有种感觉，这个神不知鬼不觉的抹去了秦冰和蕾妮记忆的人可能是他将来最可怕的劲敌，比那个老不死的金林福还要可怕！

　　正因为这些原因，王一帆才想让秦冰和蕾妮跟他住在同一套间，他原意是想找个机会试试他的催眠术，看看能不能把秦冰和蕾妮的失去的记忆找回来。做这种事情当然在同一个套间方便点，可惜秦冰却拒绝了他的“好意”。

　　看到秦冰又对他恢复了冷若冰霜的表情，王一帆立即就意识到，秦冰不但被抹去了有关“更新岛”的记忆，连曾经跟他缠绵，发生了关系的事情也被抹掉了。

　　也就是说，自己对秦冰来说，只不过是普通的朋友关系，跟还在明阳市时一样了。

　　对了，说不定秦冰连看到他“收伏”更新岛上的史前动物的事情都不记得了。

　　这也不知道是好事还是坏事？

　　长叹一口气，王一帆心中无奈，只得用“心灵联系”与仍然潜伏在秦冰身上的针鸟取得联系，嘱咐它加倍小心的“照顾”着秦冰。同时也给在空中的“飞禽军团”和海里的“海洋军团”发出警告，让它们严密监视“海洋帝王号”周围的一切动静。

　　秦冰既然已经“忘记”了他，不愿意跟他同住一屋，那就随她吧。反正在这艘船上，她也跑不到那儿去，想办法找个能跟她私下相处的机会再催眠她，唤回她的“记忆”吧！

　　王雪莹六女此时已经选好了房间，因为房间很大，床也很大，故六女只占了两间卧室，留给了王一帆一间。王雪莹、王心莹和赵柔儿共住一间，另一间则是王巧巧、周雨和舒小玉同住。

　　帮六女把在圣莫尼卡市购买的东西都搬进了房间后，王一帆正要去自己房间去看看，却感觉到船身轻轻的一震，却是“海洋帝王号”已经启锚起航了。

　　“二哥，海洋帝王号起航了。听费恩先生说船起航后就举办酒会，船上大多数和乘客包括那些好莱坞的明星们都要参加的，我还从没有跟好莱坞的明星面对面的相见呢，你带我们去见识见识吧！”

　　六女此时都已经换上了在圣莫尼卡市买的晚礼服，王雪莹也不例外。相比赵柔儿五女的青春亮丽、楚楚动人，穿了一身红色低胸晚礼服的王雪莹多了一点性感高贵的韵味。

　　王一帆知道以姐姐的性格，不可能主动的穿上这种裸露出香肩玉背和半个雪白玉乳的低胸晚礼服，估计是被赵柔儿和王心莹诸女怂恿着穿上的。但无可否认的是，姐姐穿上这身晚礼服，还真的高贵迷人，甚至还多了几分妖艳的诱惑，连身为弟弟的王一帆都看呆了眼。

　　王雪莹却显得很不自在，见王一帆眼睛一眨不眨的呆看着她，忍不住的问道：“一帆，我穿这身是不是不太好？”

　　王一帆回过神来，忙笑道：“怎么会呢，姐姐，你这样真是美艳无比，连我这个弟弟都为你心动，相信等会在酒会上你一定能艳惊四座，把那些好莱坞的大明星们都比下去！”

　　王雪莹被夸得脸红，不过紧张的心情却放松了下来，呼吸变得自然，美眸多了几分自信的光彩。

　　酒会举办的场地很大，接近两千平方的面积，布置得如顶级酒吧一般，中间还有一座供人上台表演的圆形舞台。

　　酒会已经有很多乘客在场了，王一帆一行七人进场后，发现不但那些好莱坞的明星们、加勒比游轮公司老总费恩和船长史密斯都来了，秦冰和蕾妮也来了。

　　秦冰和蕾妮也都穿上了低胸晚礼服，秦冰的是白色，蕾妮的是黑色，都剪裁合体，将两女的美好曼妙的身材显现得淋漓尽致，再加上两女的姿色和风情都不俗，顿时将在场大部份的女性，包括一些好莱坞的女明星都比下去了。

　　不过相比之下，秦冰要更加令人觉得惊艳，肌肤晶莹如雪，丰乳纤腰、圆臀长腿都不在蕾妮之下。虽说东方和西方男人的审美观不同，不过在场的老外们都见惯了像蕾妮这样的金发碧眼的绝色，偶尔见到一个黑发黑眼，而且身材的火辣程度不下于西方女子的绝色，就好像见到“新大陆”一般，自然觉得更惊艳了。

　　随着王雪莹六女出现，在场的老外们又是眼睛一亮，又来了一个东方尤物。

　　在这些大部份老外们的眼中，六女中显然只有王雪莹才算得上是尤物，不比秦冰差的东方尤物。至于赵柔儿等五个少女，虽然很青春可人，但只能算是女孩，比不上秦冰和王雪莹这两个真正的女人。

　　“王，你来了，还以为你忘了时间，正打算派人去请你呢……哇，王，你的女伴们打扮得真是漂亮，个个都很惊艳啊！”

　　王一帆本打算过去跟秦冰谈一谈，费恩却看到了他们，立马就抛下了跟他交谈的乘客们，一脸笑呵呵的迎了上来。只不过他嘴上虽然在赞叹六女，眼睛却只盯着王雪莹一人看，好像在放光一样的眼神不但令王雪莹感到脸红，王一帆心中也感到不舒服，当下不动声色的上前了一步，挡在了王雪莹的面前，隔开了费恩的视线。

　　费恩回过神来，看到王一帆不悦的表情，尴尬的笑了笑，忙道歉道：“啊，对不起，王，令姐实在是太惊艳了，让我一时之间有点失神，不是有意冒犯……哦，对了，王，请你跟我来，我介绍你认识一下克里斯·安吉尔，你们都是魔术奇才，相信一定会有很多话题！”

　　费恩说罢，也不等王一帆回应，就攀着王一帆的肩膀，拖着他向里走去，热情得好像是王一帆多年的老友。

　　王一帆心中哭笑不得，当着这么多人的面不好拒绝，只好对姐姐和赵柔儿诸女使了个眼色，让她们跟着自己。

　　费恩将王一帆带到一批人的面前，这批人大部份王一帆都“认识”，几乎全都是好莱坞的明星们，还有几个出名的歌星。包括在上船之前见到的克里斯汀和布拉德·皮特与安吉莉娜·朱莉夫妻俩。

　　王一帆不是追星族或是谁的铁杆影迷，看到这么多好莱坞明星没什么太大的反应，不像妹妹王心莹和王巧巧诸女，眼睛像是闪耀着小星星一般，恨不能立即扑上去缠着这些明星们索要签名。不过王一帆倒是对其中一位明星多看了两眼，这是一个拥有一头金色卷发和宝蓝色眼睛，身材高挑的美丽少女。王一帆倒不是看上了她的美貌，而是因为这个少女的怀内抱着一头约克夏犬。

　　酒会上所有的来宾中，就只有这个金发少女抱着宠物来参加。

　　约克夏犬是很出名的小型犬，体型仅次于吉娃娃犬，全身披满丝状的长毛，个子虽小，但很勇敢、活泼、聪明又富有感情，因此很受女人们喜欢，多年来在宠物犬界的地位十分稳固。金发少女怀内所抱的约克夏犬显然是个极品，不但身上的丝状长毛是暗金色，乌溜溜的黑眼睛很有灵性，在金发少女的怀内显得十分乖巧、安静。

　　这样的约克夏犬，可不比王一帆用生物制造器所制造的基因最优秀的约克夏犬差。

　　“那是美国目前最出名的乡村音乐歌手泰勒·斯威夫特，听说还得过格莱美奖，不但是美国最受欢迎最有才华的女歌手，还是最漂亮的。怎么样，一帆，你是不是对她心动了？”

　　耳边响起低沉轻柔的声音，却是跟在身后的赵柔儿见他眼睛一眨不眨的盯着金发少女泰勒·斯威夫特看，心中有点不是滋味，即忍不住的在他耳边说出这几句酸溜溜的话。


第一百九十三章 死灵魔法

　　王一帆自从与赵柔儿公开交往以来，还是第一次听到她这种酸溜溜的语气，愣了一下后，本能的否认道：“没有啊，我对欧美女人可没兴趣！”

　　“那你干吗只盯着她看？别告诉我你是她的粉丝？”赵柔儿“不相信”的问道。

　　王一帆“呵呵”的笑道：“你那是什么眼神，我可没有盯着她看，我在看她抱的小狗！”

　　口中在解释，王一帆心中却是一凛，他跟赵柔儿交往已经有一段时间了，但还是第一次见到赵柔儿“吃醋”。看来赵柔儿已经完全的进入了“女朋友”这个角色了。不管是多大度优秀的女孩或女人，只要进入“女朋友”的角色，就会生出“吃醋”的本能。自己不过是多看了泰勒·斯威夫特的小狗几眼，赵柔儿就生出“醋意”，要是让她知道了自己跟秦冰已经有了肉体关系，也不知道会发生什么事？

　　看来，得想个办法解决这个事情才行！

　　在场的好莱坞明星们并没有因为费因带着王一帆七人过来而转移视线，他们下在目不转睛的看魔术表演。

　　表演魔术的正是有世界街头魔术之神称号的克里斯·安吉尔。

　　很哥特式的打扮，高帽子，黑色的燕尾服，有点凌乱的头发，很苍白的脸色，再加上故意化妆的黑色眼影与令人心怵的深色的眸子，这令克里斯·安吉尔看起来比“地狱魔术师”大卫·巴吉顿更像个吸血鬼。

　　克里斯·安吉尔的魔术一向以恐怖、诡异称奇，不过这次他表演只是一种简单的小魔术。克里斯·安吉尔每次在街头表演魔术时，总会随意的邀请一两个路人或看客参与到他的魔术表演中，这次也没有例外，与他配合的是好莱坞大名鼎鼎的布拉德·皮特和安吉莉娜·朱莉夫妻。

　　布拉德和安吉莉娜的手中各自端着一杯酒，布拉德的酒是淡金色的香槟，安吉莉娜的酒却是颜色如鲜血一般，以伏特加和蕃茄汁混合而成，被称为“血腥玛丽”的鸡尾酒。

　　克里斯请布拉德和安吉莉娜举起酒杯，再三的嘱咐他们一定要抓紧酒杯下面的杯柄，千万不要松手。

　　被克里斯这么嘱咐，布拉德和安吉莉娜都不由有点紧张，本能的捏紧了酒杯的杯柄，裸露的手臂很明显的看到肌肉崩紧了。

　　“大家请注意了……”

　　只见克里斯的一双手掌张开，分别遮住布拉德和安吉莉娜的酒杯，让在场的观众们都看不到酒杯里面的酒。

　　然后，克里斯一声轻喝，双手猛的挪开。

　　奇迹出现了，众人发现，布拉德和安吉莉娜杯中的酒被调换了，布拉德的淡金色的香槟酒变成了红如鲜血的“血腥玛丽”，而安吉莉娜的“血腥玛丽”变成了淡金色的香槟酒。

　　在场的大部份人都呆住了，尤其是布拉德和安吉莉娜夫妻俩，他们显然怎么也想不明白克里斯是如何在他们的眼皮底下这么快速的把他们的杯中酒给调换了的。好在这些好莱坞明星们早就习惯了惊奇，很快就反应了过来，给予了表演者克里斯·安吉尔热烈的掌声。

　　在王一帆身后的赵柔儿也感到惊讶，禁不住的又凑近王一帆的耳朵，低声问道：“一帆，你知道这是什么做到的吗？”

　　王一帆微微一笑，低声回答道：“小把戏而已，你没看到布拉德和安吉莉娜的酒虽然不同，但酒杯却是一模一样的吗？”

　　“你是说，他没调换杯中的酒，而是把酒杯连酒一起给调换了？”

　　“没错！”

　　“不对啊，布拉德和安吉莉娜一直紧捏着酒杯柄的啊，要是酒杯被调换了，他们怎么会不知道？你该不是说他们是托吧？”赵柔儿一脸怀疑。

　　王一帆道：“他们不是托，原因很简单，不仅是视觉和听觉会欺骗大脑，触觉也会欺骗大脑，克里斯只是利用了这个原理而已！”

　　赵柔儿听得似明非明，但知机的没有刨根问底。不过王一帆和赵柔儿说话的声音虽然低，但跟他们站在一起的费恩却听得一字不漏，见赵柔儿不问了，他就忍不住的问下去道：“王，听你这么说，你也会表演这种魔术了？”

　　王一帆微微一笑道：“会倒是会，但我不会表演别人刚刚表演的魔术，这有违魔术师的道德！”

　　费恩忙道：“你误会了，我当然不会让你表演克里斯的魔术，我是想让你也为大家表演一个小魔术，这样好让我把你正式介绍给大家。这样你就有资格在‘海洋帝王号’驶入公海后的首航晚会上与克里斯·安吉尔同台表演魔术了！”

　　原来这个费恩担心现在的自己还不够资格跟克里斯·安吉尔同台表演魔术！

　　王一帆有点啼笑皆非，点了点头，同意了费恩的提议。

　　只见费恩走上前，一边鼓掌一边大笑道：“各位，克里斯的表演是不是很精彩，这只是开胃小菜而已，等到‘海洋帝王号’驶入公海后，克里斯将会为我们表演一个更加精彩百倍的大型魔术，到时候你们就会有眼福了……不过你们更有眼福的是，我费恩这次请来的可不是只有克里斯·安吉尔一个魔术师，我还为你们请了一个来自中国的神奇魔术师，他到时候也会为大家表演一个神秘又神奇的东方魔术。相信我，他的魔术也一定会让你们感到惊奇万分，觉得不虚此行。当然，为了证明我费恩没有说谎，我请这位魔术师也当众为大家表演一个小魔术，让大家开开眼界。让大家认识一下，这位就是我亲自请来的中国魔术师，王……一……帆！”

　　鼓掌声响起，尽管在场在大部份“明星们”都没有听说过王一帆的大名，但费恩的面子却不能不给，何况，王一帆还是费恩亲自请来的，因此在场的“明星们”都很好奇，想要见识一下这个来自中国的神奇魔术师到底有多神奇。

　　克里斯·安吉尔显然早就被告之费恩除了他外还请了位来自中国的魔术师，因此并没有觉得意外，只是也对王一帆感到好奇。

　　王一帆态度从容的走上前，以中国的抱拳礼节向在场的老外们行了个礼，微笑的道：“各位好，我就是来自中国的魔术师王一帆，你们可能大多数都不知道我是谁，不过不要紧，我相信我们很快就会认识了。承蒙费恩先生的邀请，让我和我的同伴们能够免费乘坐这艘‘海洋帝王号’，这份人情很重，为了报答费恩先生，我决定在首航晚会上将我从未表演过的压箱底的魔术贡献给大家，给大家留下一个深刻的印象。当然，在这之前，我先给大家表演一个小魔术，让你们先开开眼界！”

　　王一帆的开场白说完后，突然听到一声惊呼：“啊，我认得你，你是那个表演死灵魔法的魔术师，我在网上看过你的魔术视频！”

　　发出这声惊呼的是克里斯汀，王一帆刚开始被吓了一跳，还以为自己的催眠术失灵了，这个女孩子想起了自己，听完她的话后，才松了一口气。敢情克里斯汀是在网上看过自己表演“复活”死尸的魔术视频！

　　嗯，死灵魔法？这是谁乱取的名字，当自己是西方奇幻小说中的死灵法师吗？

　　在场的老外们虽然没几个看过王一帆的魔术视频，但都知道什么是“死灵魔法”，因此听克里斯汀这么一说，顿时都产生了兴趣。

　　只听抱着约克夏犬的泰勒·斯威夫特好奇的开口道：“这位中国的魔术师先生，你真的会死灵魔法，你能不能召唤一具骷髅？”

　　召唤骷髅？

　　王一帆的头上不由冒出黑线：汗，这个女孩子还真当自己是死灵法师了。虽然有生物制造器这种逆天神器在，可惜生物制造器只能制造活物，制造一具“骷髅”，显然不可能。

　　王一帆“呵呵”的一笑道：“这位小姐，这可是‘海洋帝王号’的首航，召唤骷髅这种表演未免太不吉利了吧，就算我愿意表演，估计费恩先生也不会同意！”

　　泰勒·斯威夫特看了费恩一眼，见他面无表情，即放弃了这个念头，问道：“那请问魔术师先生，你要表演什么魔术呢？事先声明，要是没有克里斯先生刚才的表演精彩，我可不会鼓掌啊！”

　　这个金发妞儿还真是个“坏丫头”！

　　王一帆腹诽了一句，表面上仍然笑吟吟的道：“斯威夫特小姐是吗，你怀内的约克夏犬真是极品，请问它叫什么名字？”

　　“它叫雅各……等等，你想干吗，别想用我的雅各表演死灵魔法，我绝对不会答应！”泰勒·斯威夫特一脸警惕的道。

　　王一帆闻言差点吐血，勉为其难的笑道：“斯威夫特小姐请放心，我不会什么死灵魔法，更不会在这艘船上表演。我只是想借用你的雅各表演一种特别的小魔术罢了，保证不会伤害它一根毛发。当然，如果斯威夫特小姐不愿意，我也不会勉强！”

　　泰勒·斯威夫特好奇的问道：“你要我怎么做？”

　　“什么都不做，就这么抱着你的雅各就行！”王一帆再次微微一笑，问在场的观众们道：“不知道各位有没有听说过一种很有哲理的说法，一样物品，比如说是一只小狗，你们看着它的时候，它是小狗。当你们转身不看它的时候，它还是不是小狗？”

　　在场的老外们闻言不由面面相觑，首先开口的是安吉莉娜，只听她道：“这算什么哲理问题，小狗肯定是小狗，它总不会在我们转身的时候变成妖怪了吧？”

　　布拉德则笑道：“这位魔术师先生，你该不会是要我们转过身去，然后把小狗变成别的东西吧？”

　　王一帆笑道：“当然不用这么麻烦，你们只管盯着这只小狗就行，千万别眨眼。至于这小狗呢，也由它的主人抱着，我绝对不会去动它！”

　　王一帆说罢，右手在左手衣袖中一扯，一张黑布巾就被扯了下来。

　　拿着这张黑布巾抖了两下，表示没什么东西后，王一帆走到泰勒·斯威夫特的面前，说道：“斯威夫特小姐，让我用这张黑布巾盖住你的雅各好吗？你放心，雅各仍然由你抱着，我绝对不会动它！”

　　泰勒·斯威夫特心中好奇，即点了点头。

　　于是，王一帆将黑布巾张开，盖在小狗的身上，把泰勒·斯威夫特怀内的小狗盖得严严实实，一根毛都看不到了。

　　盖好后，王一帆后退了两步，对泰勒·斯威夫特道：“现在，斯威夫特小姐，请你不要抛开黑布巾，也不要偷偷的看，只用手摸摸就行，告诉大家，你怀内抱的还是你的约克夏犬雅各吗？”

　　泰勒·斯威夫特眨了眨美眸，回答道：“这算什么问题，我怀内抱着的当然是雅各了！”

　　“斯威夫特小姐，请别急着回答，别忘记了我们是在表演魔术。请你先好好的摸一摸，确认一下，再告诉大家，你怀内抱着的到底是什么？”王一帆一脸“严肃”的说道。

　　大概是被王一帆“严肃”的表情给吓住了，泰勒·斯威夫特的神色不由有点紧张，本能的照王一帆的话做，黑布巾下的一双玉手轻轻的摸索着怀抱之物。

　　毛耸耸的，还是雅各……不对，这毛好像短了许多，而且似乎比雅各的毛要柔软，要浓密许多……这是什么回事？再摸摸……好像变肥了，不对啊，雅各可没有这么肥啊……嗯，这又是什么，尾巴？这尾巴怎么又粗又长，雅各的尾巴可没有这么粗，这么长啊……

　　这……这难道不是雅各？还是雅各被盖上黑布后变成了另外一种生物……会是什么？那家伙会死灵魔法，他该不会是把雅各变成死灵生物了吧？

　　泰勒·斯威夫特的脸色不由变了，变得越来越苍白，等到她的玉手摸到怀内生物的尖锐牙齿时，终于忍不住的尖叫了一声，猛的把怀抱的生物连同黑布巾一起扔了出去。

　　在场的老外们都被吓了一大跳。

　　一声“喵呜”的叫声响起，被泰勒·斯威夫特扔在了地上的“生物”抛开了黑布巾走了出来，却是一只全身纯白色的波斯猫。

　　约克夏犬变成了波斯猫。


第一百九十四章 致命的断头台

　　毛发暗金色的约克夏犬被变成了纯白色的波斯猫，而且还是在其主人一直抱在怀内没放手的情况下。

　　虽然在魔术界中把一种活物变成另一种活物的表演并不算稀见，以前的魔术表演中经常看到魔术师将美女给变成狮子的。但是像王一帆这样，让其主人一直抱着爱犬不放手，只是盖上黑布再掀开黑布就把犬变成猫的，却还是第一次见到。

　　因此，酒会上的所有的宾客们都感到十分的惊奇。尤其是泰勒·斯威夫特，她的视线可是一直都没有离开过她的爱犬雅各，双手更是一直紧紧的抱着它。被王一帆用黑布将雅各盖上后，双手不但没有放松，反倒抱得更紧了。泰勒·斯威夫特可以肯定，从头到尾，雅各都没有离开过她的手。因此王一帆到底是如何把约克夏犬给变成波斯猫的，泰勒·斯威夫特想破头都想不明白。

　　“啪啪啪！”

　　在场的所有的宾客，无论是好莱坞的大明星，还是那些体坛明星，都不由自主的给予王一帆热烈的掌声。

　　王一帆的这一手看似简单却又神乎其神的魔术表演，征服了几乎所有的在场宾客。包括泰勒·斯威夫特这个金发妞。

　　只不过，纯白色的波斯猫虽然更可爱，但泰勒·斯威夫特显然更喜欢她的约克夏犬雅各，见王一帆似乎没有把她的雅各变回来的意思，不由有点着急：“哦，魔术师先生，你的魔术真精彩，比刚才安吉尔先生的表演还要精彩，我承认之前是小瞧了你，我愿意向你道歉，请你原谅我的冒失！”

　　泰勒·斯威夫特很认真的对王一帆曲了个躬，算是道了歉，然后她眨了眨美眸，问道：“魔术师先生，我已经向你道歉，你能将我的雅各给变回来吗？”

　　“请放心，美丽的斯威夫特小姐，你的雅各不会从此消失不见的！”

　　王一帆心中一阵好笑，表面上却是彬彬有礼的向地上的那只白色的波斯猫走去，伸手将它轻轻的抱了起来。

　　波斯猫很顺从的让王一帆抱着，没有半点反抗，就好像王一帆是养了它多年的主人一样。

　　捡起之前被泰勒·斯威夫特扔到了地上的黑色布巾，王一帆再次用黑布巾将波斯猫给盖住了。

　　“斯威夫特小姐，你过来摸摸看，这是不是你的雅各？”

　　用黑色布巾将波斯猫盖上后，王一帆并没有直接掀开，而是一本正经的对着泰勒·斯威夫特发出邀请。

　　泰勒·斯威夫特闻言有点犹豫，但还是走到王一帆的面前，慢慢的伸出一只玉手，小心翼翼的伸进黑色布巾里面。

　　依旧毛茸茸的，不过感觉有点熟悉，很像是雅各的丝线般的毛发……忽然，这黑色布巾盖着的动物伸出了舌头舔了一下泰勒·斯威夫特的玉手。

　　只是这么一舔，泰勒·斯威夫特立即就肯定黑色布巾下的动物是她的约克夏犬雅克了，因为雅各最爱这样舔她的手，她早已经熟悉了这种感觉。

　　心中兴奋之下，泰勒·斯威夫特本能的掀开了黑色布巾。果然，只见在王一帆臂弯上的动物，不再是那只纯白色的波斯猫，而是变回了她的爱犬雅各。

　　“啪啪啪！”

　　热烈无比的掌声再次的响起，在场上的宾客们再次为王一帆精彩的表演打动，并在不知不觉之间都已经认可了他，觉得王一帆这个来自中国的神奇魔术师的确拥有不次于大卫·巴吉顿和克里斯·安吉尔的水平，完全担当得起“世界级魔术师”的荣誉和头衔。

　　就在这个时候，只见克里斯·安吉尔向着王一帆走了过来，有些苍白的脸上露出了一抹淡笑，向着王一帆伸出了他的修长有些发白的右手掌，说道：“来自中国的神奇魔术师，王，很高兴的认识你！我不得不承认，你的魔术的确很神奇，刚才把狗变猫的魔术，我还真一点都没有看出来其奥妙。所以我相信你你魔术水平不在我之下，不过我还是希望等会晚会正式开始的时候，能够和你好好的切磋一下，到时候我希望你能够让我见识一下你们中国的古老魔术。老实说，我对你们中国的古老魔术十分的向往，一心想要和一个真正会中国古老魔术的中国魔术师交流呢！我听说你是中国民国时期的大魔术师‘幻王’的后人，你一定能满足我的愿望吧？”

　　还真是客客气气又彬彬有礼的“挑战”啊，让人不但没法生气，还一点都不觉得受到了冒犯！

　　看来这个克里斯·安吉尔说话的水平跟他的魔术水平一样的高超。

　　“克里斯先生，多谢你这么看得起我。老实说，我对你的魔术也是很好奇呢，既然如此，那么咱们等会就各自拿出自己最拿手的魔术吧！”

　　王一帆报以微笑，也很有礼貌的和克里斯·安吉尔握了握手，客气的答应了“挑战”，然后就离开了舞台，回到了王雪莹六女的身边。

　　王一帆跟王雪莹六女找了一处无人的桌椅处坐下，向侍者为六女各自要了一杯附合她们口味的红酒和饮料后，就一边慢慢的品尝美酒一边和六女闲聊。同时，王一帆的目光还搜寻着秦冰的身影，思索着该如何哄她跟自己私处，好让自己好好的研究一下她被“删除”的记忆是怎么回事！

　　还没有想到好主意，“海洋帝王号”就已经驶离了美国的海域，进入了太平洋。

　　在这个时候，船上的宾客们都已经来的差不多了，晚会也正式的开始了。

　　只见费恩走到那圆形的舞台上，拿着话筒，先是对在场的宾客们笑容可掬的说了一番的致敬词。虽然只是那千篇一律的词汇，不过费恩的口才很不错，又很懂得如何把握分寸，加上他时不时会幽默一下，惹得不少的宾客们报以善意的笑声，并给予热烈的掌声，倒也令气氛热烈起来了。

　　等到费恩终于说完了，宣布祝贺“海洋帝王号”首航的晚会正式开始的时候，邀请泰勒·斯威夫特上场第一个为大家献唱时，气氛即达到了第一个高潮。

　　泰勒·斯威夫特是美国最近几年才红起来的乡村歌手，她的嗓音十分出色，加上人又长得很甜美可爱，因此很受欢迎，粉丝几乎在全国都有，包括中国的。因此她一上场，还没有开唱就引发了在场宾客们热烈的掌声，就好像在开演唱会一般。

　　好在这些宾客们都是有身份的人，倒没有像疯狂粉丝一样冲上去向泰勒·斯威夫特索要签名或是合影。

　　泰勒·斯威夫特上台之前脱掉了身上的外套，只穿着淡紫色的连衣裙，裸露地香肩如霜似雪，低开的V形领口可以看到一对雪白又丰隆的玉峰，诱惑力不比安吉丽娜等好莱坞女明星小，看得在场不少的男宾客们都有点流口水，王一帆也十分的欣赏，不过因为赵柔儿就坐在他身边，他可不好意思盯着泰勒·斯威夫特看，一付正襟危坐，目不斜视的样子，倒令王心莹和王巧巧等女觉得有点好笑。

　　一首Love story，随着动人的旋律伴奏，从泰勒·斯威夫特性感的小嘴唱了出来。

　　悠扬，清纯又动听，几乎能用“完美”来形容，让在场的宾客们都听得如痴如醉，就连根本就听不懂她在唱什么的舒小玉、周雨和王巧巧也觉得十分的好听，闭着美眸很快就沉浸于动人歌声和旋律之中了。

　　随着泰勒·斯威夫特动听的歌声，在场的男宾客们纷纷的起身，邀请身边的女伴，搂着她们在场上翩翩起舞，将最美好浪漫的一面展示给自己的女伴。

　　王一帆见状也不由自主的站起身来，邀请赵柔儿跟他共舞。赵柔儿自然不会拒绝，有点害羞的靠进王一帆的怀内，跟着他的节奏轻轻的移动脚步。

　　此时此刻，赵柔儿才觉得自己跟王一帆像个真正的情侣，身心完全的融合为一体了。

　　一曲终罢，泰勒·斯威夫特在热烈的掌声中微笑的致谢并下了舞台。接下来，该轮到克里斯·安吉尔和王一帆上台正式的表演魔术的时候了。

　　之前王一帆的“狗变猫”的魔术表演以及随后克里斯·安吉尔向王一帆发出“挑战”的事情，已经令在场所有的宾客们都知道了。因此所有的宾客们都很期待克里斯·安吉尔和王一帆的演出。

　　只见费恩再次走上圆形舞台，轻轻的咳嗽了一声，令原本有点喧闹的场面顿时的安静了下来。

　　“各位来宾，相信你们已经知道之前克里斯·安吉尔和王一帆表演的精彩魔术了吧？他们两个的魔术表演的确十分的精彩，神奇，让我费恩都看不出半点奥妙。相信之前看到他们表演的宾客们都有同感吧，而且还觉不过瘾吧？好在你们今晚是幸运的，之前克里斯·安吉尔和王一帆的魔术表演只不过是开胃菜而已，真正的正餐是要在这座舞台上，当着你们所有人的面前表演的。让我们先给他们来一点掌声，免得到时候你们被他们的魔术惊到了，忘记了鼓掌！”

　　费恩的话令在场的宾客们不由自主的大笑，毫不吝啬的再次的给予了热烈的掌声。

　　费恩显得十分满意，点了点头后，才说道：“很好，既然大家已经事先给予热烈的掌声了，想必克里斯·安吉尔和王一帆都不好意思不尽心的为我们表演最精彩的魔术了。现在我们先欢迎克里斯·安吉尔上台，让他先为大家表演一个最精彩最刺激的魔术！”

　　费恩的话音落下，下面再一次的响起了热烈的掌声，随着掌声，一身哥特式装扮，脸上化着如吸血鬼一般的妆容的克里斯·安吉尔很是潇洒的上了舞台。

　　摘下头顶上的黑色的高帽子，克里斯·安吉尔先是很是绅士的给场下所有的宾客们鞠了一躬，然后将帽子向上扔去，一扔之下，黑色的高帽子顿时化成了一只黑色的鸽子，在上面飞了一大圈后，就消失得无影无踪了。

　　只是这简单的一手，就再次引起鼓掌声。

　　等到掌声淡下来后，只见克里斯·安吉尔向舞台后面的助手们招了招手，他的助手们即将这次表演的道具给抬上了舞台。

　　道具是一座古代欧洲的断头台，虽然看起来有点古老，但被绳索悬挂在上面的断头钢板的刃面看起来却很锋利，甚至寒光闪闪的。这让所有人都相信，只要松掉绳索，让这块钢板掉下来，下面横着的就算是机器人，也能轻易的断掉它的脑袋。

　　克里斯·安吉尔先指挥着助手们把这座断头台摆放在舞台上，然后走下了舞台，居然向王一帆这一桌走了过来。

　　来到王一帆这桌前，克里斯·安吉尔却并没有向王一帆打招呼，而是很是绅士的对着坐在王一帆身边的赵柔儿和王心莹两女弯腰行了个礼，彬彬有礼的邀请道：“两位美丽的女士，不知道你们能否上舞台，辅助我表演魔术呢？”

　　邀请她们上舞台？

　　赵柔儿和王心莹闻言不由愣了愣，本能的望向王一帆，显然是要他拿主意。

　　虽然明知克里斯·安吉尔在捣什么鬼，但在这种场合下，王一帆不好拒绝，于是就对两女微笑的点了点头。

　　反正众目睽睽之下，克里斯·安吉尔未必敢对两女做出什么事情来，就随他去吧！

　　赵柔儿和王心莹两女见王一帆点头同意了，就站了起来，神色从容的跟克里斯·安吉尔走上舞台。

　　赵柔儿开口问克里斯·安吉尔道：“请问安吉尔先生，你需要我们做什么呢？”

　　“哦，两位美丽的小姐，请叫我克里斯就好。很简单的，只要你们将我的双手和头颅锁在那个断头台上就好了。注意要一定锁死，千万别让我挣脱了！”

　　克里斯说罢，即走到那座断头台之前跪了下来，把双手腕和脖子都伸进了凹糟里面，示意赵柔儿和王心莹用锁链给他锁上。

　　赵柔儿和王心莹自然照办，先用结实的锁链将克里斯·安吉尔的双手经死死的锁住，再把固头板放了下来，把克里斯·安吉尔的脖子扣住，然后又上好了锁。

　　在这种情况下，克里斯·安吉尔似乎不可能脱开身了，只有等着断头钢板掉下来，将他的脑袋斩断了。

　　“美丽的女士，看到那边的刀没有，请你拿起它，将那根绳子给砍断好吗！”

　　被固头板扣住了脖子的克里斯·安吉尔歪了一下头，又对赵柔儿下达了一道指示。

　　他所指的绳子，正是吊着上面的断头钢板的绳子，如果绳子被砍断的话，刃面锋利钢板就会掉下来，把克里斯·安吉尔的头齐颈给断开。

　　“难道克里斯要表演的是逃脱魔术？”

　　“可能是，克里斯想必是要在那块钢板掉下来之前解开束缚逃脱吧？”

　　“那个断头的钢板看起来是真的话，而且高度也不是很高，掉下来只怕用不了两三秒啊，这么短的时间，克里斯万一没能逃脱怎么办？”

　　“应该不会吧，要是没有把握，他岂敢表演？除非他不要命了！”

　　台下的有不少的宾客们已经忍不住小声的议论起来了。

　　在台上的赵柔儿显然也是同一样的想法。所以她虽然有些犹豫，但是还是向绳索处走了过去，大着胆子的拿起放在那儿的砍刀，先深吸了一口气，然后闭上了眼睛，一刀向绳索上砍去。

　　“吱”的一声！

　　砍刀很锋利，以赵柔儿的力气，也只是一下就把绳子给砍断了。

　　绳子一断，那块大约有一个平方米的钢板就飞速的滑了下来，锋利的刀刃向着克里斯·安吉尔的脖颈冲去。

　　克里斯·安吉尔在赵柔儿举起砍刀的时候就试图解开双手的束缚，然而却似乎出了问题，直到上面的钢板滑下，他都没能把双手的解脱出来，脸上不由自主的露出了“焦急”的神色。

　　接下来，令人惊恐的事情在所有宾客的眼前发生了！

　　钢板落下，锋利发刀刃直直的切在克里斯·安吉尔的脖颈上。

　　“咔嚓”一声响。

　　好像是利斧切肉一般，克里斯·安吉尔的头颅顿时被切断了，咕噜一声滚下了舞台，鲜血如喷泉一般四溅，把大半个舞台都给染红了。

　　台下的宾客们先是呆了一下，然后爆发起刺耳之极的尖叫声，尖叫声起伏不断，不少的女宾客们甚至离座而起，禁不住的想要逃走。就连王一帆也不由自主的站了起来，神色惊疑不定。

　　至于造成这一事故的赵柔儿更是差点就昏过去，要不是有同样受到惊吓的王心莹还在舞台上陪着她，只怕她就会真的昏倒了。

　　骤然，酒会上的灯光忽然暗了一下，整个舞台顿时陷入了黑暗之中。

　　只不过一秒时间，灯光就恢复了正常，舞台也亮了起来。只是，原本躺在断头台旁边的克里斯·安吉尔的无头尸体消失不见了。

　　不但如此，就连滚落到舞台下面的头颅也不见了踪影。

　　酒会上的宾客们见状不由自主的安静了下来，本能的四处张望，想要知道克里斯·安吉尔的无头尸身和头颅去了哪儿。

　　然而在这个时候，却听到在门口处有一个低沉的声音响起道：“各位，你们是在找我吗？”

　　这声音听起来貌似很耳熟？

　　在场的宾客们都不由自主的门口望去，却见站在门口向众人微笑着打招呼的人正是先前被断头台切掉了头颅的克里斯·安吉尔。

　　原来这一切，只是魔术而已！


第一百九十五章 大，大，大

　　克里斯·安吉尔微笑着再次的回到了舞台。

　　在场的宾客们也都渐渐的缓过神来了。原来这一切，只不过是克里斯·安吉尔在故弄玄虚的魔术而已。

　　不愧是一向以恐怖，诡异称奇的街头魔术师之神克里斯·安吉尔。

　　克里斯·安吉尔虽然号称魔术师中的魔术师，是唯一一个从2001年到2004年连续获得世界最佳魔术师称号的人。其前卫的风格和匪夷所思的魔术令世界人惊叹，但本人具有自毁趋向，性格极其怪异。偏好于痛苦、极大的危险以及惊怵的魔术，虽然他的幻觉魔术被认为是举世无双，但也被认为他的自残魔术是天下第一。每次他表演那些重口味，出乎意外的自残魔术时，都会把在场的观众们吓得心惊胆战，好像在看恐怖电影一般。

　　就像刚才那一下，的确是吓坏了不少人。

　　“哦，两位美丽的女士，真是不好意思，怪我事先没有说明，让你们都受惊了！”

　　见赵柔儿和王心莹仍然玉脸发白的呆在舞台上，没有缓过神来。克里斯·安吉尔即上前对两女弯腰道歉，接下来他居然拉起了赵柔儿的玉手，低头就要向赵柔儿这只玉手的雪白手背上吻去。

　　好在赵柔儿在这个时刻反应了过来，玉脸一红之下，本能的缩回了玉手，让克里斯·安吉尔吻了个空。然后她就那么抛下克里斯·安吉尔，拉着王心莹匆匆的下了舞台，回到了王一帆的身边。

　　“柔儿，心莹，你们没事吧！”王一帆有些担心的询问道。

　　“我没事，只是被吓了一跳罢了！”赵柔儿虽然还有些心惊，但面对王一帆的关怀询问，还是笑了一笑，表示自己没事。

　　倒是王心莹没什么顾虑，咕嚷的道：“刚才吓死我了，还以为柔儿真的不小心杀了人呢！那家伙还真过份，都不事先跟我们提醒一下，我看就是故意想吓我们！”

　　王一帆心里也有点恼怒，暗想克里斯·安吉尔这家伙绝对是故意的，要不然他什么不去找，偏偏要找上柔儿和心莹，显然是看出来柔儿和心莹是自己最亲密也最在乎的人，因此才故意找上她们。

　　好吧，既然你故意的向我“挑衅”，我要是不“以牙还牙”，还真让你小瞧了！

　　心中如此想，王一帆的脸上却是一副淡然的平静表情，安抚了赵柔儿王心莹两句后，就离座而起，不等费恩上台介绍他，就主动的走上了圆形舞台，微笑的对仍然呆在舞台上的克里斯·安吉尔说道：“安吉尔先生，你的魔术还真是精彩伦绝，我很佩服。不过按我们中国人的话为说，来而不往非礼也，安吉尔先生既然表演了这么精彩绝伦的魔术，我要是不表演一个更精彩的，就太对不起阁下了！所以接下来，请把这座舞台让给我吧！”

　　“噢，王，我就等着你了。请吧，希望你能让我大开眼界！”克里斯·安吉尔显然也听出了王一帆语气中的“不善”，不过并没有放在心上，依旧彬彬有礼的将舞台让给了王一帆。

　　等到克里斯·安吉尔的助手们把断头台搬了下去，将舞台清理一空后。王一帆才面向台下的宾客们，微笑的说道：“各位，我知道你们在想什么，你们一定是在想我会不会给你表演一个让死人复活的死灵魔法，对不对？”

　　不等台下的宾客们回答，王一帆即又自答道：“很遗憾，你们今天是看不到死灵魔法了，倒不是因为这船上没有死尸，而且本人不太习惯重复的表演曾经表演过的魔术。不过你们也不用太遗憾，因为我今天会给你们表演一个新魔术。我向你们保证，这个新魔术绝对会比死灵魔法更刺激。因为，我这个魔术是借鉴了克里斯·安吉尔先生的魔术创意！”

　　只是几句话，就成功的将台下几乎所有的宾客们的好奇心吊了起来，也包括克里斯·安吉尔在内。

　　不过王一帆仍然没让台下的宾客们提问，自问自答的道：“你们一定想问我到底要表演什么魔术对吧？虽然我不会直接向你们剧透，但我却可以告诉你们，我这个新魔术也继承了克里斯·安吉尔先生的魔术特点，就是吓人。不是一般的吓人，而是特别的吓人。我之所以要说出来，是因为我跟克里斯·安吉尔先生不同，我是个很负责的人，想让你们提前有个心理准备，免得到时候会把你们吓坏，或者是吓得心脏病发作。因此，在此我先提醒一下你们，谁要是不敢看的，请提前离场，我保证没人会笑话你们！”

　　没有离场，在场的宾客大都是美国人，美国人大都喜欢刺激，否则好莱坞的恐怖片就不会盛行。就算不喜欢刺激的，为了面子也不会离席，那样的话就是自认胆子小了。只不过，虽然无一人离席，王一帆这些话却带来一种惊怵的气息，几乎大半的宾客都本能的闭住了呼吸，气氛很是压仰。

　　在这样的情况下，估计谁要是突然咳嗽一声，必会引发胆小者的尖叫。

　　好在没有咳嗽。只听到在舞台上的王一帆很满意的说道：“很好，既然无人离开，那我就开始表演了！”

　　在离舞台至少十来米的桌位处，一个秃头白人佬正一脸兴奋的对旁边白人小青年说道：“准备好了没，杰端，你一定要给我专心点，把舞台上的一切都给我拍摄下来，要是搞砸了，别怪我解雇你！”

　　用外套包裹着一架体积小巧，但却是高清数码摄像机的杰端抹了一把额头的汗，神色坚定的道：“请放心，老板，我一定会拍好的！”

　　“最好这样，我有预感，这个中国人即将表演的魔术一定会震惊世界，只要我们把他的表演拍摄下来，必能高价的卖给电视台！”

　　“……”

　　舞台上，只见王一帆的右手的手指伸伸左手衣袖里面，一抽之下就抽出了一块毛巾般大小的黑色布巾。

　　先向这块黑色布巾向台下的宾客们正反的显示了一下，然后又抖了一抖，表示这块黑布巾没任何机关和物体。

　　显示完后，王一帆即伸出他空无一物的右手掌，将黑布巾盖在上面，然后一翻再一转，黑布巾即耸了起来，还动来动去的，里面显然是多了一个会动的物体。

　　王一帆一把掀开黑布巾，只见在他的右手掌上，竟然出现了一头浑身白色，又毛耸耸的小狗。居然是一头大白熊幼犬。

　　这头大白熊幼犬显然是刚出生没多少天，眼睛似乎才刚刚睁开，不但体积小，而且看起来太可爱了。站在王一帆的手掌上好奇的转来转去，还时不时伸出小舌头舔王一帆的手指头。

　　“哇，好可爱的小狗！”

　　像王巧巧、王心莹以及泰勒·斯威夫特、克里斯汀·斯图尔特等喜爱小动物的少女们都是一脸惊喜之色，恨不能上台去抱一抱那头大白熊幼犬。而其他的宾客们，包括克里斯·安吉尔和那个秃头白人佬就都不由面面相觑了。

　　变一只小狗！

　　这就是王一帆所说的特别吓人的魔术？他是在开玩笑吧！

　　这种魔术哪点吓人了，就算是三岁小孩也不会被吓倒，反而会很开心呢！

　　似乎很满意台下宾客们的惊愕反应，王一帆“呵呵”的一笑，说道：“各位很意外吗？别着急，魔术才刚刚开始呢！这头小狗是不是很可爱，只是它太小了点，不如我们让它长大一点吧！”

　　王一帆说罢，把站在手掌上的大白熊幼犬放在舞台上。然后他又拿起黑布巾，一翻之下，黑布巾神奇的被翻开了一揭，面积变大了一倍。

　　接着，王一帆将用黑布巾盖住了在脚下的大白熊幼犬，同时转过头，看着台下克里斯·安吉尔的方向笑着说道：“相信大家都猜出了我接下来会表演什么了吧？没错，我要表演的就是克里斯·安吉尔先生曾经表演过的‘瞬间长大’的魔术。只不过克里斯·安吉尔先生是让一个小女孩瞬间长大，而我今天是要让一只小狗瞬间的长大！”

　　说罢，王一帆再次将盖住大白熊幼犬的黑布巾掀开，只见这一瞬间，原本只有成人的巴掌大小，能站在王一帆手掌上面的大白熊幼犬长大了，体积足足的大了两倍。

　　果然是令人惊奇的魔术，但……这样的魔术吓人么？

　　台下的宾客们依旧面面相觑，无人出声。

　　舞台上王一帆面不改色，依旧微笑的说道：“它还是太小了点，对吧？那就让它再长大一倍吧！”

　　说罢，王一帆又将黑布巾一揭，黑布巾的面积就又大了一倍，已经如旗帜般大，然后他将旗帜般大的黑布巾盖住了体积比原本大了两倍的大白熊犬，只是盖了两秒，就又一把掀开。

　　舞台上的大白熊犬的体积果然又大了一倍，已经如五六个月的大白熊犬一般大了。

　　台下的王心莹见状不由低声惊呼了一声：“白白，这是我的白白，啊……”

　　却是一旁的赵柔儿反应快速的捂住了她的小嘴，伸出春葱般的食指在嘴上做了个“噤声”的动作后，低声的说道：“不要说出来，会影响你哥哥的魔术表演的！”

　　王心莹回过神来，立即就住嘴不语了。

　　只见舞台上的王一帆再一次的重复了先前的动作，先把黑布巾弄大一倍，然后又盖上大白熊犬，再又掀开。

　　此时，大白熊犬已经完全的长大了，不但高度接了近一米，看其体重只怕已经接近了八十公斤。

　　这样的大白熊犬，在成年壮犬之中，也算是个大个子了。

　　“啪啪啪！”

　　鼓掌声终于响了起来，尽管台下的宾客们并没有一人觉得王一帆这种魔术吓人，但却承认王一帆的表演的确很神奇很精彩，起码他们无人能看透其奥妙，想不通王一帆是如何把那么多大白熊犬弄到舞台并变来变去的？

　　总之，这样的魔术虽然没有之前克里斯·安吉尔所表演的断头魔术刺激，但难度绝对不低，而且还要胜之。因此，宾客们虽然觉得不过瘾，但还是毫不吝啬的给予了王一帆掌声。

　　唯一感到失望的，大概是那个欲偷拍王一帆的表演卖给电视台的秃头白人佬了。

　　只是，王一帆显然没有领情。只见他摆了摆手，让掌声停了下来，然后再次笑着对众人说道：“你们以为我的表演完了吗？你们错了，我再次告诉你们，我的魔术还刚刚开始呢。想不想知道，这只大白熊犬还能不能再长大一倍吗？”

　　再长大一倍？

　　台下的宾客们闻言，不由再次面面相觑起来。

　　舞台上的大白熊犬已经够大了，以它近一米高，八十公斤左右的体积，就算混进以体积巨大出名的大丹或是圣伯纳犬之中，也不能算是小个子。要是再长大一倍，那还能算是大白熊犬吗？只怕能够打破世上体积最大的犬的吉尼斯纪录了吧！

　　要真的是这样，那这个魔术就的确有点吓人了！

　　只见舞台上的王一帆再一次的揭了一下黑布巾，不过这一次，黑布巾的面积却很神奇的又变大了三倍。大得已经足够盖住整个舞台了。

　　王一帆抓住黑布巾的两角，向上一抛，黑布巾顿时向上翻起，落下来后即盖住了站在舞台中心的大白熊壮犬。

　　这一次，王一帆却没有立即的掀开黑布巾，反而再次对台下的宾客们说道：“各位都知道刻耳柏洛斯吧？没错，就是你们西方文化中守护着地狱之门的三头犬。据说这头地狱三头犬是冥土女神赫卡忒的宠物，它很可怕，能够吞噬掉死者的灵魂。好莱坞的不过奇幻电影中都有它的影子。但问题是，真正的地狱三头犬到底怎样的呢？我来让你们见识一下吧！”

　　说罢，王一帆抓住黑布巾的边角掀了一下。

　　黑布巾并没有直接被掀开，而是向上翻腾了一下就落了下来。

　　只不过，落下来的时候，之时盖着的大白熊犬的体积果然又长大了一倍，不，差不多是两倍以上。

　　虽然还盖着黑布巾，但其体积看起来却好像是一头牛。

　　而且令人惊异的是，这头体积如牛般的生物，果然像是长了三个脑袋。

　　“不好意思，我忘了告诉大家，地狱三头犬是不能见光的，因为它看到活人的话，一定会扑上去把活人撕成碎片！”

　　王一帆很“无辜”的向台下的宾客们解释了一下他不把黑布巾掀开的原因，然后他又踩着黑布巾走过去拍了一下黑布巾下面的生物的脑袋，问道：“是不是啊，刻耳柏洛斯？”

　　回答他的是一声惊心动魄的吼叫。

　　叫声如雷，听起来撕心裂肺，就好像来自地狱的一声怒吼，骇得台下几乎所有的宾客的心脏都不由猛的一跳，差点就要停顿。

　　“啊，你在说什么？你饿了？”

　　王一帆看样子似乎是在跟黑布巾下的“生物”勾通，弄明白了“生物”所表达的意思后，顿时一脸惨白，很无奈的对台下宾客们说道：“各位，对不起，它说它肚子饿了，想要吃一个人！”

　　呃，吃人？

　　这……这是什么意思？

　　该不是这个中国魔术师要把黑布巾盖着的“生物”放出来，让它吃一个人吧？

　　台下大多数的宾客们顿时感到了毛骨怵然，心脏很不安的剧烈跳动了起来。他们此时终于体验到了王一帆所说的“吓人”。

　　却听王一帆又一脸严肃的道：“我实话告诉你们，地狱三头犬还有一个特点，它吃了一个活人后，体积就会再长大。能长到多长呢，绝不是一倍或两倍，而是非常非常的巨大……这么说吧，你们知道北欧神话‘诸神的黄昏’故事里面的巨狼芬里尔吗？没错，就是那头张开嘴巴，上下鄂可以顶住天地，并吞吃了太阳和北欧主神奥丁的那头巨狼！”

　　王一帆的表情变得好像传说中的“恶魔撒旦”一样的疯狂，语气狰狞的问台下宾客们道：“你们想要见识一下这么巨大的犬吗？”

　　没人应声，台下的宾客们已经被王一帆刻意制造出来的压仰气氛弄得出不了声。

　　“好吧，既然没人反对，那就是同意了。不过我首先要一个自愿者喂食它，它只有吃了一个活人才能够再次长大，你们谁愿意让它吃？”

　　依旧没人应声。

　　尽管台下的宾客们谁都知道这只不过是魔术，不可能真的要吃人，但却偏偏没人敢去尝试。

　　鬼知道那黑布巾下面的如水牛一般巨大的“生物”到底是什么？万一钻进黑布巾发现它真的长着如“地狱三头犬”般的外形而被吓得半死的话，那就会成了笑柄了！

　　王心莹和王巧巧倒想上台去试试，但却被王雪莹和赵柔儿果断的阻止了。

　　“好吧，既然没人自愿献身，那我就只能把自己献给它了！”

　　只见王一帆一脸无奈，掀起黑布巾的边缘就要钻进去。

　　不过在钻进去之前，他又说了一句：“对了，忘了提醒一下各位，我进去让它吃掉的话，等它变大后又要想吃人的话，我就没办法了。到时候它万一饿极了要吃你们的话，你们就赶紧跳命吧！愿主保佑你们，阿门！”

　　说完，王一帆就钻进了黑布巾里面。

　　那种令人心惊胆战的嘶吼声再次响了起来，显然是盖在黑布巾里面的“生物”发现了钻进来的王一帆，嘶吼之下就向王一帆扑了过去。

　　“喀嚓”的骨碎声响起。

　　虽然是被巨大的黑布巾盖着的，但台下的宾客们还是能看得出来，那头体积如水牛般巨大的“生物”把钻进去的王一帆给咬成了两截，然后吃掉了。而且，离舞台较近的宾客们还嗅到了浓重的血腥味，接着看到一滩血浸湿了黑布巾，并从舞台边缘流了出来。

　　这……看起来还真是逼真！

　　有不少的宾客们心痒难耐，包括克里斯·安吉尔在内都忍不住的想要冲上去掀开黑布巾，看看到底发生了什么事？

　　只是还没有等到他们付之行动，就见那头被黑布巾盖着的“生物”的体积犹如气球一般快速的胀大起来。

　　仅仅是一瞬间的功夫，原本如水牛般大的体积就变成了如非洲巨象一般的巨大。

　　不但如此，因为变得太过巨大，高度都超过了三米，能盖住整个舞台的黑布巾已经盖不住它的全身了，结果令它的四条腿露了出来。

　　四条长着白毛，如大象般粗的腿。不过并不是象腿，因为几乎所有的宾客都看到了好像匕首一般的尖长的弯爪。

　　这……的确是犬类的爪子。

　　比雷声更加骇人的吼叫声从这头体型超巨大的“巨犬”口中发了出来。

　　接着，“巨犬”动了，顶着已经盖不住它的爪子的黑布巾走下了舞台，向克里斯·安吉尔的方向走了过来。

　　“啊！”

　　“哇呀！”

　　“快逃啊！”

　　压仰了很久的尖叫声终于控制不住的嘶喊了出来，台下一片混乱。


第一百九十六章 我复活了

　　体型如非洲巨象般的“巨犬”走动之时，不但导致在场无数个女性宾客们惊声尖叫，而且还令地面“喀嚓”的轻颤，显示着这并不是幻象，而是真的有实质重量的“巨大生物”。

　　克里斯·安吉尔虽然表现得很镇静，依旧坐在他的座椅上没起身，但看到这头“巨大生物”一步一步的向他走过来的时候，双腿还是不受控制的颤抖起来。

　　噢，我的上帝，这到底是怎么办到的？

　　难道那个叫“王”的中国魔术师真的不小心把来自地狱的巨型怪物给召唤了出来？

　　为什么我一点都看不出破绽，更看不出来他到底是如何表演的？

　　他真的是个魔术师吗？

　　生平第一次，克里斯·安吉尔对自己的“眼力”产生了怀疑。

　　克里斯·安吉尔虽然号称魔术师中的魔术师，甚至被认为超越了当年最伟大的魔术师大卫·科波菲尔，但自从六年前最后一次获得世界最佳魔术师的荣耀，就已经开始走下坡路了。尤其是后起之秀，号称“地狱魔术师”大卫·巴吉顿的崛起，人们的注意力已经开始从他身上转移。

　　但就算如此，克里斯·安吉尔仍然自信自己是这世界上最出色最有天赋的魔术师，没人能超过他，大卫·巴吉顿那个小丑也不行，因为他有能力破解掉大卫·巴吉顿所表演的魔术。只是自从上次看到了来自中国的业余魔术师王一帆的魔术表演视频后，克里斯·安吉尔才首次感到了“震惊”。

　　他没办法看透也解释不了王一帆的“魔术”。

　　这次受到费恩的邀请来“海洋帝王号”担任表演嘉宾时，正在潜心研究新魔术的他本来想拒绝，不过听费恩说王一帆也受到邀请时，立即就改变主意答应了。

　　他想要与王一帆面对面的来次交流，破解王一帆的魔术秘密。

　　事实却让他有点失望，之前不过是简单的“小狗变猫”的魔术，他却没能立即看出奥妙。

　　那只波斯猫到底是从哪儿弄出来的？王一帆又没有穿那个宽大的魔术服，浑身上下不像是能藏得住波斯猫的啊！还有，被变没了的约克夏犬又跑到那儿去了？

　　难道泰勒·斯威夫特是个托？他们事先串通好了的？波斯猫和约克夏犬实际上藏在泰勒·斯威夫特的裙子下？

　　对了，一定是这样！

　　狡猾的金发女孩啊，居然跟一个中国人串通一气，还装得那么像！

　　自以为破解了王一帆“小狗变猫”的魔术，克里斯·安吉尔有点沾沾自喜，忍不住的上前向王一帆提出了“挑战”，想要和王一帆上舞台拿出全力表演更大型刺激的魔术，到时候只要他能揭穿对方的魔术奥妙，世人就会重新关注我克里斯·安吉尔，再次承认我克里斯·安吉尔依旧是这世上最伟大的魔术师了。

　　抱以这样的想法，克里斯·安吉尔在表演断头魔术时才故意的邀请王一帆身边的两个女伴“帮忙”，想要通过吓倒她们来激怒王一帆，好令他在表演魔术时“心浮气躁”而露出破绽。

　　计划成功了，王一帆果然被“激怒”，不等到费恩上台介绍他就主动的上台“挑衅”了。

　　一切都按照计划进行着，只是……他的魔术表演怎么没有半点破绽，我为啥依旧半点奥妙都没有看出来？

　　那些“狗”到底是怎么回事？他是如何把大小不一的“狗”带上舞台的？

　　幻象，对了，一定是幻象！

　　待看到大如水牛般的“地狱三头犬”时，克里斯·安吉尔就认定了这只是幻象。心中不由一阵冷笑：在我的面前表演幻象魔术，难道不知道我的幻象魔术是公认的天下无双吗？等会看我怎么揭穿你吧！

　　看到王一帆钻进黑布巾，以身为“犬”后，克里斯·安吉尔就更加坚定了这个想法，认为一切都不过是王一帆制造出来的幻象，黑布巾下来根本就没什么“地狱三头犬”。

　　只是接下来的事情却出乎了克里斯·安吉尔的意外。

　　尤其是看到那头比非洲巨象还要大的“巨犬”露出了下面的四条腿和尖锐的爪子，踩着地面“喀嚓”直响的向他逼进时，克里斯·安吉尔头脑已经发懵了。

　　这……这到底是怎么办到的？幻象怎么可能有这么逼真？这……真的是幻象吗？

　　尽管心中一直呼喊着要冷静，王一帆这不过是想吓唬他，“报复”他之前吓唬了他的两个女伴的仇。但克里斯·安吉尔还是控制不住的心跳加速，双腿发颤。

　　等到那头“巨犬”离克里斯·安吉尔只有一米距离时，周围的宾客们都已经远远的跑掉了，只剩下克里斯·安吉尔孤零零的坐在那儿面对着依旧不断接近“巨犬”。

　　“巨犬”再次发出一声惊天动地的吼叫声。

　　克里斯·安吉尔不但感到震耳欲聋，而且还很清楚的透过黑布巾看到“巨犬”张开的血盆大嘴以及白森森的恐怖利牙。

　　“妈呀！”

　　克里斯·安吉尔心理压力终于达到了极限，控制不住的从座椅上跌了下来，一屁股坐到了地上。

　　就在这个时候，跌坐在地上的克里斯·安吉尔突然听到“嗵”的一声，然后看到黑布巾下滚了出一个人。

　　这个人从黑布巾下滚出来后，一个漂亮的翻滚就站了起来，然后大声的叫喊道：“各位，想我不，我王一帆又复活了！”

　　王一帆？

　　没错，从黑布巾下面突然滚出来的人正是王一帆，只是他说“复活”？

　　坑爹呢！

　　还呆在原来桌位处的王雪莹等女见到王一帆出现，都不由自主的松了一口气。尽管她们都百分之百的肯定这是假的，王一帆不可能让自己被“地狱三头犬”吃掉。但看到王一帆消失不见，“地狱三头犬”变成非洲巨象般的“巨犬”，还是本能的感到不安和担忧。

　　看到王一帆出现，她们的心才放了下来。

　　王一帆不能不出现，他实际上一直藏在变异巨犬芬里尔的腹部，透过黑布巾暗中看着外面的动静。

　　看到几乎所有的宾客们都被吓得跳窜，克里斯·安吉尔却仍然一动不动的坐在座椅上后，就指挥着巨犬芬里尔一步一步的向克里斯·安吉尔走去。接近后又让巨犬芬里尔故意的发出一声惊天动地的吼叫，终于成功的把克里斯·安吉尔吓得跌下了座椅，一屁股坐到了地上。

　　王一帆心中大乐，正想继续吓唬克里斯·安吉尔，把他给吓昏过去，然而他却看到不远的秦冰和蕾妮向这儿移了过来。

　　两女显然都是“职业本能”发作，见到有人有“危险”就不由自主的冲了过来。

　　秦冰冲到距离巨犬芬里尔三米距离的时候，居然拉起了她的白色长裙，露出了一对没有穿丝袜的雪白美腿。以王一帆的视线，不但能欣赏到秦冰整个美腿，还看到了大腿根处的一抹隐隐约约的黑色……这个女人，穿的居然是半透明的白色的丁字裤，让自己隔得这么远都能够看到里面的春色！还真是闷骚的女人，怪不得自己上次那么容易就降服了她。看来自己要是不快点恢复她的记忆，再次把她降服的话，只怕她迟早会红杏出墙了……

　　王一帆的念头还没有转完，就见秦冰将右手伸进裙下，在她的大腿内侧摸出了一柄小巧的手枪来。

　　这女人居然藏了一柄手枪在那儿，也不怕难受？

　　见秦冰举起手枪对准了巨犬芬里尔，王一帆感到不妙之下即不得不从巨犬芬里尔的腹部跳了下来，钻出黑布巾大叫“复活”。

　　然后，他望向依旧盖着黑布巾的巨犬芬里尔，故意的大声说道：“哇，这是什么东西，怎么这么大个？啊，想起来了，这是巨狼芬里尔啊，是我之前召唤出来的啊！还好还好，它之前因为只吃了我一个人，肚子还没有吃饱，所以才没有完全长大，要是再让它多吃两个人的话，只怕就会长得比这艘‘海洋帝王号’还要巨大啊……”

　　已经躲得远远的宾客们闻言都是一阵无语。

　　费恩则有点欲哭无泪，有点后悔邀请王一帆来表演魔术了。他心中在想：都这种情况了，你还演什么戏，难道你还真的想让它再吃两个人，让它再长大无数倍？拜托了，赶紧结束吧！

　　好在王一帆似乎听到了费恩的心声，又大喝道：“不行，不能再让它再吃人长大了，否则我们会全部被它吃掉，我要结束这一切了！”

　　说罢，王一帆跳上一张桌子，“勇敢的”向巨犬芬里尔扑了上去。

　　这一扑，正好扑到了巨犬芬里尔的背上。

　　巨犬芬里尔似乎不堪重压，巨象般的身躯不由自主的矮了下来，刚好令黑布巾将它露出的脚也给遮盖住了。

　　接着，王一帆一掌“狠狠的”拍在巨犬芬里尔的脑袋上，口中先念了一句“太上老君急急如律令”，然后雷鸣般的一声大喝：“给我变小！”

　　说也奇怪，好像泄了气一般，随着王一帆这一声吼，体型原本如非洲巨象般大的巨犬就速度的缩小，眨眼之间就变得有如水牛般的大小了。

　　王一帆掀起黑布巾，将头伸进去看了看，又“哇”的一声道：“还是大了点，有点吓人啊，让你再变小点吧！”

　　话音刚落，黑布巾下面的“生物”再次缩小，缩小又缩小，就后小得几乎没有了。

　　王一帆这个时候才站了起来，一把将黑布巾完全的掀开了。

　　只见地面上，没了什么巨大生物，只有一只如成人拳头般大小的大白熊幼犬，正是王一帆表演这个魔术时第一次变出来的小东西。

　　“抱歉，各位，让你们受惊了。但请你们不要放在心上，因为这只是魔术而已！”

　　王一帆一脸微笑的向仍然惊魂未定的所有宾客们弯腰道了个歉，然后上前抱起那只可爱的大白熊幼犬，无视仍然坐在地上的克里斯·安吉尔，走到还举着手枪的秦冰面前。

　　用右手掌托着大白熊幼犬，伸到秦冰举枪的双手前，以“心灵控制”发出意念，让大白熊幼犬在秦冰雪白的玉背上舔了几下，然后笑呵呵的道：“秦冰，它看起来很喜欢你呢。它现在还没有主人，我把它送给你如何？”

　　被王一帆这么一说，秦冰才回过神来，快速的把手枪放回大腿内侧，然后整理了一下长裙，并擦了一下被大白熊幼犬舔过的手背，淡然的说道：“对不起，我虽然喜欢小狗，但没时间养，何况我女儿已经有只小狗了。你给它另外找个主人吧！”

　　说罢，秦冰就转身向蕾妮而去了。

　　“真伤心，小东西，看来你喜欢的女主人不想要你啊！可怜的小东西，我送你去收容院算了，看看有没有人愿意发善心领养你，再没有被人领养之前，你可别饿死啊！”勾搭秦冰的计划失败，王一帆心中有点失望，故意的这么说道。

　　秦冰的脚步不由自主顿了一下，但很快又坚定的走开了。

　　“魔……魔术师先生，请问，你真的要把它送到收容所让人领养吗？你能把它送给我吗？我愿意养它！”

　　却是那个《暮色》的女主角克里斯汀·斯图尔特走了过来，有点畏缩又期待的向王一帆提出了这个要求。

　　看到克里斯汀·斯图尔特的表情，王一帆顿时感到有点不妙，暗想自己怎么会忘记了，这个女孩之前是看到过巨犬芬里尔的真身的，虽然事后自己用催眠术催眠了她，让她误以为自己做了个梦而已。但这种催眠术并不能彻底抹去她的记忆，因此她再次的看到自己和巨犬芬里尔时，已经隐藏的“记忆”又隐隐约约的浮现了。所以克里斯汀·斯图尔特才会是这种异常的表情，甚至忍不住的上前向自己要求收养这只大白熊幼犬。

　　要不要送给她养呢？

　　算了，反正这个女孩也不是坏人，而且是个真心喜爱小动物的人，把这只大白熊幼犬送给她养也没什么。反正她就算最后完全的恢复了当时的“记忆”，只怕也不会说出去，因为她只要不是太笨，就会知道她把当时的情况说出去不但没人会相信，反而会给她带来麻烦，让人误以为她喝了酒或是吸毒了。

　　美国的那些八卦小报也是很喜欢报告这样的新闻的。

　　想到这些，王一帆即一脸微笑的将大白熊幼犬放到了克里斯汀·斯图尔特的怀内，笑呵呵的道：“好极了，斯图尔特小姐既然愿意领养它，相信它就不会饿死了。小东西，你的运气真不错啊！”

　　克里斯汀·斯图尔特有点欢喜的抱着大白熊幼犬，用手指在它的鼻子上逗弄了两下，又突然的说道：“实际上我更想领养刚才那头巨犬芬里尔。魔术师先生，你说这个小东西最后能长到那么大么？”

　　“呃，这个，也许有可能，不过你得等很多年才行！”王一帆被噎了一下，又呵呵一笑的反应了过来。


第一百九十七章 邀美共舞

　　王一帆的魔术完胜克里斯·安吉尔。

　　无论是从创意、难度、神奇、刺激或是令观众受惊吓的程度来看，王一帆所表演的“狗狗长大”的魔术都远远胜过克里斯·安吉尔的“断头魔术”！

　　这一点，就是克里斯·安吉尔本人也不会有意见，他仍然坐在地上没有回复过来呢！

　　“啪啪啪！”

　　等到在场的所有宾客们都渐渐的回过神来后，迟来的掌声终于热烈的响了起来。

　　掌声拍得最激烈的两人，一个是费恩，另一个却是泰勒·斯威夫特。

　　泰勒·斯威夫特这个金发白肤乡村歌后看来也是个喜欢刺激的女孩子，虽然被王一帆的魔术吓得不轻，但回过神来后却兴奋得美眸都在发光，看来王一帆从此之后又多了一个重量级的粉丝。

　　“王，你真的是让我大开眼界。你的这个‘狗狗长大’魔术，不但新奇刺激，超越了以往的所有魔术，而且只怕在今后五十年之内都无人能复制的！”说这话的正是费恩，他虽然也被王一帆的魔术吓得半死，很担心有人会被吓出心脏病来，但等到结束之后看到在场宾客们的热烈反应后，即宽了心，也跟泰勒·斯威夫特一样兴奋起来了。

　　此时在这个白人老头的心中，王一帆的魔术水平绝对是超越了克里斯·安吉尔以及昔日的大卫·科波菲尔，完全担当得起“世界第一魔术师”的头衔了。

　　王一帆会心的一笑：“多谢费恩先生，因为你的邀请，让我今天很尽兴！”

　　心想：别说今后五十年，只要“生物制造器”这种逆天的大神器在未来不会被人研究出来，只怕再等一百年都不会有人复制出我这种魔术。

　　“王，等晚会结束后抽个空，让我们好好的聊一聊如何？”费恩提议道。

　　王一帆猜测到费恩估计是见识了他的魔术水平后，产生了跟他合作，邀请他跟美国皇家加勒比游轮公司签约，日后长期驻留在“海洋帝王号”或是其它的豪华游轮上表演魔术的念头。

　　这种事情虽然美好，但王一帆又怎能答应，他还想继续开“宠物之家”或是弄个像“更新岛”那样的“宠物岛”呢！

　　不过王一帆也没有直接的拒绝，含糊的点头答应了。他想要趁这个机会跟费恩好好的谈一谈，看看能不能让费恩的皇家加勒比游轮公司也给他弄一艘像“海洋帝王号”一样的超豪华巨轮，或是直接转让一艘给他。

　　能拥有一座像“更新岛”那样的小岛，再拥有一艘豪华巨轮，载着姐姐妹妹和秦冰赵柔儿等美女们和蚩尤、小白等宠物们纵横四大海洋，逍遥自在，目前已经成了王一帆的梦想。

　　经过克里斯·安吉尔和王一帆两人先后的魔术表演，“海洋帝王号”举办的祝贺首航的晚会气氛达到了高潮，即将开始谢幕了。

　　优美动听的音乐声响起，伴随着Exploration of Space的节奏，在场的宾客们又开始成双成对的离座起舞，享受着晚会最后的余韵。

　　如此美好的时刻，王一帆自然也不会和大众“脱节”，先和姐姐王雪莹，再和正牌女友赵柔儿双双下场跳过舞后，就忍不住的来到了秦冰的面前。

　　“亲爱的秦警官，美丽的秦女士，请问我是否有荣幸邀请到你与我共舞一曲呢？”

　　当着蕾妮的面，王一帆一脸真诚的盯着秦冰的美眸，彬彬有礼的对她发出了共舞的邀请。

　　蕾妮有点好奇的看了王一帆和他刚刚离开的美女们，心中大概奇怪他既然已经有了六个如花似玉的美女作伴，为什么还要跑过来邀请秦冰共舞？

　　难道这个中国魔术师小子有御姐情结，并不喜欢像赵柔儿、周雨那样的清纯少女，所以才跑来邀请秦冰共舞，想要泡她？

　　想到这些，蕾妮即忍不住的在秦冰的耳边低声的说笑了两句，弄得秦冰禁不住的玉脸微红，狠狠的瞪了她一眼后，才平静的对王一帆说道：“对不起，我没兴趣跳舞，你还是回去和你的女友跳吧！”

　　呃，不会吧，被拒绝了？

　　难道哥就这么没魅力吗？还是秦冰失去了“更新岛”和跟他缠绵过的记忆后，心中对自己的好感也跟着丧失了，因此才一直对自己不冷不热的？

　　好在蕾妮见王一帆一脸“尴尬”的站在那儿一动不动，心中觉得有点不忍，即对秦冰说道：“冰，别这样，人家好好的邀请你，你就答应他吧。反正他又不是陌生人，日后我们还得相处一段时间呢，别伤人家的心！”

　　秦冰有点没好气的看了王一帆一眼，最终点了点头，伸出玉手道：“好吧，我跟你跳。不过事先提醒你，别对我有什么想法，更别想趁机占我的便宜，否则别怪我对你不客气！”

　　呃，为啥这么说？我长得像是色狼吗？

　　王一帆先是愕然，很快就明白是什么回事。

　　因为自己跟秦冰有过最亲密的肉体关系，心中已经把她当成了自己的女人，因此每次看到她时，目光就会不由自主的露出那种“意图”。要是秦冰并没有失去这段“记忆”，肯定理解自己的想法，并报以同样的目光。但问题是她不记得跟自己发生过关系的事情了，自己对她来说，不过是“认识”，并与她女儿晓晓和妹妹秦影的关系较好而已。所以自己依旧以有那种意图的眼光看秦冰时，反倒令她感觉受到了“冒犯”，因此才一直对自己不冷不热的。

　　想通了这些，王一帆心中不由苦笑。看来不恢复秦冰的“记忆”，自己在秦冰心中的印象只怕就不会是什么“好人”了。

　　握着秦冰的玉手走上舞台，搂住她的柔软又光滑的纤腰，随着音乐声缓缓的舞动的时候，王一帆即忍不住的对秦冰说道：“秦冰，你真的一点都不记得我们之间的事情了？”

　　秦冰闻言皱了一下秀眉，反问道：“我们之间有事情发生过吗？”

　　叹了一口气，王一帆很认真的说道：“秦冰，你好好的想一想，就想想这几天有没有感到不对劲？比如说，丢失了一段时间，有很多时间段的记忆变成了一片空白，好像不存在了一样？”

　　“你为什么会这么问？”秦冰不解的问道。

　　“因为我发现你忘记了一些事情！”王一帆诚恳的说道。

　　“那有什么奇怪的，我又不是记忆力超群的天才，不可能记住曾经发生过的每件事情，忘记了又有什么奇怪的？”

　　“但有些事情是不可能忘得掉的啊！”

　　“你是说你我之间的事情吗？我们到底发生过什么事情？该不会是我欠了你的钱吧？”

　　“这倒没有，不过我曾经送给你一个小礼物，你还记得吗？”

　　见秦冰摇了摇头，王一帆即忍不住用心灵呼唤躲在秦冰秀发后面的“针鸟”。

　　“针鸟”得到召唤，立即就从秦冰的秀发后面飞了出来，扇动着小小的翅膀如蜜蜂一般停留在秦冰和王一帆两人的面前。

　　秦冰呆呆的看着眼前这只停留在她眼前的小生灵，禁不住的问道：“这……这是蜂鸟吗？它是从哪儿飞出来的？”

　　“不，这不是蜂鸟，是针鸟，是我送给你的宠物，一直以来都藏在你的秀发后面，当你穿着有衣领的外套时，它就会藏着你的衣领里面，你不记得了吗？”

　　秦冰茫然的摇了摇头：“这是你送给我的？是什么时候的事情，为什么我一点都想不起来？”

　　王一帆见状不由再次叹了一口气，知道再说下去也没用了，即决定向秦冰使用催眠术，看看能不能“唤醒”她失去的“记忆”。

　　只是还没有等到他付之行动，就蓦然的“接收”到一个心灵信息。

　　这是在海底有海豚传递过来的心灵信息。

　　王一帆虽然把美人鱼爱丽儿收回了系统空间，但却给爱丽儿控制的海豚群挑选了最出色的两头输入了生命力气息，跟它们建立了心灵感应，因此才能够接收到它们传递过来的信息。

　　正在海底跟着“海洋帝王号”游玩的海豚们发现了一艘潜水艇。

　　一艘自从“海洋帝王号”驶出了美国的海域就跟了上来的潜水艇。

　　心中大讶之下，王一帆一面召唤三头巨齿鲨和剑鱼一号二号赶过来，一面与海豚建立心灵联系，查看那艘紧跟着“海洋帝王号”不放的潜水艇。

　　一看之下，王一帆就肯定了这艘长度只有六十米，直径六米，重量估计不过一百吨的常规动力潜水艇跟之前在“更新岛”时前来攻击他们的黑色游艇是一伙的。因为他看到了潜水艇上面印着的一个黑色曼巴蛇的标志。

　　也就是说，这艘潜水艇是“奥林帕斯”公司派来的，是为了他而来的。

　　这帮老外还真是死心不息！

　　好吧，既然你们自己想要来送死，那就别怪我不客气了！

　　感觉到剑鱼一号和二号已经先一步的到达指定位置了后，王一帆即“指挥”着这两条剑鱼向潜水艇冲去，打算先把潜水艇戳个洞再说。

　　剑鱼一号和二号一先一后的以最高的游速向潜水艇冲刺了上去。

　　以剑鱼一号和二号的惊人游速加上坚硬如钢的长长剑颌，能够轻易的贯穿几公分厚的钢板。虽然不知道潜水艇的船体到底有多厚，但王一帆认为它就算能够抵挡得住剑鱼的一次戳击，也未必抵挡得住对着同一点的两次三次四次的戳击。

　　何况，就算剑鱼一号和二号失败，还有三头巨齿鲨呢！

　　以三头巨齿鲨的庞大身躯要是撞上去，这艘看起来不过一百来吨重的常规动力小型潜水艇绝对会被撞翻甚至被撞坏掉。

　　只是意外却发生了。

　　冲刺速度最快的剑鱼一号在离这艘潜水艇五米的距离时，突然一道振荡波射了出来，荡起一圈圈的水波，剑鱼一号和落后了一米的剑鱼二号的冲刺速度都同时的缓了下来，然后一个翻滚，接着就与王一帆的心灵联系中断了。

　　王一帆的神色不由一变，急忙开启“灵魂共享”技能，再次与剑鱼一号建立起联系后，才知道剑鱼一号和二号都只是昏迷了过去，并没有死。

　　刚才潜水艇所发出的振荡波，貌似是一种冲击力强大的声波武器，只是一下，连体质被他的生命力强化过的剑鱼一号都抵抗不住。要是换成体质一般的海洋生物，只怕就会直接被震死或是震得粉碎了。

　　心中吃惊之下，王一帆连忙因为游速较慢还没有游过来的三头巨齿鲨发出指令，让它们停止前进。同时向一只在附近的海豚下达指令，让它快速的游过去把两条剑鱼给拖走。

　　没弄清楚这艘潜水艇还有多少武器攻击装配之前，王一帆决定先不要招惹它，免得它会发出一个导弹或是鱼雷出来，把巨齿鲨给炸了。

　　这三头巨齿鲨可是王一帆好不容易才成功收伏的，是组织“海洋军团”的终极武器，王一帆可不想损失掉一头。

　　还是等到潜水艇里面的人出来后再收拾他们吧，他们既然跟着“海洋帝王号”，就不可能永远只龟缩在潜水艇里面不出来。更不可能发射什么导弹或是鱼雷直接摧毁掉“海洋帝王号”。

　　这可是目前世界上最大的豪华客轮，大多数的乘客非贵即富，而且因为是首航，全世界都关注着。“奥林帕斯”公司就算再肆无忌惮，也不敢这么疯狂。

　　正在与王一帆共舞的秦冰见他突然之间不说话了，而且神色变得“严肃”，心中奇怪之下，忍不住问道：“你怎么了？”

　　“没事！”王一帆先摇了摇头，然后一脸认真的秦冰说道：“秦冰，虽然你忘记了我们之间的事情，但你总没有忘记我们在国内的事情吧？我问你，你信不信信任我？”

　　秦冰认真的看了王一帆半晌，最终点了点头。

　　“好吧，既然你相信我，那就请你认真的听我说。我发现了海底有一艘小型潜水艇在跟踪着‘海洋帝王号’，别问我是如何发现的。反正我知道这艘潜水艇不怀好意，他们是冲着我们来的。估计等不了多久，潜水艇里面的人就会登上这艘船，来杀我们。不过你不用担心，到时候我自有办法对付他们，我只希望你和蕾妮能听我的吩咐，不要乱来，只需要跟我姐姐她们呆在一起，保护好她们就行。能不能答应我？”

　　王一帆说到后面，不知不觉的放出了生命力气息，令秦冰感到一阵恍惚，本能的点了点头。

　　“很好，既然你答应了，那就按照我说的做吧。晚会一结束，你就去和蕾妮解释，我给我姐姐她们解释，然后你们找个安全的地方呆在一起，我不来找你们的话，你们就不要出来！”

　　王一帆的话说完，音乐声也进入了尾声，晚会终于结束了。与此同时，王一帆通过海底的一只海豚，远远的看到那艘潜水艇快速的溜到了“海洋帝王号”的前面，然后打开了一扇门，大约有十五个身穿潜水服的人先后的游了出来，等待着“海洋帝王号”靠近。

　　本想立即召唤巨齿鲨过来直接把这些人吞掉，但王一帆看到这十五个人个个都身带武器，其中还有两个家伙肩膀上扛着类似火箭筒般的东西，即不敢轻举妄动了。

　　巨齿鲨体型太大，游速也不像剑鱼一样惊人的快。它们要是游过来的话，必会老远就让这些人发现了。到时候要是那两个家伙发射火箭炮，必会把巨齿鲨给轰死。

　　他娘的，只有等到他们上了船，放出“百毒军团”或是“猛犬”“凶猫”军团慢慢的收拾他们了。


第一百九十八章 超级杀手

　　从潜水艇里面钻出来的十五个家伙个个都身手不错，虽然穿着蛙人服，还拿着不少武器，却依旧灵捷如猴的攀登上了“海洋帝王号”，一个都没有落下。

　　等到他们上了船，脱下蛙人服时，王一帆借助一只小麻雀的眼睛正好看到这些人的胸口也都纹着那个黑色曼巴蛇的纹青。貌似这条黑色曼巴蛇就是他们的标志。

　　以“灵魂共享”控制着小麻雀，正要飞近点一一的辨认清楚这十五人的长相。

　　其中一人突然双眼往小麻雀的方向望来。

　　王一帆一对上此人锐利如剑的眼神，即本能的感到不妙，然而还来不及“控制”着小麻雀飞走，这人就快若闪电的拔出了腰间装了消音器的手枪。

　　火光一闪，王一帆即感到精神剧震，与小麻雀的联系蓦然的中断了。

　　差不多三十米的距离，居然还被那个家伙查觉到，而且一枪就干掉了？要知道那是体积比鸡蛋还小的小麻雀，并不是个“人”。

　　王一帆心中不由自主的冒出寒意。

　　那个家伙太过可怕了，只是借助小麻雀与他对视了一眼，给王一帆的感觉就好像当初面对金林福一般。

　　不同的是，金林福给他的感觉是妖异神秘，深不可测，就好像隐藏在黑暗深处的妖魔。而这个家伙就像一柄锋利无比，杀人无数的利剑，即锋利又血腥。

　　这个家伙，显然是个真正的职业军人，上过战场杀过无数人的那种职业军人。不但有惊人直觉，连小麻雀在三十米远的“注视”都能感觉得到，更有准确到极点的枪法和果断的杀伐之心。

　　王一帆相信，要是有人接近这个家伙，他一定毫不犹豫就直接的开枪杀人。

　　以他能在三十米远距离一枪就打中的小麻雀，而且所用的时间几乎只有零点零一秒的枪法，只怕无人能够躲得开。就算是自己也不行。

　　面对这样的敌人，最好不要出现在他的面前。否则被他一枪打死，只怕“生物制造器”也救不了。

　　看到王一帆的脸色很不自然，在他的身边，正要和王雪莹六女一起回Loft套间的秦冰忍不住的再次问道：“王一帆，你又怎么了？”

　　见王雪莹诸女和蕾妮的目光都望向了他，王一帆想了一想，即问秦冰道：“秦冰，你知不知道一个以黑色曼巴蛇为标志的队伍……”

　　“黑曼巴雇佣兵军团！”

　　王一帆的话还没有说完，就听蕾妮一声惊呼，叫出了这个长长的名字，然后神色凝重的问王一帆道：“你怎么知道这个军团的？王，你接触过他们吗？”

　　“呃，还没有，他们很有名吗？”

　　“黑曼巴军团是行内人公认的最可怕的雇佣军团！”秦冰也是一脸凝重的说道：“我在国内工作时曾经看过他们的资料，上面说这个军团是十年前出道的，自从出道以来，他们所接受的都是杀人任务，从未失过手。而且他们做事风格很残忍，每次杀人时不但要把目标的所有家人都赶尽杀绝，而且还会把杀掉与目标近邻的人，看到他们的无辜路人更是逃不掉，就连小孩子也不放过。这种斩草除根，赶尽杀绝的行为虽然令他们名气大燥，但也受到很多行内人的谴责。只是他们的实力太强，甚至比很多大国的特种部队都要强。加上又行踪诡秘，常常来无影去无踪，就连许多国家的情报组织都查不到他们的行踪和成员的身份，只知道他们以黑曼巴蛇为标志，自称黑曼巴军团。因此就算有很多人不满他们的所作所为，但谁也拿他们没办法。据说曾经有人花了大价钱请了另一支著名的雇佣军去对付他们，结果这伙雇佣军的所有成员反被黑曼巴杀得干干净净不说，请他们的雇主也被黑曼巴找到了，全家都被杀了个干净。”

　　“这么厉害？”

　　王一帆听得有点咋舌，想到在“更新岛”的时候遇到的黑色游艇，貌似那艘黑色游艇上面的人也都是黑曼巴军团的人，要不是那只巨型海怪突然的冒出来，最后自己能不能毫无损伤的收拾掉他们还真不好说呢！

　　想起来，那伙人败得还真是冤！

　　却听蕾妮说道：“倒不是每个成员都很厉害，美国中情局曾经花了很大代价调查过黑曼巴军团，虽然没有查出来每一个成员的身份，但却知道了黑曼巴军团的团长和左右副团长的身份。总的来说，黑曼巴军团之所以这么强大，执行任务从不失手，靠的全是他们的团长和左右副团长，这三人才是黑曼巴军团真正厉害的人，尤其是他们的团长。据中情局调查得知，黑曼巴军团的团长叫做拿顿，曾经是美国三角洲部队的特种军人，担任的是狙击手，还是最优秀的，最擅长的狙击和徒手搏杀之术。据说他曾经有四次在两千米以上的距离一枪干掉了目标，最远一次狙击距离是两千四百二十米，几乎破掉了纪录。尽管如此，他还是公认为世上最优秀的狙击手之一。只是此人心理阴暗，过于嗜血好杀，执行任务时有几次故意不听命令，把目标给一枪爆头。最后一次执行任务时他甚至狂性大发，枪杀了好几个无辜百姓，最终让他的上司对他忍无可忍，把他送上了军事法庭。经过审判后，他被判入狱。但在入狱之前，他却出逃了。逃走不到一个星期，送他上军事法庭的上司的一家三口都被人用枪爆了头。从此以后，拿顿就不知所踪了。中情局也只是从黑曼巴军团这些年来的行事风格才猜测到其团长就是拿顿的！”

　　蕾妮讲完这些后，即问已经听得脸色发直的王一帆道：“对了，你还没有告诉我们，为什么突然问起黑曼巴军团了？”

　　“因为……因为我曾经听人提起过，因此才好奇的问了下！”

　　知道了黑曼巴军团以及拿顿的可怕后，王一帆决定不告诉秦冰和蕾妮真相了。否则以两女的性格，只怕不会让他一独自对抗这伙人。这伙人要是真的那么可怕，只怕以秦冰和蕾妮两女的能力，与他们战斗十有八九会没命。

　　王一帆现在已经基本上可以肯定，那个一枪轰掉了小麻雀的家伙就是拿顿。王一帆可是见识过秦冰用枪的，两者对比之下，就能肯定拿顿的枪法要比秦冰强得多。秦冰要是遇到拿顿，只怕还没有瞄准，就会被拿顿一枪给干掉了。

　　王一帆绝对不想让这种事情发生，所以他才决定隐瞒黑曼巴军团已经在船上的事情。

　　装出若无其事的样子，与秦冰、蕾妮和王雪莹诸女来到门牌号是“九”的Loft套间，等诸女都进去了后。王一帆才一脸认真的对秦冰说道：“秦冰，不要忘记之前答应过我的事情！”

　　“什么？”秦冰一下子没能反应过。

　　“就是老老实实的和她们呆在这个套间，不要出去也不要开门。记住了！”

　　王一帆说罢，“叭”的一下关上了门，取走门卡后就把门从外面给锁死了。

　　被关在里面的众女都不由目瞪口呆。

　　蕾妮最先回过神来，不解的问秦冰道：“冰，他这是什么意思？他为什么要把我们锁在这屋内？”

　　秦冰发呆了半晌，才说道：“我不知道。不过没关系，蕾妮，我们就在这儿呆着吧，反正也到了睡觉的时间了，我们就在这儿好好的睡一觉，等到明天他自然会回来给我们开门的！”

　　“冰，你是不是有什么事情瞒着我？”蕾妮曾经是中情局的特工，可不是那么好骗的，一看秦冰的表情，就知道她有事隐瞒，不由皱了皱秀眉，问道：“王刚才说你不要忘记之前答应他的事情，你答应他什么了？”

　　秦冰没有回答。

　　却听周雨怯生生的声音响起道：“秦警官，老板刚才谈起黑曼巴军团，该……该不会是黑曼巴军团来到这艘船上，老板对付他们去了吧？”

　　“什么？”

　　蕾妮和秦冰的神色都不由一变，王雪莹、王心莹和赵柔儿都玉脸发白，王巧巧和舒小玉则是张大了小嘴。

　　“黑曼巴军团怎么可能在这艘船上？就算是，王他又怎么知道的？他不是一直跟我们在一起吗？”蕾妮有点难以置信的道。

　　却听王心莹冷静的说道：“哥哥他是个魔术师，观察力远比我们能比，因此才能够看到我们没有看到的东西！”

　　“我可是中情局的特工啊，难道我的观察力比不上一个魔术师？”蕾妮有点无力的吐了一下槽，然后看着秦冰道：“冰，你早就知道此事了，对不对？”

　　秦冰摇了摇头，回答道：“我不知道，只是之前与我跳舞时就突然拜托我跟雪莹她们呆在一起，保护她们。他还请我也说服你。我当时只是以为他只是担心雪莹她们会被人骚扰，才拜托我们照顾，倒没想到他是发现了黑曼巴军团上了船！”

　　“那我们现在该怎么办，难道真的要呆在这儿不出去？不行，他只是一个魔术师，不可能对付得了黑曼巴军团的，我得出去帮下他……”

　　“别！”

　　蕾妮的话还没有说完，就被秦冰打断道：“蕾妮，我们还是呆在这儿吧！王一帆既然要求我们和他姐姐妹妹们呆在这儿不出去，就必然是有了计划，我们还是按照他所说的做吧！”

　　蕾妮有点意外，目光古怪的看着秦冰道：“冰，你怎么会这么相信他？你之前不是对他没什么好感吗？”

　　秦冰的表情有点茫然：“我也不知道是什么回事，好像在我的内心深处，有个声音告诉我要信任他，因此我才本能的信任他了！”

　　秦冰说罢转头看着王雪莹六女，问道：“你们也是相信王一帆的，对吗？因为我从你们的眼中看不出担心和害怕。”

　　王雪莹轻轻的笑道：“我也不知道为什么，自从一帆把我从‘皇家假日’酒店带出来后，我就感觉到他跟以前不同了，好像这世上再也没有什么事情能够难得住他，也没人能够将他打败。因此不知不觉之间，我就不再为他担心了！”

　　王心莹、赵柔儿和周雨诸女也点点头，表示跟王雪莹同样的想法。

　　周雨甚至咕嘟的说道：“老板他可是很厉害的魔术师呢，之前的魔术你们也看到了。只要老板他召唤出那头比大象还大的巨犬出来，收拾什么黑曼巴还不是小菜一碟？”

　　呃，我的上帝，我没听错吧，这几个女孩子还真当那个王是神了？拜托啊，他是魔术师，可不是魔法师！

　　蕾妮无语的拍了一下额头，说不出话来了。

　　此时的王一帆正在外面与飞到了两千米高空的苍鹰阿帕奇建立了心灵联系，借助苍鹰阿帕奇的“鹰眼”追踪着十五个黑曼巴军团成员的行踪。

　　与此同时，他放出了杀人蜂、子弹蚁、巴勒斯坦毒蝎和黑寡妇毒蛛等“百毒军团”的成员。

　　好吧，你拿顿曾经是最厉害的特种军人，枪法如神，那我就不跟你照面，暗中用这些致命的小毒物跟你战斗好了。

　　我倒要看看，你那弹无虚发的子弹能够对付得了我的“百毒军团”？


第一百九十九章 毒蛇行动

　　与十五个经过完美训练，上过残酷战场，杀人经验丰富又装备精良的雇佣兵作战，最好的办法是各个击破。

　　十五人在这么大一艘的客轮上行动，自然不可能不分头行事。果然，王一帆借助苍鹰阿帕奇的眼睛“看到”，在这群黑曼巴军团的成员在团长拿顿的指挥下，分成了三个团队行动。

　　第一个团队四个人，去了“海洋帝王号”的船头，估计是要去控制驾驶舱；第二个团队只有两个人，跑到船尾去不知道要干什么；而最后一个团队九个人却在拿顿亲自带领下，进入了客舱楼层。

　　在进去之前，王一帆还惊讶的看到，拿顿抬头向天空望了一望，然后就速度的低头进去了。

　　这个家伙，果然又感应到被窥视。

　　来自两千米的高空的“窥视”，都能够感应得到。这个拿顿的灵觉果然不是一般的惊人。

　　好在这次行动，拿顿并没有带上能狙击两千多米以上的超级狙击枪，因此他就算感应到天空有什么东西在“窥视”他，也不可能将其打下来。何况，拿顿虽然能够狙击到两千多米远的目标，但那是地面的。狙击天上两千米，还是在夜晚的天空上，并不断的盘旋飞行的目标，估计就算是世界排名第一的狙击手也不可能办得到。

　　进了客舱，苍鹰阿帕奇就被阻隔了视线，没法再跟踪拿顿等人的行踪了。

　　好在王一帆早已经把一千只食金虫给放了出去。

　　这一千只食金虫倒不是用来对付这些黑曼巴雇佣兵的，而是追踪用的。拿顿就算能够感应到食金虫的“窥视”，但因为数量太多，又都是昆虫，想必他就算再小心慎重也不会为此而浪费子弹的。估计还得怀疑是感觉出了问题。

　　拿顿肯定永远都不会想到，这世上还有人能与昆虫建立心灵联系和灵魂共享，借助这些昆虫的“眼睛”来监视跟踪他们的位置。

　　唯一遗憾的是，食金虫虽然是人造变异生物，但也是昆虫，眼睛结构与人类或哺乳动物不同，王一帆“看”起来很费力。

　　一面跟着拿顿九人，一面“控制”着一群杀人群朝去驾驶舱的四人团伙追去。

　　至于跑到船尾不知道要干什么的两人团伙，王博“控制”了两只小麻雀各自托着五只子弹蚁追了过去。打算先监视着他们，看看有没有机会让十只子弹蚁偷偷的爬到他们的身上，只要一出问题就直接的咬。

　　子弹蚁咬人的可怕效果王一帆已经见过了很多次，心中对这种小东西一向很信任。相信那两个黑曼巴雇佣兵的忍受能力就算比普通人要强几倍，各自被五只子弹蚁咬一口只怕也会倒地不起。

　　一大群差不多有五百只的杀人蜂很快就追上了去驾驶舱的黑曼巴四人组。

　　五百多只杀人蜂飞行起来不可能没声音，虽然有海风和“海洋帝王号”破浪的声音交织，但黑曼巴四人组还是听到了。

　　长期靠杀伐为生的雇佣兵的反应果然非常人能比，一听到不对劲的声音，立马排成最佳防御架势，手中的TMP微冲枪对准了杀人蜂群飞来的方向。

　　TMP是上世纪九十年代才出产的新型冲锋枪，不但重量轻，而且射速极快，每秒能射出十四发子弹。更重要的是，这种冲锋枪本身就自带着消音器，不必去装卸它。

　　看来，黑曼巴军团并不想在“海洋帝王号”上大开杀戒，惊动所有人。估计是派他们来的奥林帕斯公司有交代，“海洋帝王号”上的乘客们非贵即富，大开杀戒的话后果只怕比911恐怖袭击还要严重，奥林帕斯公司还没打算跟全世界为敌。

　　只是这样的冲锋枪用来对付人还行，对付体积不过花生般大小的杀人蜂就有点力有未逮了。

　　因此，当这四个黑曼巴一看到铺天盖地飞来的杀人蜂群时，都不由脸色大变。

　　“不好，这是南美洲的杀人蜂，被它们蜇到会死人的！享利，鲍博，拿燃烧弹出来对付它们！约翰逊，我们先阻挡一下它们！”

　　其中一位黑曼巴显然见识不凡，一眼就认出了这些是杀人蜂，口中快速的下令后，和另一个叫约翰逊的黑曼巴一起扳动了板机，手中的TMP微冲枪吐出火舌，向杀人蜂群泄了过去。

　　虽然子弹要准确无误的打中小如花生的杀人蜂不容易，但因为胜在密集，加上杀人蜂也比较集中，因此这一轮子弹倾泄过来，倒打中了十来个。

　　好在王一帆及时的发出“心灵指令”，让五百只杀人蜂四面八方的分散开来，子弹顿时就很难再击中一只了。

　　眼见有一批飞得快的杀人蜂就要扑到这四个黑曼巴的身上，却见叫享利和鲍博的黑曼巴已经速度的从背上背包取了一个如易拉罐般的东西。

　　快速的拉开之后，就猛的向空中丢去。

　　“腾”的一声响，“易拉罐”在空中爆开，激起方圆差不多三米的巨大火焰，在这个范围之内的杀人蜂顿时都被烧死或是被烧掉了翅膀，纷纷的掉了来。

　　一口气抛出了四个直接在空中爆开的燃烧弹后，五百只杀人蜂即被消灭了四百多只，令王一帆心疼得要命。

　　好在这些杀人蜂都是受他意念控制的，可不会畏怯或逃跑，因此虽然有四百多只的杀人蜂被烧掉了，余下的几十只杀人蜂却成功的从空隙处冲了进去，扑到了刚丢出手中燃烧弹的享利和鲍博的脸上，凶狠的蜇了下去。

　　杀人蜂跟一般的蜜蜂不同，它们的刺是没有倒钩的，不会只蜇一下就拔不出拉断肠子而死，因此可以连续不断的蜇下去，直到把毒素给放干净。

　　享利和鲍博这下可惨了，脸上都至少有三四十只杀人蜂在狂蜇，虽然让他们用手拍死了一大片，但却至少被蜇了上百下，没几秒钟脸就肿胀了起来。

　　等到约翰逊和另一个发号施令的家伙大惊失色的上前帮忙把他们脸上所有的杀人蜂拍打死后，却见享利和鲍博一先一后的倒了下去，口吐白沫，身体不受控制的抽搐起来。

　　看样子，除非马上送他们去医院注射抗蜂毒的血清，否则他们就会不行了。

　　问题是，黑曼巴这次来“海洋帝王号”执行任务，怎会想到会被杀人蜂攻击，哪会把抗毒血清带到身上？

　　“享利，鲍博，你们要挺住……混蛋，该死的，李，这船上怎会有杀人蜂，它们到底是从哪儿来的？”约翰逊一边对享利和鲍博做急救一边破口大骂。

　　被他叫做“李”的黑曼巴面无表情，淡然的回答道：“我们这次要对付的目标是个来自中国的魔术师，出发之前公司曾经告诉过团长，这个中国魔术师似乎有驭兽能力。不过现在看来，这个中国魔术师不但能驭兽，还能驭蜂。这些杀人蜂只怕是他操纵的，他知道我们来了！”

　　见约翰逊仍然在对享利和鲍博做急救，李不由叹道：“约翰逊，放弃吧！杀人蜂的毒性太强，没有抗毒血清的话，我们是救不了他们的，不如让他们去吧！”

　　“不，我约翰逊跟你不同，我是不会放弃自己的兄弟……”

　　约翰逊转过头来对李怒吼，只是还没有吼完，就突然脸色大变：“李，小心上面……”

　　李的反应不慢，一看到约翰逊惊恐的眼神就本能的举枪向上。只是还没有等到他看清楚上面有什么，就猛的感到头皮一疼，却是整个头皮和头盖骨被掀开了。

　　掀开了李的头皮和头盖骨的却是以四百五十公里的时速俯冲下来的矛隼海东青。

　　惊人的俯冲速度再加上如钢爪一般锐利有力的弯钩爪子，才造成了这种头盖骨被瞬间掀开的效果。

　　李虽然最后本能的扳动了板机向天上开了几枪，但矛隼却已经抓着“战利品”远远的飞走了，子弹连它的半片羽毛都没有伤到。

　　“咚”的一声，李仰天的倒了下去。没有头盖骨保护的大脑顿时如烂豆腐一般摔了出来，溅得四处都是。这一下顿时令李死得不能再死了。

　　唯一还没出事的约翰逊惊得脸色惨白，猛然站了起来，举着TMP冲锋枪朝天上狂射，口中同时的大喊大叫道：“是谁，是谁，出来，有种就出来啊……”

　　不到五秒，子弹就被打光了。

　　约翰逊摸出弹夹正要换上，却又见天空有一个黑影以极高的速度猛扑了下来。

　　这个黑影却是金雕！

　　金雕俯冲捕食的速度虽然快不过隼类，但也超过时速三百公里以上，再加上金雕的爪子更加强劲有力，翅膀更威力无比，连狼和豹子也能被它一爪毙命或是被一翅膀拍昏迷。因此攻击力反倒比矛隼更加的强悍可怕。

　　不过这个约翰逊却显然极精灵，人虽然发狂了，反应力却极快，一看到不妙，就本能的将手中的TMP冲锋枪往天上一扔，然后就地一个翻滚，硬是成功的避开了金雕这一击。

　　然而，还没有等到他爬起来，就蓦然的发现了面前有一条蛇昂着头盯着他。

　　约翰逊大惊失色之下，右手快速的向腰间的匕首摸去。只是没等到他把匕首拔出来，这条蛇就闪电般的窜了过来，一口咬在他的喉咙上。

　　这条蛇可不是普通的蛇，而是世界十大毒王排名最末的非洲毒蛇。有趣的是，这条非洲毒蛇的名字正是“黑曼巴”，又被称为“非洲死神”。

　　虽然在世界十大毒王中排在末位，但黑曼巴蛇却是攻击速度最快，攻击性最强的毒蛇。

　　在相隔一米的距离，黑曼巴蛇猛窜上来咬人话，几乎无人能够躲得开。

　　这条黑曼巴蛇却是王一帆当初在明阳市帮助秦冰对付杜明舟的所制造的“青曼巴蛇”的时候，一时好奇才制造出来的。当时王一帆不过是想测试一下杜明舟所制造的“青曼巴蛇”到底比“黑曼巴蛇”强多少，因此才制造了一条。之后这条蛇就一直被他丢在系统空间没理会过。直到这次“黑曼巴军团”杀上船来，他才想起来。于是就干脆把这条黑曼巴蛇放出来了。

　　用一条黑曼巴蛇咬死一个黑曼巴军团的雇佣兵，这对黑曼巴军团还真是赤裸裸的羞辱。

　　黑曼巴蛇的毒性极强，而且分量也极多，足够杀死二十个成人。这只由“生物制造器”制造出来的基因最优秀的黑曼巴蛇自然是更毒了。

　　因此，约翰逊被这条黑曼巴蛇咬喉咙，脸皮顿时抽搐了起来，倒到地上不到半分钟就一动不动了。

　　虽然损失了五百只杀人蜂，但解决掉了四个黑曼巴成员，还没有惊动“海洋帝王号”的船员和乘客们，王一帆觉得结果还算不错。

　　正要集中精神再解决掉去了“海洋帝王号”船尾的两个黑曼巴成员。王博却突然“发现”了一件很不妙的事情。

　　由拿顿领头的九个黑曼巴成员自从进了客舱后，居然一路向上，走过了贵宾舱，并向最顶层的皇家Loft套房赶来。

　　难道拿顿等人知道费恩给自己和姐姐她们安排的是“九”号的皇家Loft套间，因此才直扑而来？

　　心中疑惑之下，王一帆忍不住“控制”着一只食金虫靠近，结果让他发现了原因。

　　只见其中一个黑曼巴成员手中捧着一个好似“雷达仪”的显示器，显示器上面有两个亮点，看其位置，好像是在“九”号的皇家Loft套间。

　　两个亮点……莫非是秦冰和蕾妮的身上被安装了追踪器，因此拿顿九人才知道两女的行踪，直扑“九”号皇家Loft套间而来？

　　见拿顿九人最后所走的果然是“九”号皇家Loft套间的方向，王一帆不由脸色大变。

　　绝对不能让拿顿九人过去，万一他们撞开了门，进去把秦冰和姐姐她们拿住的话，这场战斗自己就输定了。

　　王一帆正要下达“指令”让已经隐藏在这层船舱的所有的毒物们发动攻击，却见拿顿九人突然停了下来。

　　只听其中一个黑曼巴按住左耳上的微型通讯器呼喊了几声，然后神色微变的对拿顿说道：“团长，李、约翰逊、享利和鲍博他们四个都突然的跟我们断了联系，估计已经被人干掉了！”

　　拿顿的脸色一沉：“必是我们的目标做的，自从上了船，我就一直感觉到有人在暗处‘窥探’我们，可是我却看不到此人。看来必是我们的目标无疑，他已经知道我们来了。看来赫尔曼先生说得没错，我们的目标的确是个有异常能力的人，能够不知不觉的解决掉李他们四人，他肯定比我们以往的目标都要强大。如果我猜得没错，他一定在前面准备好了埋伏等着我们！”

　　其余的黑曼巴们闻言都不由变色，其中一人忍不住的问道：“团长，那我们该怎么办，继续前进还是……”

　　“继续前进，我们黑曼巴军团绝对不会因为目标强大而退缩！”拿顿说罢又阴森森的一笑，表情狰狞的说道：“何况，我拿顿很多年都没有遇到真正的对手了。这次的目标这么有本事，那就让我拿顿好好的陪他玩玩吧，真希望他不会让我失望！”


第二百章 系统大升级（上）

　　看到拿顿九人一步一步的接近“九”号Loft套间，王一帆终于无法忍耐，“心灵指令”一下，早已经隐藏的走廊四周的“百毒军团”对拿顿九人发动了攻击。

　　走廊不过只有两米宽，两边除了墙壁就是门，一目了然，想要埋伏都找不到地方。不过这并难不倒“百毒军团”的小毒物们。

　　“百毒军团”的毒物们中，被王一帆认为攻击力和行动能力最强的“杀人蜂”已经全军覆没。但是制造“杀人蜂”所消耗的生命力很低，以王一帆现在的等级和生命力，几分钟就能制造出上百只“杀人蜂”出来。但他并没有立即制造，因为“杀人蜂”飞行时会发出“嗡嗡”的声音，在这条走廊上绝对瞒不住拿顿九人。再加上王一帆担心拿顿九人看到“杀人蜂”就抛出燃烧弹。这走廊下面铺的是真丝地毯，墙壁和门都是木制结构，一个燃烧弹就足以引发大火，到时候不知道会烧死多少人，王一帆可不想负这个责任。

　　因此“百毒军团”的这一次攻击，是以隐蔽性较强的子弹蚁、毒蛛王漏斗形蜘蛛和黑面狼蛛为主。

　　子弹蚁虽然行动较慢，但因为体型小，可以先藏在地毯的边缘和门缝里面，等拿顿九人经过时，悄无声息的爬出来。只要能够爬到他们的身上，就基本上胜负已定。来自澳洲，毒性比黑寡妇蜘蛛还强，号称毒蛛王的漏斗形蜘蛛的体型也不大，加上它们都能够上墙，停留在走廊上面，只要等到拿顿九人从下面经过，就能借助着蛛丝滑下去，落到他们的头上和脖子上，咬一下就能够解决掉对手。

　　而最后一种黑面狼珠却是当初被明阳市警方追捕，在未来号称“毒王”的杜明舟所制造的多种毒蛛基因混合的变异狼珠，王一帆当时帮助秦冰时没收了几只，让“生物制造器”的系统记录了此珠的基因编码后，就能轻易的制造出来。该蛛的毒性比漏斗形蜘蛛还强烈，加上体型小，移动速度快，当初在明阳市时就咬伤过不少警察，用来对付拿顿九人是最适合不过了。

　　用这三种小毒物来对付拿顿九人，看似万无一失，却偏偏出了意外。

　　意外因素就是拿顿这个人。

　　当走廊上面的一只漏斗形蜘蛛趁他们经过的时候吐着蛛丝滑下来时，拿顿蓦然喝喊了一声：“小心上面！”然后随手就是一枪。

　　“叭叭叭！”

　　装了消音器的轻微的枪声响起。

　　那只借助吞丝滑下的漏斗形蜘蛛和还停留在上面没动的都被拿顿手中装了消音器的M9手枪射出的子弹击得粉碎。

　　“还有脚下！”

　　接下来，拿顿又一声喊，穿着硬底皮靴的脚猛的向墙角处踏去，顿时把刚从地毯边冒出来的一只黑面狼珠给踏扁了。

　　被拿顿这么一提醒，另八个黑曼巴成员就反应过来了，纷纷留意着头上和脚下，一看到有蜘蛛或狼蛛冒头，不是射出子弹就是用脚狠狠的踩。不一会儿功夫，走廊上面的漏斗形蜘蛛和墙角的黑面狼蛛就被消灭得干干净净了，连带还隐藏在地毯下面的子弹蚁也不幸的被踩死了一只。而拿顿九人无一人被咬。

　　“看”到这一幕的王一帆不由出了冷汗。

　　这个拿顿，感觉还真不是一般的敏锐。怪不得他当年能够从戒备森严的军部监狱中越狱，当了十年雇佣军，每次都肆无忌惮的杀人，却从没出过事！

　　这个家伙，该不会也有什么特异的能力吧？比如传说中的“第六感”或是“感应力”？

　　有这样超敏锐的第六感，只怕这世界上没人能暗算得了他啊！

　　“百毒军团”攻击失败，王一帆正考虑着要不要干脆放出有超强自愈能力的巨犬芬里尔和移动速度快若闪电的六尾狐出来。

　　却听那拿顿突然开口说道：“这些都是毒性极强的毒蜘蛛，一定是目标弄来的。这说明目标就在附近，不然他怎能驾驭这些毒蜘蛛攻击我们？或许……他正在看着我们呢！”

　　拿顿的话令其他八个黑曼巴顿时紧张起来，本能的握紧手中微冲枪前后的查看起来。

　　就在这个时候，一个Loft套间的门突然被打开了，一个美国男人的身形从里面出来了。这个美国男人王一帆倒认识，实际上这世上有很多人都认识他，因为他是好莱坞的大明星布拉德·皮特，安吉丽娜·朱莉的现任老公。

　　布拉德·皮特自然不会是听到了装了消音器的枪声或是拿顿等人的说话声。实际上为了让贵宾们晚上能睡得安稳，不受到外界打扰，这一层所有的Loft套间都有很好的隔音装置，就算不安装消音器直接开枪，里面的人也未必能听得见。

　　布拉德·皮特此时出来估计是有事，只是他的一只脚才刚刚踏出门外，就看到了拿着微冲枪，穿着军服，还带着不少其他武器的拿顿九人。

　　先是错愕了一下，还没来得及开口打声招呼，拿顿手中的M9手枪就抬了起来。

　　“叭”的一声低沉的枪响。

　　布拉德·皮特的眉心多了一个血洞，然后他在难以置信的表情中缓缓的倒了下去。

　　“哇，团长，你怎么把他给毙了？他可是布拉德·皮特啊，我很喜欢看他演的电影的！”另八个黑曼巴中有一人貌似是个电影迷，一眼就认出了被杀的布拉德·布特，顿时惊叫起来。

　　“团……团长，赫尔曼先生吩咐过我们不能乱杀人的！”另一个黑曼巴小心翼翼的提醒道。

　　“闭嘴！”却听拿顿冷哼道：“管他是什么人，只要他看到了我们，就得干掉他！”

　　“达令，你怎么了？”

　　屋内响起一个动听有磁性的女人声音，却是布拉德·皮特的老婆安吉丽娜·朱莉听到声音，从卧室走了出来。

　　刚出了卧室，就看到仰面倒在门口，睁大眼睛一动不动的布拉德·皮特。

　　“啊——”

　　反应过来的安吉丽娜·朱莉顿时惊恐的发出了一声惊天动地的尖叫。

　　拿顿不由自主的掏了下耳朵，叹道：“女人还真是麻烦，你们谁进去干掉她？”

　　“看”到一个黑曼巴拔出了腰间的M9手枪，就要应声进屋去。躲在暗处的王一帆心中一急之下，从系统空间抓出了几条蛇丢了过去。

　　这几条蛇却是当初杜明舟在实验室培育出来的“青色曼巴蛇”。黑曼巴蛇和中国毒蛇的基因混合变异种，不但毒性更强，而且移动和攻击速度比黑色曼巴蛇更快。

　　这几条“青色曼巴蛇”一被抛出来，拿顿就感应到了，抬手就是几发子弹射出，准确无比的将这几条“青色曼巴蛇”给爆了头，没有一个落空。

　　不过，大概是受到安吉丽娜的尖叫声和这几条突然被抛出的“青色曼巴蛇”的影响，拿顿的“第六感”有了破绽，没能留意到有几只子弹蚁从地毯里面爬了出来，成功从一个黑曼巴的鞋子爬到了脚上，钻进了裤子里面。

　　眼见另一个黑曼巴就要进入布拉德夫妻的Loft套间干掉安吉丽娜了，王一帆即赶紧的对子弹蚁下达了“咬”的指令。

　　一声比安吉丽娜的尖叫声还要惊天动地的惨叫声蓦然的响起，把拿顿都给吓了一大跳。其余的黑曼巴们都给骇得半死，欲干掉安吉丽娜的黑曼巴才刚刚走到门口，被这声突来的惨叫吓得差点丢掉了手中的枪。

　　“安德鲁，你怎么了？”

　　“安德鲁，你那儿受伤了？”

　　“安德鲁……”

　　反应过来的黑曼巴们纷纷询问发出惨叫的家伙。

　　只是这个叫“安德鲁”的黑曼巴已经痛得倒在地上，口吐白沫，身体抽搐，根本就说不出话来了。

　　“他应该是被什么东西咬到了，掀起他的裤子看看！小心一点！”拿顿此时冷静的下令道。

　　一个黑曼巴闻言即小心翼翼的掀起安德鲁的右脚的裤子，正好看到了在安德鲁的小腿上爬行的子弹蚁。

　　“那是子弹蚁，被咬的话，剧痛难忍，二十四小时都好不了。艾伦，你照顾着他，要留意着脚下！比尔、查雷、丹尼斯，你们几个跟我走。不能再浪费时间了，我们得马上去找到目标，然后离开这艘船！”

　　拿顿说完，居然不理会还在那屋内尖叫不已的安吉丽娜，与比尔等黑曼巴们加快脚步向“九”号Loft套间奔去。

　　不能让他们再前进了，再前进就到了“九”号Loft套间的门口了，到了该直接面对他们的时候了。

　　王一帆当下就把新收的巨犬芬里尔从系统空间里面放了出来。

　　巨犬芬里尔一出来，拿顿就立即停住了脚步，目光冷峻的向前面望去。

　　看到身体如非洲象，几乎占据了整个走廊宽度和高度的巨犬芬里尔，拿顿不由愣了一愣。然后他就反应了过来：“这是被注射了‘芬里尔’基因药剂的变异犬么？没想到斯迈德博士的那个弟弟还真有点本事。可惜了！”

　　“叭叭叭！”

　　一口气把M9手枪里面的子弹全打光。

　　待看到子弹射进巨犬芬里尔的身体，很快就被强悍的肌肉挤了出来，子弹造成的伤口又在短短一两秒就自动愈合了后。拿顿的双眼不由射出奇异的光芒，又蓦然的一声大喝：“比尔，查里，用手雷！”

　　名叫比尔和查里的黑曼巴闻言立即上前一步，从身上掏出了两枚手雷来。

　　只是不等到他们拉掉弦，巨犬芬里尔就低着头，咆哮的冲了上来。

　　“轰”的一声巨响。

　　比尔和查里虽然及时的拉掉了弦把手雷都丢了出去，但却因为心慌而扔得早了点。因此手雷撞到巨犬芬里尔的身上并没有立即爆炸，反而被巨犬芬里尔的冲刺反撞了回来。

　　结果爆炸后，不但炸翻了巨犬芬里尔，还把来不及后退的比尔和查里都炸得倒飞了起来。至于走廊两边的墙壁，更是被砸得塌陷了下来。可见这两枚手雷的爆炸威力。

　　巨犬芬里尔因为是首当其冲，它的身体虽然强悍，却仍然被炸得惨不忍睹，命也去了半条。

　　王一帆见状，担心它会死掉，即从藏身处奔了出来，把还剩下半条命的巨犬芬里尔收回系统空间，让它在系统空间里面慢慢的恢复。

　　只是他这么一现身，拿顿就立即发现了。已经换上了新弹夹的M9手枪瞬间就举了起来。

　　“叭”的一声。

　　王一帆虽然心生警兆，感应到危险，却还没来得及避开，子弹就击中了他的左胸口，击穿了心脏。

　　“警告，警告，宿主的生命力急速下降，即将达到零点，宿主的性命即将消失，系统隐藏的自救功能启动……”

　　“探索宿主附近的生命力能量，探测到宿主身前有一个逐渐接近的生命体，拥有三百三十点生命力……因距离不够，无法抽取……”

　　王一帆本来以为自己这下死定了，听到系统发出的“报告”后，他勉强的睁大眼睛向前看去，正好模模糊糊的看到一个人影向他接近。

　　“团长，这小子被你一枪打中了心脏，看来死定了！”接近王一帆的却是名叫“丹尼斯”的家伙。

　　只听拿顿语气淡然的说道：“把他带走，这小子身上有太多的秘密，带回去给公司研究吧！”

　　“团长，那我们的任务是否完成了？”

　　“不，我们还得把跟这小子在一起那些女人都干掉，这才是我们黑曼巴的作风……”

　　听到拿顿的话，倒在地上的王一帆心中不由一急，本能的伸出了右手，抓住了站在他眼前的“丹尼斯”的右脚。

　　手刚刚接触到丹尼斯的右脚，系统的声音即再次响起：“宿主接触到生命体，可抽取此生命体的生命力，生命力抽取中……”

　　“十，二十，三十，四十……”

　　“靠，这小子居然还没死透……”

　　被抓住了右脚的丹尼斯被吓了一跳，骂人的话还没有说完，就蓦然的感到体力，精神力，甚至好像连灵魂都在快速的流失，仅仅几秒钟就丧失了骂人的力量，感觉好像突然之间老了一百年似的。

　　“丹尼斯……”

　　丹尼斯看不到自身的变化，其他的黑曼巴们却眼睁睁的看到他快速的老化，还不到十秒钟，就从一个壮年人变成了一个看起来差不多有一百岁了的老人家，身体还在不断的干枯，最终变成了皮包骨一般。

　　有一个与丹尼斯关系似乎很要好的黑曼巴见状大惊，本能的冲了过去，想要把丹尼斯拖回来。

　　只是他的双手刚刚接触到丹尼斯的身体，就感到了一种很可怕的吸力，一种正在吸食他的生命力的吸力。

　　系统的声音再次在王一帆的头脑中响起：“宿主再次接触到一个生命体，拥有生命力三百六十点，系统开始为宿主抽取其生命力……”

　　“十，二十，三十，四十……”

　　“宿主的生命力已经突破了两千点，系统即将升级到等级十二，升级进行中……”


第二百零一章 系统大升级（下）

　　心脏强盛的跳跃起来，生长的心肌细胞挤压之下，硬生生的把射入了心脏的子弹挤了出来。

　　不到半分钟，王一帆的心脏就被系统修复了，半点伤痕都没有留下来。只不过，系统对敌人的生命力抽取并没有停下来，依旧连绵不断的将对方的生命力输入王一帆的体内。当又一个黑曼巴成员冲上来欲抢救他的同伴时，结果却步入了他同伴的后尘。

　　系统的提示此时又弹了出来，与以前不同的是，这次系统在王一帆的头脑不但连续不断的闪烁过无数道生命基因的图案，还响起了一段动听的音乐，就好像电影开始时的片头一般。

　　然后，系统才弹出了一段血红色的大字提示：“宿主提吸了大量的生命力，达到了宿主身体所能容纳的极限，为了融洽这些生命力，系统即将启动‘蜕变程序’，打乱宿主的生命基因进行重组，并激发隐藏的基因因子，让宿主身体蜕变进阶……”

　　王一帆还没有弄明白这“蜕变程序”是什么回事，就感觉到身体好像触电一般，一道强烈的电流瞬间流遍了他的全身，导致他的身体猛烈的僵直并不断的抽搐起来。

　　这种情况令本来欲上前再给王一帆几枪的拿顿吓了一跳，本能的又后退了一步，目光惊疑不定的看着身体不停抽搐的王一帆，不明白到底是什么回事。再看了看都似乎老了一千年，变得如枯骨般的三个部下，向来毫无半点畏惧的内心也禁不住的涌起寒意。

　　这个中国魔术师小子，绝对不是人，而是个妖孽！

　　拿顿心中如此想着。

　　王一帆抽搐的身体慢慢的停了下来，但电流仍然在体内流动着。接着，他感到全身麻麻的，似乎每一个细胞都充上了电流，然后在电流的刺激下不断的分裂，重组……

　　据科学的说法，由于新陈代谢的关系，人体细胞每三个月就会替换一次，新旧交替，全身细胞完全更新需要七年时间。也就是说，每过七年，人体细胞会从头到尾全部替换了一遍，好像蜕变一般，成了全新的人。

　　系统的这个“蜕变程序”，却是在短短一两分钟之内就令王一帆的全身细胞分裂重组替换，完成了需要七年的细胞替换过程。

　　“蜕变”完毕后，王一帆感觉自己全身上下都似乎焕然一新，电流感和麻麻的感觉消失了，生命力充沛着全身上下，不但有用不完的力量，精神尽头还出奇的饱满，令他感觉似乎新生了，就好像传说中的“脱胎换骨”一般。

　　系统这个时候再次弹出了一道提示：“宿主‘蜕变’成功，目前宿主的数据如下——力量385，体力465，柔韧120，速度136，基因强度125，脑域开发12.5％，生命力指数3450，等级直接从十级上升到十二级，系统空间在第十级基础上扩大四倍，宿主查询生物基因编码的权限提升，可查询一级生物的基因编码全部八百万种，二级生物的基因编码三十六万种，三级生物的基因编码七万五千种，四级生物的基因编码一万二千种，五级以上的生物的基因编码一千种，人造生物基因编码五种……”

　　“鉴于宿主的生命力超过了三千点，等级突破十二，系统开启了生物制造器的三大隐藏系统之一的‘第五日工程系统’，该系统之名取义于《圣经》中的‘创世纪’，上帝在前四日让世界有了光和暗，分开了空气、水和大地，创造了日月星辰之后，在第五日就开始创造水里游的，天上飞的和地上跑的一切动物。该系统就是能够让宿主拥有‘创造生物’的力量，宿主可以通过种种不同的生物基因进行编码、组合再激活，创造出全新的生物体……”

　　王一帆本来还以为自己的等级升级到十二，系统会再次赏赐给他一两特别技能呢，没想到系统却给出了“第五日工程系统”。看了其说明后，王一帆不由目瞪口呆。

　　制造前所未有的新生物，他还真没有想过！

　　真要是这样，自己岂不是成了上帝了？

　　对了，这种工程岂不是跟杜明舟通过基因融合工程而制造出来“青色曼巴蛇”、“黑面狼珠”以及“海德拉蜥鳄”的做法差不多？

　　还有自己得到的九尾狐、翼虎和美人鱼的那座地下生物实验室。这岂不也是“第五日工程”？

　　难道这个“第五日工程系统”可以让自己制造出像九尾狐、翼虎和美人鱼那样的生物？那能不能制造出像龙、凤凰或是麒麟等中国上古神话中的生物呢？

　　王一帆心中很好奇，想要点开“第五日工程系统”研究一下。好在他及时的省起了目前的处境，当下猛然的睁开了眼睛，一个翻身站了起来。

　　只见就在他的对面两米处，手中握着M9手枪的拿顿正在一脸惊异的瞧着他。

　　而在地上，躺着三具因为被他抽光了生命力，已经干枯老死了的黑曼巴尸体。拿顿的身后，比尔和查雷因为抛出手雷没能及时的后退，被炸成重伤躺在地上。再往后躺在地上还有那个因为被子弹蚁狠狠的咬了几口，身体仍然因为剧疼在不断抽搐的安德鲁。在安德鲁的身边，则是叫艾伦的家伙在照顾他。

　　因此，拿顿九人组目前还完好无损站着的，就只有拿顿和一个拿着雷达显示器，还不知道叫啥名的家伙了。

　　“你，莫非是给自己注射了‘芬里尔’药剂吗？”

　　拿顿目光惊异的打量了“重获新生”的王一帆好半晌后，口中突然的冒出了这么一句话。

　　“芬里尔”药剂？

　　王一帆愣了一下，就立即想起了上次在圣莫尼卡调查大白熊犬被绑架的事情时，跟踪到一家明星宠物店，“听”到那位明星宠物店的店主，自称也是生物学博士的约瑟夫死前所说的话。

　　貌似那约瑟夫说，“芬里尔”药剂是他哥哥斯迈德博士研究出来的。这个斯迈德博士在奥林帕斯公司的“众神实验室”工作。他研究“芬里尔”的目的就是为了给奥林帕斯公司制造拥有不死之身的“超人”。

　　只是约瑟夫看到了他哥哥的研究资料，即混进“众神实验室”偷走了几剂“芬里尔”。他偷“芬里尔”的目的却是因为想给狗注射，制造出一种比斗犬霸王“比特犬”还要厉害强大的新型斗犬。

　　只可惜他低估了“芬里尔”的威力，给一只大白熊犬注射后，令这只大白熊犬变异得巨大无比，把他给撕成了碎片。最后反倒让王一帆捡到了便宜，收伏了这只巨犬。

　　“芬里尔”药剂原本是对人类用的，用来制造拥有不死之身的“超人”。这一点拿顿显然也知道，因此他看到王一帆心脏中了他一枪，不但没死，还自动的痊愈，活生生的跳了起来，即怀疑王一帆是偷了这种“芬里尔”药剂为自己注射了。

　　见王一帆不回答，拿顿还以为自己猜对了。当下不由感叹道：“原来斯迈德博士研究出来的‘芬里尔’还真的有效啊，我还以为他只是在说梦话呢！对了，你是在斯迈德博士的弟弟约瑟夫那儿得到‘芬里尔’的吧？之前那只巨大的狗，是不是约瑟夫无意间制造出来，结果却咬死了他的那只狗？你还真有本事，居然把那头狗给收伏了。怪不得公司要求我们把你弄回去，想要研究你呢！”

　　拿顿自言自语的说罢，左手伸进他的衣领，掏出一个密封，已经装好了药剂的注射器出来。他把这个注射器拿到眼前，仔细的看着里面的药剂，又叹道：“这东西既然有效，你说我要不要给自己注射呢？能够成为不死的超人，可是每个人类的梦想啊！”

　　这个家伙居然随身带着“芬里尔”药剂？

　　王一帆愣了一愣，回答他道：“你注射吧，我绝对不会干扰你！”

　　心想：你要是注射了这个药剂没死，还变成像巨犬芬里尔那样巨大的话，那就真的成了“超人”了。不过肯定不会是那个背着披风，内裤外穿，到处飞来飞去的“超人”，而是那个全身绿油油的，绿到头顶上的“绿色超人”！

　　拿顿却没有冲动，反倒又把密封的注射剂放回到身上。

　　然后他举起枪瞄准王一帆的眉心道：“这东西还是等到我重伤快死之时再注射吧，不过我想我可能永远不会有这个机会的。倒是你，我有点头疼要给你的眉心来一枪来还是把你活捉带回去。公司可是十分希望我能够把你活着带去公司的。毕竟活着的人比死了的你更有研究价值！”

　　王一帆不动声色的在身前打开系统空间，并用心灵联系给在空间的九尾狐下达了指令，让它在空间的出口准备着。

　　作好准备后，王一帆即淡然的回答拿顿道：“你以为你还有机会杀掉我吗？”

　　“噢，你还真的认为你不会死了？我可不相信！”

　　拿顿说罢，就要对王一帆的眉心开枪，然而就在这个时候，就在王一帆身后两米远的“九”号Loft套间的门猛然的被撞开了。

　　只见秦冰拿着手枪从里面冲了出来，枪口对准拿顿的方向娇叱道：“拿顿，不要动……”

　　话还没有喊完，拿顿的手中的枪就一动，子弹从枪膛射了出来。

　　子弹射的不是王一帆，而是突然冲了出来的秦冰。

　　但就在这一瞬间，王一帆却猛然的向拿顿窜了过去。

　　“蜕变”后的王一帆，不但生命力极强盛，而且身体素质的指数也达到了一个新的高点。这导致王一帆的速度和爆发力都比之前强了数倍，这么一窜之下，可真谓是静如处子，动若脱兔。

　　几乎连零点零一秒的时间都不到，王一帆就窜过了两米的距离，重重的撞到拿顿的身上，不但把他开枪的准头给撞偏了，更把他整个人都给撞飞了。

　　不过拿顿真不愧是最出色可怕的军人，虽然被王一帆出乎意外的撞飞，但手中的枪却依旧紧紧的握在手中，在倒地之前还能及时的转动枪口，对着王一帆连连的开了两枪。

　　两枪都射向王一帆的脑袋。看来拿顿认为，就算王一帆真的因为注射了“芬里尔”药剂而获得不死之身，但脑袋中枪的话，照样会死。

　　只是，这两枪却打“空”了。

　　王一帆事前已经猜到拿顿会对他的头部开枪，因此悄悄的将系统空间打开了一个直径半米的口子，挡在了面前。拿顿射出的这两发子弹，射进了系统空间里面。

　　如今王一帆的等级已经升到十二级，系统空间的直径已经差不多扩散到三千米，M9手枪射出的子弹，射进去就被吞没了。

　　与此同时，与王一帆心灵联系着的九尾狐趁这个时候窜了出来，化成一道白光向已经倒在地上的拿顿窜去。

　　九尾狐的速度之快，远非人类能比，以王一帆现在强了几倍的速度也照样比不上。

　　拿顿虽然感觉超敏锐，在九尾狐刚刚窜出来时就查觉到了，但却因为被王一帆重重的撞倒在地上，速度和应变能力都下降了许多。因此他还没来得及扳动板机，就被九尾狐窜到了他面前，在他的喉咙上咬了一口。

　　九尾狐是基因变异生物，身体有很强大的过滤和解毒功能，因此它能够将任何有毒的植物将食物吃下肚，然后把过滤出来的毒素聚集成“屁”放出来。

　　这样的“毒屁”有超强的杀伤力，人类一嗅到就会中毒，产生严重的幻觉。

　　因为吃多了有毒的植物，导致了九尾狐的牙齿也染上了毒，变成了毒牙，毒性之强，倒不比眼镜蛇差多少。拿顿被九尾狐这么一口咬中喉咙，虽然没有直接被咬死，却中毒了，脸色因此很快就发青起来。

　　王一帆见状不由自主的松了一口气，正要上前彻底的解决掉拿顿，枪声却在这个时候突然的响起。

　　开枪的却是秦冰！

　　秦冰撞破门出来后，倒没来得及开一枪。不过当拿顿被王一帆打倒后，她却留意到那个叫“艾伦”的家伙偷偷的将挂在身上的微冲枪对准了王一帆，即本能的扳动了板机。

　　秦冰的枪法倒也极准，只一枪就打中了“艾伦”的眉心。然后又速度的把枪口对准了唯一还站着的黑曼巴成员，令他不敢轻举妄动。

　　只是这么一打岔，倒令王一帆分了下神，等到他回过神时，却见地上的拿顿掏出了他怀内的“芬里尔”注射针剂，闪电般的撕开了密封罩，然后狠狠的一针刺在他的脖子上，将里面的药剂全部的注射了进去。


第二百零二章 催眠两美

　　看到拿顿的举动，王一帆虽然心中诧异，但却没有阻止他。

　　他也想看看，人类注射了“芬里尔”药剂会产生什么效果？

　　结果注定是要让人失望的！

　　注射了“芬里尔”药剂不到十秒钟，拿顿的样子就发生了变化。

　　首先，拿顿的身体剧烈的颤抖抽搐起来，就好像羊癫风发作一般。不过很快，王一帆就看清楚，拿顿并不是在抽搐，而是身上的肌肉在蠕动。

　　就好像拿顿身上的每一块肌肉都“复活”了一般，如同蛇一样不断的蠕动挣扎着，似乎想要从拿顿的身上逃脱出去似的。接下来，这些“蛇”就好像充了气一般，不断的膨胀着，短短十来秒就由“小蛇”变成了“巨蟒”。

　　半分钟后，拿顿的体积就涨大了一倍以上。原本只有一米九的身高长到了两米四，头几乎顶到了天花板，一对胳臂、双腿和肩围、胸围更是爆涨，把身上的军服都撑破了。不但如此，因为肌肉的爆涨，皮肤被撑得紧紧的，有些皮肤甚至被撑破，渗出了血来，红红极吓人。

　　注射了“芬里尔”药剂的拿顿，虽然像“绿巨人”一样变得巨大，但并没有变绿，而是变红了。

　　只不过，变成“红巨人”的拿顿跟“绿巨人”发狂不同，他似乎十分的痛苦。痛得他不断惨叫，身体狂扭，粗大了两倍以上胳臂和拳头狂挥狂砸着，硬生的把两侧的墙壁给砸得坑坑洼洼的。

　　“团长，团长，你……你怎么……”

　　在拿顿身后的那个不知名的黑曼巴看到拿顿这个样子很是心惊胆战，禁不住的上前询问了一句。

　　这么一问，就惹下大祸了！

　　拿顿转过身，一个巴掌重重的拍在这个家伙的脑袋上，顿时把这个家伙的脑袋如同西瓜一般拍得粉碎。然后他又一把抓住这个家伙的尸身，狂扯猛撕之下，居然把这个家伙给撕成了一块块，血肉和内脏四处横飞……

　　看到这一幕，秦冰不由脸色苍白，差点要呕吐。而在照顾那个安德鲁的“艾伦”吓得一屁股坐到了地上，待发现拿顿疯狂的目光向他望来时，更是差点尿裤子。

　　王一帆也感到毛骨怵然，正打算不顾一切的放出几头战斗力超强大的史前巨兽，比如巨型短面熊、披毛犀和巨猿来降伏这个变异的拿顿时……却见拿顿的身体猛然的又抽搐了几下，然后仰天倒地，膨胀得有如巨蟒的肌肉好像泄了气一般急速的缩小，不一会儿就又缩回了原来的大小。

　　不过到此时，拿顿似乎被抽空了全身的气力和生命一般，双眼有气无力的看了王一帆一眼，透露着一丝不甘，颤抖的嘴皮上下开合着，似乎想要说些什么，但一个字都没能说出来就断气了。

　　居然……就这么死了？

　　王一帆大感意外的同时又不由庆幸。看来那个斯迈德博士所研发的“芬里尔”药物是有缺陷的，强如拿顿这样的人注射了都抵不住而死掉，普通人用了只怕死得更快。自己所收伏的巨犬芬里尔只怕是唯一因为注射了这药而成功突变的生物了。说不得还是斯迈德博士的弟弟约瑟夫的功劳。

　　看来约瑟夫这个生物学博士的确有真才实学的，奥林帕斯公司没有招揽他，还真是损失。

　　想到巨犬芬里尔，王一帆连忙在系统空间里面看了看。

　　还好，之前芬里尔虽然被两枚手雷炸成重伤，但因为它的自愈能力惊人，再加上王一帆升级导致系统空间扩大，生命力的气息也变得浓厚起来。因此芬里尔痊愈得很快，如今已经好了七之八八，能够站起来了。

　　黑曼巴军团此役可以说是全军覆没，毫无损伤的除了在船尾的两个家伙外，王一帆的面前就只剩下一个被拿顿的变化吓得半死“艾伦”了。

　　不过这个“艾伦”虽然也是黑曼巴军团的成员，但看到他心目中不可战胜的团长拿顿都已经死掉了，斗志全消。九尾狐只是很轻松的在他面前放了一个“屁”，就把他给薰昏了。

　　至此，奥林帕斯公司又一次针对王一帆的“行动”完全失败了。除了意外被杀的布拉德·皮特外，“海洋帝王号”的乘客无一人出事。

　　王一帆反倒是因祸得福了。

　　发生了这么大的事情，这层船舱的其他乘客们自然不可能不被惊动，不过因为之前的两枚手雷爆炸，又响起枪声，住在这船舱的乘客们非贵即富，又岂敢冒险出来看看。

　　等到“海洋帝王号”的船长史密斯反应过来，派出携带了枪械的船员们赶过来时，王一帆和秦冰早已经回到“九”号Loft套间，把烂摊子丢给“海洋帝王号”的船员们不管了。

　　当然，回到“九”号Loft套间后，王一帆还没忘记用心灵联系驱使“百毒军团”收拾掉还在船员的两个黑曼巴成员。

　　完全的解决了“黑曼巴军团”，王一帆安抚了还有点惊魂未定的姐姐妹妹和赵柔儿诸女后，就借口“累”了回到自己的卧室。

　　他打算要好好的研究一下因为升级而新出现的“第五日工程系统”以及新增加的生物制造权限。

　　有秦冰和蕾妮这两个女人在，王一帆完全不用担心会有“麻烦”找上门来。先不说秦冰和蕾妮两女一个天朝特警一个美国中情局特工的身份，之前与“黑曼巴军团”的战斗王一帆自信没有暴露身份，也没有被走廊的监控摄像头给拍到（走廊的监控摄像头早被王一帆暗中驱使食金虫给破坏了）。因此王一帆相信“海洋帝王号”的船警们就算调查也不会查到他身上来。

　　看到外面的黑曼巴成员的尸体和武器，估计这些人都会认为是有一批恐怖分子暗中登上了船想要绑架或行劫，却被隐藏在乘客们之中的“侠客”……老外貌似称为“英雄”，给干掉了。

　　当然，实事也的确是如此！

　　不过，王一帆在浴室的浴缸里面泡澡休息的时候，突然间想到之前看到的拿顿九人组所用的追踪显示器。

　　显示器上面的两个亮点貌似表示秦冰和蕾妮的身上被放了“追踪器”啊，得给她们找出来才行，否则说不定之后还会有麻烦！

　　想到这点，王一帆匆匆忙忙的擦洗了下身体，然后穿上浴袍，走出卧室对还与王雪莹诸女呆在客厅的秦冰和蕾妮道：“秦冰，蕾妮，能不能请你们进来谈一谈，很严重的事情！”

　　秦冰和蕾妮均心中奇怪的对望了一眼，倒没有想到别的方面去。在她们想来，王一帆既然当着他姐姐妹妹和女朋友的面把她们两个叫过去，自然不会对她们起了什么“坏心思”。

　　因此，两女对王雪莹诸女说了声“抱歉”后，即一起去了王一帆的卧室。

　　看到被关上的门，王巧巧忍不住的轻撞了王心莹一下，压低声音问道：“哎，心莹，你说你哥把她们两个叫进去做什么啊？”

　　“不知道，可能有什么重要的事情要商量吧？”王心莹猜测道。

　　“有什么重要的事情要避开我们谈，还要关上门？”王巧巧的美眸眨了眨，禁不住的将小嘴凑近王心莹的耳边低声道：“心莹，你说你哥会不会是想要和那两个女人玩传说中的双飞呢……”

　　话还没有说完，王巧巧自己就禁不住的“咯咯”的笑了起来。

　　王心莹忍不住的玉脸通红，有点恼羞成怒的捶了王巧巧一下，啐骂道：“去，你这个色女，思想真猥琐，我哥才不是你想像中的那种人呢……”

　　见姐姐、赵柔儿、舒小玉和周雨都一脸奇怪的瞧着她们，王心莹不由自主的住了嘴，有点尴尬的解释道：“姐，柔儿，巧巧和我只是在开玩笑啦，你们别那样看着我啊！”

　　“……”

　　令王心莹意想不到的是，在王一帆的卧室里面，王巧巧所“幻想”的情况却似乎真的要发生了。

　　身上只穿着浴袍的王一帆一脸“严肃”的对秦冰和蕾妮讲解了他的发现和怀疑，然后对两女道：“两位，我说的你们明白了吧？奥林帕斯公司这次既然派出‘黑曼巴军团’，下次一定会派出更厉害的来对付我们。为了大家的安全，你们身上的隐藏的‘追踪器’必须要找出来，否则日后不管你们身在那儿，他们都能找得到！”

　　秦冰和蕾妮先是面面相觑了半晌，然后才听秦冰先问道：“奥林帕斯公司是什么组织，你怎么会知道‘黑曼巴军团’是他们派来的？他们又为什么要对付我们，还在我和蕾妮的身上装了追踪器？”

　　蕾妮也问道：“是啊，再说了，你又怎能肯定‘追踪器’一定会在我们的身上而不在你的姐姐妹妹的身上呢？”

　　王一帆的神色依旧“严肃”，对两女说道：“秦冰，还记得之前的我们跳舞的时候我说你失去了一些‘记忆’的事情吗？我可不是在跟你们开玩笑。实际上，不但是你，蕾妮也跟你一样失去了一些‘记忆’。蕾妮，我要你好好的想一想，你和我是何时认识的，又是如何认识的？”

　　“我们……应该是上船之前……不，不对，好像我们在那之前就已经认识了……但在何时何地认识的呢？为什么我想不起了！”

　　见蕾妮的脸上露出了痛苦的神色。王一帆忙安抚她道：“蕾妮，先放松，想不起就不要拼命的想了，你这样会出事的！”

　　“一帆，是什么回事，我和蕾妮真的失去了一些‘记忆’吗？”看到蕾妮的样子，秦冰有点迷茫的问道。

　　“嗯，我怀疑你们是被一个很厉害的催眠师用催眠术清洗了这些‘记忆’。你们都不是普通人，以你们的意志力，一般的催眠师可没法催眠你们，所以这个催眠师一定极厉害。幸运的是，我也是个极厉害的催眠师。所以我有办法帮你们找回‘记忆’，只要你们愿意相信我，配合我就行！”

　　王一帆说这些话时，已经不知不觉的用上了从曾祖父的笔记本上面所学的“慑心术”，并释放出了生命力气息。

　　以王一帆现在浓厚无比的生命力气息，使出“慑心术”来威力倍增，几乎能够靠一个意念一个字就催眠一个人。秦冰和蕾妮的意志力虽然比较强大，但一来她们已经把王一帆当成了自己人，没有防范之心，二来她们被王一帆所说的话惊到了，心念一松之下，就露出了破绽，不知不觉的就被王一帆的“慑心术”给控制住了。

　　见两女都很乖巧的对他点了点头，美眸中的瞳孔慢慢的放大了。王一帆就知道她们已经被自己的“慑心术”控制住了。

　　心中兴奋之下，王一帆即对两女发出了第一道指令：“秦冰，蕾妮，现在我要先找出你们身上的‘追踪器’，请你们把身上的衣服全脱掉吧！”

　　秦冰和蕾妮闻言，没有半点抵抗或是挣扎，都很顺从的伸出了双手，先是互相的为对方解开了晚礼服的背后扣子，让柔顺光滑的低胸长裙滑落在脚下。

　　然后，两女又各自的将手伸到背后，解开了胸罩，再除下丁字裤，全身上下顿时都一丝不挂了。

　　虽然发色和肤色不同，但两女都是身材劲爆的绝代妖娆，一样的光滑娇嫩，一样的丰乳纤腰、一样的圆臀长腿，除了一个是黑发黑眼，肌肤如雪，一个金发碧眼，肌肤如蜜一般外，两女的身高、丰乳和圆臀的大小居然都差不多，就连私处的毛发都被修剪梳理成同样的倒三角形状，虽然一个是黑色，一个是金色，但是诱惑力对王一帆来说，都是要命的。

　　用了很大的毅力，甚至在自己的大腿上狠狠的扭了一把，王一帆才强忍住没有把两女一起给扑倒。而是上前给两女认真的检查全身，寻找“追踪器”。

　　王一帆之所以没有让两女自己找“追踪器”，是因为他觉得奥林帕斯公司有可能像是对待“更新岛”的史前动物们一样，是把“追踪器”给植入两女的身体里面了。否则的话，以两女所接受的专业训练，又几次在船上洗浴换衣，只怕早就发现“追踪器”了。

　　双手先贴在秦冰的身上，轻轻的在秦冰晶莹光滑，如雪似玉的肌肤上滑动着。王一帆这个举动倒不是在抚摸秦冰，而是在用系统的生命力探测功能检测秦冰的身体，看看她的皮肤下面有没有被植入“异物”。

　　一双手将秦冰身上的肌肤从头到脚的摸了个遍后，王一帆却是一无所得。等到他的双手“探索”到秦冰的秀发时，终于有所发现了。

　　貌似在秦冰的后脑，被植入了比米粒还要小的“异物”。


第二百零三章 为两美做手术

　　“异物”比米粒还要小得多，应该是用注射器直接注射进秦冰的脑后的。王一帆用生命力探测下，感应到了“异物”的电子材质，看来是能够定位方向的“追踪定位器”无疑了。

　　不过很快，王一帆就又发现了这个“异物”的不寻常之处。这比米粒还小的“异物”，似乎并不是单纯的“追踪定位器”。因为王一帆的生命力探测到，这“异物”似乎伸出了一伸有如蜘蛛丝一般的细丝，穿过秦冰的大脑皮层，伸进了“海马区域”。

　　王一帆是学生物学的，自然知道大脑的“海马区域”是掌管什么的。

　　“海马区域”就好像是大脑的内存，是大脑的近期记忆储存区地。要是受到损伤的话，短期的记忆就会消失，让人记不起最近几天所做的事情和经历。

　　想到秦冰和蕾妮失去的“记忆”，王一帆不由心中一动：会不会是根本就没什么高明到极点的催眠师，而是奥林帕斯公司使用遥控的方式启动了两女头脑中的“异物”，刺激了一下“海马区”，因此才导致两女失去了跟“更新岛”有关的记忆的？

　　这个解释貌似十分有可能。这正好解释了为什么自己赠送给秦冰的“针鸟”从没看到有什么值得怀疑的人接近秦冰，并用催眠术催眠她了。

　　根本就没有这个人！一切不过是两女头脑里面被值入的“异物”在捣鬼。

　　这种不但能够用来追踪定位，还能清洗抹掉记忆的“异物”显然是在两女被绑架到“更新岛”之前就被植入了。就好像“更新岛”那些史前动物们一样。相信每一个被绑架到“更新岛”玩变态杀戮游戏的退役军人和警察们都被植入了这东西。这也解释了为什么“更新岛”的事情从没被人泄露出去。

　　想必那些游戏的参与者就算成功的从“更新岛”逃脱，记忆也会被清洗掉，令他们像两女一样，忘记了有关“更新岛”的一切。

　　都怪自己当时太过大意了，要是刚离开“更新岛”的时候就好好的给秦冰做个全身内外的详细检查，说不定早就发现这个东西了。

　　奥林帕斯公司能研发出这种能随意控制清洗他人“记忆”的东西，其科研能力还真不是一般的可怕！

　　得马上把这东西给弄出来才行，鬼知道这东西还有没有别的功能，万一它能在遥控下破坏两女的大脑，令两女脑死亡的话，就麻烦了！

　　王一帆先扶着秦冰俯卧在床上，然后在她的耳边轻轻的下达一条催眠指令，让秦冰深深的沉睡了过去。

　　在这种深度睡眠之下，秦冰的呼吸和心跳都会减缓到一定的程度，全身的知觉更会丧失，开刀时完全感觉不到半点疼痛，效果比外科麻醉还要好。

　　从系统空间找出一柄细长又锋利的小刀和镊子，然后直接的放出生命力包围住秦冰，以她的身体为中心开辟出一个方圆两米的生命力空间。

　　在这个空间里面，空气完全被净化了，所有的细菌病毒都被隔离了出去，比医院的外科手术室都要干净百倍。

　　强忍着不去看秦冰曲线完美，诱惑无尽的玉背隆臀，王一帆拿着细长小刀，分开秦冰后脑的秀发，对准位置“狠心”的切了进去。

　　因为有生命力探测，王一帆倒不会搞错位置，很快就在秦冰的后脑处开了个只有一公分的小口，有生命力控制着，血都没有流出来一滴。直接用左手的手指分开后，右手拿起镊子小心翼翼的伸了进去。

　　夹住了！

　　虽然镊子也碰到了秦冰的大脑，还夹到不少的脑细胞，但王一帆并不太担心，稳定的控制双手，夹紧着那个比米粒还小的“异物”抽了出来。

　　连着“异物”的细丝虽然比蜘蛛丝还要细，但却很坚韧，这么一拉居然没有拉断，直接从“海马区域”给拉了出来。

　　将这个看起来是微小的电子元件般的东西放在桌子上，用小刀柄狠狠的砸坏后，再丢进了系统空间。然后，王一帆就系统的基因修复功能，对秦冰输入生命力疗伤。

　　五，十，十五……

　　只输入了十五点生命力，秦冰后脑的手术小创口很快就愈合了，半点伤痕都没有留下。

　　王一帆本以为完事了，打算收手时，却看到系统突然弹出了一道提示：“探测到该雌性人类的‘海马区域’受到小部份的损坏，丧失了部分记忆，可通过连接神经元路来修复，需要消耗十五点生命力，请问宿主是否要修复？”

　　这系统能恢复秦冰的“记忆”？

　　王一帆见状不由心中大喜，想也不想就选了“是”，然后再次对秦冰输入十五点生命力。

　　至此，秦冰的体内的已经拥有了王一帆的三十点生命力。

　　三十点生命力可以制造一只小狗崽和小猫咪，秦冰的女儿晓晓当初的沙皮犬就是王一帆消耗了三十点生命力给她制造出来的。理论上来说，由王一帆百分之百生命力制造出来的生物，必会百分之百与王一帆的心灵相通，完全的受他控制。而不是他的生命力所制造的生物，只要输入部份生命力，就能获得该生物的好感和亲近。好感度和亲近度有多少，就看王一帆输入了多少生命力了。

　　如果生命力输入的份量足的话，该生物也照样也跟他的心灵相通，完全视它为主人。就好像王一帆在“更新岛”收伏的巨短面熊泰坦、巨齿鲨等史前动物们和巨犬芬里尔一样。

　　该法则对人类也是一样，晓晓对王一帆十分亲昵信任，视他为亲人一般，就是因为王一帆为给晓晓治病时输入了生命力所致。如今秦冰接受了王一帆三十点生命力，虽然还不至于影响到她会视王一帆为主人的程度，但必会好感度、亲近度以及信任感大增。加上在秦冰失去记忆之前曾经跟王一帆发生了最亲密的肉体关系，心中对他已经有了感觉。这么一来，只怕秦冰的“记忆”恢复了后，必会对王一帆百分之百的倾心，再也容不下其他的男人了。

　　治愈了秦冰后，王一帆没有立即唤醒她，扯过一张薄被给她盖上后。即对赤裸着玉体，一丝不挂的站在床边一动不动的蕾妮下达催眠指令道：“蕾妮，过来这边，趴在床上！”

　　被催眠了的蕾妮没有丝毫的挣扎，很听话的走到床的另一边面朝下的趴着。

　　这个金发碧眼的白人美女，趴在床上后，屁股看起来要比秦冰的更丰隆更挺翘呢，一对玉腿看起来也很浑圆健美。要是跟她玩后入式的话，一定会更过瘾呢！

　　王一帆有点忍耐不住的蕾妮丰隆挺翘的美臀上揉捏了几把，感受了下美妙的弹性。然后，他才深吸了一口气，静下了心按照刚才的做法对蕾妮也做了一遍。

　　果然，蕾妮的后脑后也有一个一模一样的“异物”。

　　王一帆把“异物”取出来后，即直接的输入三十点生命力，修复蕾妮后脑的小创口的同时也修复她的“海马区域”，恢复她的记忆。

　　完成了这一切，王一帆打算先给两女穿上衣服再把她们唤醒。

　　只是刚刚拾起蕾妮的黑色丁字裤给她套到脚上，还没来得及拉上去，就听到“砰砰砰”敲门声，王巧巧的大嗓门在门外响起道：“老板，你和秦警官她们还没有谈好吗？费恩先生和两个船警找上门来了，好像就为了外面发生的事情，他指名道姓要跟你、秦警官和蕾妮小姐谈谈呢！”

　　他娘的，来得这么快？这费恩跑来找上我干什么？难道他猜到外面的“黑曼巴军团”是我解决的？

　　因为秦冰和蕾妮还处沉睡状态中没有醒过来，再加上身上还是一丝不挂的，王一帆可不敢让王巧巧诸女进来看到而“误会”。于是，他就大声的回应王巧巧道：“让他们等一等，我们还得等一会才能出来！”

　　还得等一会才能出来？

　　在门外的王巧巧和王心莹两女不由面面相觑。

　　两女早就因为好奇王一帆和秦冰、蕾妮两女在屋内做什么，按捺不住的溜了过来将耳朵贴在门上偷听。

　　偏偏里面什么动静都没有，两女听了半天都没能听出来王一帆和秦冰、蕾妮在里面到底在干什么？

　　无奈之下正要放弃时，费恩和两个船警却找上门来了。于是王巧巧就有了“借口”，毫不客气的大力拍门大声呼叫。

　　还以为王一帆会很快就给她们开门，却没想到王一帆会这样回答她们。

　　到底为什么要等一会才能出来呢？莫非是不方便？

　　无论是王巧巧还是王心莹的头脑中都本能的浮现了少儿不宜的内容。

　　不同的是，王心莹只是脸红了红，王巧巧却是一脸暧昧的对王心莹低声说道：“心莹，你说我们要是把门给撞开的话，会不会看到你哥和那两个女人都没有穿衣服？”

　　王心莹闻言不由吓了一跳，忙反对道：“巧巧，你可别乱来，哥哥会生气的！”

　　“生什么气，该生气是我们才对！”王巧巧“哼哼”的道：“你哥他既然已经跟柔儿确定关系了，怎能还勾三搭四的，而且还同时的勾搭两个女人玩双飞，甚至还当着柔儿的面？心莹，我们跟柔儿可是好姐妹，可不能就这着无视你哥哥背叛柔儿啊，得给他一个教训才行！”

　　“可是，这都只是你的想像，万一我哥根本就没有跟秦警官她们玩……玩双飞呢？”王心莹有点不好意思的说道。

　　“那我就跟他道歉，说我们在玩耍，不小心被你推了一把，撞到门上才把门给撞开了的。他总不能真的对我们两个女孩子生气吧？何况你还是他妹妹！”王巧巧兴致勃勃的出主意道。

　　王心莹却把头摇头像拨浪鼓似的，反对道：“不，你要撞就撞，但别推到我身上！”

　　“心莹，你真没义气！”王巧巧哭丧着脸，很“伤心”的道：“好吧，既然如此，那我就为了大义，勇敢的献身吧。不过万一我不幸的阵亡了，你可要看在我们的姐妹情义上，替我收尸啊！”

　　呃，勇敢献身？阵亡？收尸？

　　这是什么跟什么啊，她以为是在上战场呢！

　　王心莹有点哭笑不得，正要劝说王巧巧放弃，却见王巧巧香肩一耸，身体一低，如同小母牛一般向门冲了上去。

　　“砰”的一声！

　　倒不是王巧巧撞开了门，而是门突然的打开了，王巧巧收势不及，一下子就撞进了开门的王一帆的怀内，差点把王一帆给撞翻。

　　好在王一帆如今等级够强大，不但生命力充足，体力也非一般人能比，只是脚下一紧，就固定了身体，没被王巧巧给撞倒。

　　“巧巧，心莹，你们两个在干什么呢？捉奸啊？”

　　看到王巧巧的样子和王心莹的表情，王一帆哪能猜不到两女心中的想法，故作不悦的质问道。

　　看到在王一帆身后的秦冰和蕾妮两女所穿的晚礼服都十分整齐，而且脸上也都是很“正常”的表情，一点都不像是有“奸情”的样子，王心莹不由感到面红耳赤，赶紧澄清道：“哥，不关我的事，都是巧巧在胡思乱想！”

　　呃，太不够义气了吧！

　　站直了身体的王巧巧气呼呼的瞪了王心莹一眼，然后理直气壮的向王一帆辩解道：“你们神秘兮兮的，瞒着我们在里面半天都不出来，人家好奇不成吗？”

　　“咚”的一下，却是王一帆屈起手指关节在王巧巧的脑袋上敲了一下，没好气的道：“我们是在谈正事，小女孩子家不要胡思乱想，一边玩去！”

　　“谁是小女孩了，我哪儿小了？人家的年龄跟心莹一样大好不好！”王巧巧的玉脸顿时胀得通红。

　　的确不小！

　　看了一眼王巧巧因为生气而微微起伏的挺翘胸脯，王一帆微微一笑道：“心莹是我妹妹，我一直当她是小女孩的，你既然跟她一样大，自然是小女孩了！”

　　说罢，王一帆不再理会她，来到客厅对正在跟王雪莹四女谈话的费恩道：“费恩先生，半夜三更的，你不好好的睡觉，跑来找我做什么？该不会是想让我在半夜三更表演魔术帮你吓唬人吧？”

　　费恩连忙的站了起来，神色有点苦恼的道：“王，别开玩笑了。外面出事了，你们难道都不知道吗？”

　　“出啥事了？”王一帆装糊涂的问道：“千万别告诉我这艘船跟泰坦尼克号首航一样，撞上冰山要沉没了！”


第二百零四章 创造一头龙

　　“不是！”费恩急急的道：“船上混上来一批恐怖分子，貌似他们跑到这一层的贵宾船舱想要绑架有钱的贵宾……”

　　“啊，怎么会这样，恐怖分子还在外面吗？”王一帆故作惊诧的打断费恩的话道。

　　“没有，貌似我们的船上有一位神通广大的蒙面英雄，恐怖分子都被他解决了。不过还是出了意外，住在六号布拉德·皮特Loft套间在出门的时候被恐怖分子给一枪打死了，他老婆安吉丽娜·朱莉如今还在痛哭呢！”

　　“什么，布拉德·皮特死了？费恩先生，你说的是真的吗？天啦，这太可怕了！”

　　却是王巧巧、王心莹还有周雨三女听到这个消息，都不由惊呼起来。三女都喜欢看好莱坞电影，也是个追星族，自然都知道布拉德·皮特是谁，因此一听到他死了，都不由失态惊呼起来。

　　费恩点了点头，表情很沉痛。

　　“我很遗憾！”王一帆心中也真的感到遗憾。

　　没能救得了布拉德·皮特的确是他的过错。当时自己要是出手快点，布拉德·皮特也许就不用死了。心中这么想，表面上王一帆并没有显现出来，说道：“但我们什么也没有听到。貌似这个Loft套间是隔音的，外面一点声音都没有传进来，我们也没有谁出门，因此啥都不知道！”

　　“噢，是吗？事情发生在这一层船舱，我还以为是王你把恐怖分子给解决了的呢！毕竟在‘海洋帝王号’上，有能力收拾恐怖分子的乘客，就只有王你一个了！”费恩一脸怀疑的瞧着王一帆。

　　呃，这个老外敢情是怀疑他是蒙面英雄啊，这倒猜中了实事！

　　可惜王一帆打死也不会承认的！

　　“费恩先生，你说笑了，我只是一个魔术师而已，玩玩魔术还行，哪有本事收拾恐怖分子。你找错人了！”

　　费恩的小眼皮眨了眨，说道：“我的人检查了那些恐怖分子的尸体，说他们都是被毒蛇、蝎子或野蜂之类的毒物咬死的……”

　　王一帆打断费恩的话道：“我身上可没有毒蛇、蝎子和野蜂之类的毒物，虽然我也是开宠物店的，但我店内的宠物大都是猫咪、狗狗和兔子之类的。可没有会咬人的毒蛇、蝎子和野蜂，更不会把它们带在身上。不信你可以搜搜！”

　　“但……但是，其中一个似乎是被体型很巨大的野兽撕成了碎片，就好像之前变魔术变的那头巨犬……”费恩再次眨着小眼睛道。

　　“哈，费恩先生，你该不会认为那头巨犬是真的吧？我那是魔术可不是魔法哟！”王一帆失笑的再次否认道。

　　费恩无语了。

　　待他看到秦冰和蕾妮出来的时候，眼神又不由一亮，问道：“两位女士也在这儿？”

　　“是啊！”王一帆替答道：“她们是我的朋友，我岂能让她们住普通房间呢，反正这个Loft套间够大，就算再多住两个人，卧室和床也够用，因此我就让她们搬到这儿来住了！”

　　“我给她们安排的是贵宾套房，不是普通房间！”费恩纠正道。

　　“对我来说是一样！”王一帆正色的道。

　　“……”

　　费恩不死心的再跟秦冰和蕾妮私下谈了谈，最后依旧一无所获，不得不告辞离去。不过在他出门之前，又对众人说道：“对了，各位，因为发生了恐怖袭击事件，再加上死了一个名人。美国反恐部门会来‘海洋帝王号’做个彻底的调查，届时航程会缓下来，可能要比原定计划迟上几天到达上海，还请你们谅解！”

　　“我们明白！”王一帆点了点头，又突然对费恩说道：“对了，费恩先生，等此时了结，能不能约个时间谈一谈，我想跟你谈一宗生意！”

　　“什么生意？”

　　“先保密，不过我保证你到时候会喜欢的！”

　　“噢，王，你这么说，我还真期待呢！好吧，最迟明天，我就亲自过来找你谈！”

　　送走了费恩等人后，王心莹禁不住好奇的问王一帆道：“哥哥，你要跟费恩先生谈什么生意？”

　　王一帆神秘一笑道：“你上船之前不是说想要拥有一艘像‘海洋帝王号’的船吗？哥哥正打算给你弄一艘呢！”

　　“啊，真的吗？”王心莹又惊又喜，但很快就冷静了下来：“可是，哥哥，像‘海洋帝王号’这样的船好贵的，你哪来那么多钱？”

　　王一帆“呵呵”一笑道：“不一定要用钱买，我准备以物易物，保证费恩会很喜欢的！”

　　说罢，王一帆看着已经都有点困意浓浓的诸女，即说道：“各位美女们，已经很晚了，你们都去睡吧，熬夜对女孩子可不好！”

　　王巧巧打了个呵欠，拉着王心莹就要回卧室，不过在经过秦冰和蕾妮的身边时，却又忍不住的问道：“秦警官，蕾妮女士，你们今晚上要留在这儿睡吗？”

　　秦冰和蕾妮还没有回答，王一帆就替答道：“她们是要留下，我还得跟她们商量下如何应付美国的反恐部门呢，这个部门可不是好糊弄的！”

　　又要跟她们关着门谈么？

　　王巧巧很怀疑的瞧了瞧王一帆和秦冰、蕾妮两女，最终还是抵抗不住睡意，放弃了继续试探的打算，和王心莹一起回屋了。

　　轻微的鼾声响起，却是一点都熬不住夜的周雨已经躺在沙发上睡着了。

　　王雪莹见状无奈，只好和舒小玉一起把她抬进卧室，丢到床上。周雨这个小妮子，一旦睡着，就很难弄得醒。

　　只剩下赵柔儿，王一帆走过去在她的耳边只是轻轻的一句话就打消了她的疑虑：“柔儿，你先去睡吧，等我们谈好正事后，我会悄悄过去找你的……”

　　“不要！”赵柔儿的脸蛋当下就不由一红，连忙摇头反对道：“我跟巧巧和心莹睡一个房间呢，你可别乱来！”

　　说罢，赵柔儿就抱起窝在沙发上的笨笨熊，快速的追着王巧巧和王心莹去了。

　　哄走了诸女，王一帆才回过身来，对还站在那儿的秦冰和蕾妮道：“两位美女，现在我们去我的卧室谈谈‘正事’吧！”

　　说罢不等两女反对，就上前搂住了两女的纤腰，直接把她们带进了卧室，并关上了门。

　　秦冰大羞，狠狠的捶了他一下，玉脸通红的道：“你太肆无忌惮了，万一被她们发现怎么办？”

　　蕾妮的碧绿美眸却是火辣辣的，香舌舔了一下诱人的红唇，说道：“怕什么，这Loft套房，所有的房间都是隔音的，我们就算弄得天翻地覆也没有人能听得到……”

　　秦冰急忙打断了她的话：“谁要跟你们弄个天翻地覆，要弄你们自己弄，别扯上我，啊，呜……”

　　秦冰的话还没有说完，就被王一帆一把抛上了床，并扑了上去将她压在身下，一边亲吻她的湿润的红唇，一边用手扯她身上的晚礼服。

　　“呜……别扯，扯碎了我怎么出去……”

　　秦冰“呜呜”的抗议刚刚出口，身上的晚礼服就被王一帆扯碎了，同时内衣裤也被扯了下来……

　　当着蕾妮的面，王一帆起身以最快的速度将自己脱得一丝不挂，然后再次压在秦冰雪白的娇躯上，分开了她的双腿，腰一挺之下，就再一次的与她融为一体。

　　之前王一帆动手术除去了秦冰和蕾妮头脑中的“异物”，并为两女各自输入三十点生命力修复了她们的手术创伤和脑损伤后，两女的失去的部份“记忆”就恢复了过来。

　　也不知道是与王一帆曾经的激情记忆恢复，还是王一帆治疗所输入的三十点生命力在作怪，秦冰被王一帆从催眠的状态唤醒后，就情欲爆发，把在她眼前的王一帆一把扯到床上，差点就要逆推了。

　　至于同样躺在床上，全身赤裸的蕾妮，也不知道是不是身为美国人，“性”观念很开放，再加上她也被王一帆输入了三十点生命力，内心对王一帆再也半点反感，因此她看到秦冰和王一帆在她眼前所做的一幕后，脸红眼热之下，居然忍不住的加入了。

　　当然，因为王巧巧在门外大力的拍门，王一帆虽然对两女突然爆发的激情很是亢奋，但却没法真的与两女颠鸾倒凤，行就好事。因此最终他只是与两女狠狠的亲吻了下，并抚摸揉捏遍两女玉峰丰臀和隐私之处，享受了手足之瘾后，才把娇喘息息的两女从床上拉了起来，再次以最大的毅力亲自为她们穿好衣服，才过去开了门。

　　可以说，出去与费恩相见，王一帆一直是憋着的。体内被两女挑出来的火一直在燃烧着，憋得十分的辛苦。因此将赵柔儿诸女哄去睡觉了后，王一帆的“火”就憋不住了，把两女一弄进卧室就忍不住的直接侵犯她们。

　　这是王一帆感觉最畅快淋漓的欢爱，比上次与秦冰的第一次还要美妙，不止是因为秦冰放得很开，还有蕾妮的加入，令他享受到传说中的“三人行”。

　　一男两女疯狂了半夜，事后三人都大汗淋漓的，躺在床上都不想再动了。

　　又一次的阴阳交融，而且还是双飞，但没有像第一次样令王一帆来了次“蜕变”和系统升级。不过王一帆也不是没有得到好处，他的生命力在这半夜的激情交融之时再次得到了大幅度的增长，已经达到了三千五百点。

　　出乎王一帆意外的是，蕾妮这个金发碧眼的美女特工虽然在这种事上面表现得很疯狂，好像经验丰富的人妻之一般，但当王一帆进入的时候，她虽然没出血，却显得有点不适，而系统也提示她这是“第一次”，因此王一帆获得的生命力才会多出了一倍。

　　完事后王一帆禁不住好奇的询问蕾妮，才知道她虽然在加入中情局时学习过调情、勾引和床事的课程，也看过不少这类型的片子，但却因为内心深处一直很反感男人，无法忍受被男人接触，因此到现在都还是第一次。之所以没出血，却是因为经常做大运动量健身练习和搏击术的关系而导致破裂了。

　　像秦冰这样也经常做大幅度的运动和搏击术训练而没有破坏那层膜的，还真是异数。

　　蕾妮不喜欢男人？

　　难道她是个女同性恋，因此才这么容易和秦冰交上朋友，并亲如姐妹？

　　她只是因为自己给予她的三十点生命力的关系，抵消了她内心中对男人的抗拒，再加上有秦冰的关系，才对自己产生了“性趣”，融入了进来？

　　想到可能是因为这个原因而得到了蕾妮的“第一次”，王一帆不由心中哭笑不得。

　　等已经被他弄得娇柔无力的两女在他的两边熟睡了后，王一帆即小心翼翼的坐了起来，背靠床头而卧，打开“第五日工程系统”研究起来。

　　等到终于彻底的弄明白了“第五日工程系统”的功能后，王一帆即决定尝试着制造出一头“新生物”出来，好用来打动费恩，看看能不能与他交换一艘豪华邮轮。

　　“第五日工程系统”制造新生物需要至少两种以上不同生物的基因融合，而且要用其中一种作为主基因，其它的只是副基因。只要将主基因和其它的几种副基因编码融合起来，陆续的输入生命力，就可以控制其外形和大小，最终使该生物发育生长成宿主所想像的样子。

　　当然，所制造的新生物完美与否，在于所挑选的副基因能否与主基因完美的融合。如果所挑选的副基因无法与主基因融合，就算使用“基因融合”技能勉强使与融合，也注定无法成功的制造出新生物，制造出来的也注定是有基因缺陷的，活不长。

　　所以挑选基因是关键，这需要宿主有一定的基因学的知识。

　　好在王一帆本来就是学生物学的，自从得到“生物制造器”以来，他查阅过不少的跟生物和基因学有关的书籍和网络资料，对基因学就算不是专家水平，也算得上有所了解了。

　　思索再三后，王一帆决定抽出之前在“更新岛”所获得的“大海怪”的基因来作为主基因。

　　在更新岛所获得的那只大海怪的“触手”王一帆一直放在系统空间里面研究着，本来是打算利用他新获得的基因“强化”和“融合”功能把这只“触手”激活，制造出一只全新无缺陷的“大海怪”的。

　　但这次新获得的“第五日工程系统”却令这只“触手”有了更好的用处。

　　选定了“大海怪”的基因为主基因后，王一帆又挑选了两种副基因，一种是号称世界上最大蝙蝠的马来大狐蝠，一种是生长在南美洲的金色特古蜥蜴。

　　王一帆想要融合这三种生物的基因制造一头龙。

　　不是中国神话中能行云布雨的龙，而是西方魔幻小说中那头好像巨大的蜥蜴，但长着翅膀的西方龙。

　　只要成功的制造出西方龙，王一帆不信费恩不会动心。到时候自己说不定就可以化身为漫画中的那位“D伯爵”，专门出售怪物宠物与他人交易了。


第二百零五章 龙与公主号

　　经过美国反恐部门介入调查，直到第三天的下午，“海洋帝王号”才恢复了正常的航速，除了少数几个受到刺激的人转乘其它的客船和直升机离开了船外，其他的乘客们都留在了船上，继续着“海洋帝王号”的首航之旅。

　　而忙完了一切的费恩也终于有了空闲时间，在晚餐之后约了王一帆在他的房间相见。

　　身为美国皇家加勒比游轮公司的老总，“海洋帝王号”的实际拥有者，费恩所住的私人房间自然也是最豪华最奢侈的Loft套房，不比王一帆和诸女所住的那间差。

　　接过费恩亲自给递来的一杯八二年极品拉菲品尝了一口，说了几句客套的话后，王一帆和在他对面的沙发上坐了下来的费恩就开始了正题。

　　“费恩先生，相信你已经知道，我除了是个业余的魔术师外，还是个宠物店老板，开了一家宠物店吧？”

　　“当然，你在明阳市所开的‘宠物之家’我找人打探过，据说王你不知道在什么渠道弄到很多珍稀名贵的宠物，因此生意十分火爆，日进斗金啊！”

　　客气的推崇了几句，费恩又问道：“什么，王，你想要向我推销宠物么？说起来我也是喜欢养宠物的，而且我的孙子孙女们也都很喜欢，家里不但养几头狗和猫，还养了一条黄金蟒和一头羊驼。不过最喜欢养的还是大型狗，曾经亲自喂养过一头大丹狗，养了十年，差不多有一米高，聪明又好动，我的孙子和孙女最喜欢跟它玩。可惜两年前死了，我那孙子孙女比死了父母还伤心……”

　　嘘唏了半晌，费恩才正视着王一帆道：“王，我听人说，你的宠物店的所出的宠物狗都是这世上最好的品种，不知道你有没有大丹或是其它的体型大还很忠心的狗？我相信你推荐给我的狗一定会是最好的！”

　　王一帆微微一笑，再品尝了一口手中的八二年极品拉菲，说道：“当然，我的‘宠物之家’所出的狗都是基因最优良品种最佳的狗。只不过，以费恩先生你差不多上百亿的身家和举世瞩目的显赫地位，养头狗做宠物未免太寒碜了吧！要不要考虑养只能够配得起你的财富和地位的超级宠物？”

　　“超级宠物？”费恩的好奇心果然被吊了起来：“什么宠物能称超级宠物？老虎，狮子？还是你们中国的国宝大熊猫？”

　　“瞧你说得，我是开宠物店的，又不是珍稀动物走私分子，怎么可能卖给你这些？”王一帆“呵呵”的一笑，又神色肃穆的道：“何况，你说的这些动物虽然珍贵，但可算不上是超级宠物！”

　　费恩闻言不由一脸惊异：“王，你是说，你要卖给我的超级宠物比你们的国宝大熊猫还要珍贵？”

　　“对你来说绝对是的！”王一帆心想：对我来说肯定比不上国宝大熊猫！

　　费恩的好奇心已经被吊到了最高点，忍不住的问道：“王，这超级宠物到底是什么？”

　　“龙！”

　　“龙？”

　　“是的，你没听错，是一头龙！”

　　费恩一脸诧异，看了王一帆的认真神色好半晌后才又问道：“王，你说的‘龙’是那种‘能大能小，能升能隐，大则兴云吐雾，小则隐介藏行，升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内’的龙吗？”

　　王一帆听得微微一笑：“想不到费恩先生不但中国话说得好，还读过我们中国的名著《三国演义》啊！不过你说的龙是我们中国的神龙，中国的神龙只有中国人才能拥有，你是美国人，拥有一头中国神龙未免不伦不类。我想要卖给你的，是一头西方的龙！”

　　“我们西方的龙？”

　　“没错，就是那种拥有强壮的身躯，粗长的颈和尾巴，有角有尖锐的利牙，还有一对蝙蝠翼一般的巨大的翅膀，能飞能走能游泳，喜欢守着财宝和闪光的东西，甚至还会魔法，变幻成人形，活几千上万年都不死的那种龙！”

　　费恩再次听得瞠目结舌，脑子都有点转不过弯来：“王……你……你不是跟我开玩笑吧？你真的有这种龙，还要卖给我做宠物？”

　　“当然，我把它带着的，你要不要看一看？”

　　“是……是玩具模型吗？”

　　“不，是活生生，有血有肉的真龙！”

　　王一帆说罢，右手向后一翻，做出了一个很潇洒的动作。这个动作在费恩看起来，好像王一帆是在划开一个空间之门。

　　随着王一帆的动作，一个外形奇异的“生物”就好像从虚空中挤出来一般现出了身形。

　　该“生物”大约一米来高，长着像是蜥蜴一般的身躯，有着长长的颈脖和尾巴，不过看起来要比蜥蜴粗壮有力，三角形的头上不但有对尖尖的角，还有一对很大很亮的眼睛，全身的鳞片是金黄色的，看起来灿烂无比，而在它的背上，长着一对好像蝙蝠翼一般的大翅膀，腹下则有两对尖锐又强健的利爪。

　　这个“生物”的形象，的确跟西方魔幻传说中的“龙”的形象一模一样。

　　费恩还在目瞪口呆，不知道该说什么好时，却见这头“龙”的龙翼一扇，就飞了起来。粘着天花板在整个屋内飞了一圈后，就停留到王一帆和费恩之间的桌子上，收起了龙翼，歪着脑袋，龙眼一闪一眨的，很好奇的看着费恩。

　　“这……这真的是龙吗？”

　　费恩呆了足足有五分钟左右，才回过了一点神，眼睛一眨不眨的盯着面前的“龙”，难以置信的问道。

　　王一帆回答道：“是的，它是龙，你们西方的龙，而且还是龙族之中的王者，神圣之力的天生掌控者，能够晋级为神圣巨龙，口吐人言，化身为人形的黄金巨龙！”

　　笑了一笑，王一帆又说道：“当然，它现在年龄还小，从蛋中孵化出来才刚刚一年呢，所以它的身体才这么小，也没什么能力。但它毕竟是龙，虽然只有一岁，但力量极大，能比得上狮子，牙齿也比狮子更尖锐，咬合力惊人之极，能够轻易的咬碎骨头。加上它还能够飞，陆地上那些狮虎之类的猛兽绝对不是它的对手。它的寿命很长，比人类要长数百倍，因此发育得比较慢。刚开始时大约每过三到五年身体会长大一倍，等到它十六岁的时候就步入了少年时期，身体长大就会缓下来。等到它三十岁的时候，就步入了青年时期，身体起码会长到二十米长。到时候它的力量之强，在地球上将没有生物会是它的对手。等到它五十岁后，就会完全的成年了，到时候它就会拥有不下于人类的智慧，会说人话，说不定还会玩魔法了……”

　　王一帆这些话自然是从国内的起点小说网站中看来的，说得有板有眼的，倒把费恩忽悠一愣一愣的。

　　三天前他决定制造出一头“龙”时，可耗费了他不少的心力。刚开始他只是采用了“大海怪”和马来大狐蝠、金色特古蜥蜴的基因混合。

　　不过这三种生物的基因混合得显然不太成功，“第五日工程系统”的计算提示：这三种基因混合制造出来的“龙”虽然有力量，但身体不够结实，皮不够坚韧，而且头上不会有角，牙齿更是脆弱，只怕不能猎食，能生存下来的机率不大。

　　王一帆于是再在系统里面寻找有角的生物基因添加进去，一连找了十几种比如牛、羊、鹿和犀牛等等头上有角的动物基因添加进去，系统弹出的提示却是“差异太大，不能融合”，看来哺乳动物之中除了蝙蝠外，其它的基因都不能够与爬行或两栖类的动物的基因融合。最后王一帆试图从其它种类的动物中寻找有角动物，最终让他找到一种生存在非洲东部的一种有角的变色龙，学名叫着“杰克森变色龙”。

　　这种变色龙虽然体型小，但雄性的头上却长了三只角，而且生存能力较强，适合被当成宠物来饲养。

　　王一帆抽取出它的基因，很轻易就与大海怪、马来大狐蝠和金色特蜥蜴的基因融合在一起，“第五日工程系统”最终显示的“龙”的头部长出了两只角。

　　之后，王一帆在第二日又花了一个上午的时候，才给这头“龙”找到了最后一种基因。

　　湾鳄，现存的体型最大最强的鳄鱼，爬行动物中的老大。

　　湾鳄不但有最厚最坚硬的鳞片，还有最现今动物之中最强大的咬合力，比大白鲨、美洲虎和非洲狮的咬合力都要强大得多，足足有两吨以上，能够轻易的咬碎最坚硬的骨头。

　　将湾鳄的基因添加进去并成功的融合成，一头强壮有角，有翼翅，有两对有力的爪子，浑身披着坚硬的鳞甲，牙齿尖锐，咬合力强大无比的“龙”就被成功的制造出来了。

　　因为有金色特古蜥蜴的基因在，这头“龙”身上的鳞片虽然是继承湾鳄的，但颜色却是金黄色的。又加上它有杰克森变色龙的变色基因，因此没入草丛和树林之中会变成绿色，潜入海中会变成海水的颜色。

　　更惊人的是，因为有“大海怪”的基因作为主基因，这“龙”的生命力强大得惊人，而且还有很强的自愈能力，不幸受伤的话，几分钟就会自愈，连伤痕都不会留下来，几乎成了不死之身。

　　这样的“龙”虽然不像西方魔幻小说中的龙那样会魔法或是口吐火焰，但也算是很强大的生物了。起码等到它长大之后，估现今在动物没有谁能够与它对抗。估计王一帆所收伏的巨犬芬里尔除外。

　　令王一帆感到心疼的是，制造出这头“龙”，足足消耗了他两千五百点的生命力，比他以前所制造的任何动物的消耗都要多出数倍。

　　虽然心疼，但王一帆相信这样的“龙”会令任何的有钱人都会心动，不惜以大代价来换。

　　果然，这样完美的“龙”一亮出来，就把拥有惊人财富，见识和眼界远非普通人能比的费恩给“震撼”住了。

　　盯着眼前的“龙”看了好半晌后，费恩终于忍不住的伸出颤颤抖抖的右手掌，向这“龙”的身上摸去。

　　还没有碰到“龙”，这“龙”就警惕的竖起了眼睛和角，翼翅猛的一张一拍，拍打在费恩伸出的右手掌上，巨大的力量不但把费恩的右手掌给打脱臼了，还把费恩整个人给打得倒跌在沙发椅上，把沙发椅都撞翻了。

　　王一帆见状连忙上前一步，一把拉住向后跌倒的费恩，把他的身体拉了回来，然后抓住他脱臼的右手掌向前一送，再输入了两点生命力进去。

　　费恩还没有反应过来，脱臼的右手掌就已经被接好了，而且手腕处还暖洋洋的，不但没有半点疼痛感，反而觉得极舒服。

　　“费恩先生，别那么着急，龙不是谁都能碰的。你只有跟它签订血之契约，让它认你为主人后，它才不会抗拒你，让你碰它！”王一帆笑呵呵的解释道。

　　“血之契约？这是真的吗？”费恩闻言顿时忘了手腕脱臼的事情，眼睛放光的问道。

　　“当然！”王一帆说道：“只要你愿意买下它，我就教你与它订下血之契约的方法，到时候它就完全属于你了！”

　　“好，我要它！王，你开价吧，多少钱？”费恩急急的道。

　　“这个吗……抱歉，我并不想要钱，我想以物易物！”

　　“以物易物？也行啊！你想要什么？”

　　“一艘船，像‘海洋帝王号’这样的一艘船就行！”

　　“什……什么？”费恩吓了一大跳，结结巴巴的道：“王，你……你开玩笑吧？你知道像‘海洋帝王号’这样的一艘船值多少钱吗？”

　　王一帆慢悠悠的道：“再多的钱也不如拥有一头‘龙’的好处大啊！龙可是十分忠心的生物，跟它签订血之契约后，它会对你不离不弃，豁出命来保护你。更重要的是，龙的生命力很强大，任何人跟它签订了血之契约，就能受到它的强大生命力庇护，不但能长命百岁，而且一生都不会被疾病和厄运缠身！”

　　“真……真的？”费恩一脸怀疑。

　　“信不信由你！”王一帆淡然的道：“你要是不相信，那就当我没来过吧！”

　　王一帆说着就要起身，费恩连忙阻止他道：“等等，王，我没说不相信你。只是……我实话告诉你吧，转让一艘像‘海洋帝王号’这样的巨型邮轮给你是没可能的，这样的巨型邮轮基本上是由多家公司共同投资的，可不是属于我一个人的，因此我就算答应也没用。不过呢，我本有倒是有一艘新出厂的豪华邮轮，叫做‘海洋公主号’，虽然只有‘海洋帝王号’的一半大，但要更加的豪华漂亮，性能更是超一流，比这艘‘海洋帝王号’都要出色。总值至少有十亿英镑。你要是愿意的话，我拿这艘邮轮跟你交换！”

　　“海洋公主号？造价十亿英镑，有‘海洋帝王号’一半大？”王一帆怀疑道。

　　费恩说道：“你可别嫌它小，有‘海洋帝王号’一半大可不小了，当年的‘泰坦尼克号’也没有它大呢！何况，它的重点是豪华精致，造型完美，就好像灿烂的钻石或是美丽的公主一般，因此我才给它取名‘海洋公主号’。这可是我最值爱最珍爱的船啊！”

　　“好吧！”王一帆考虑了半晌，终于点头道：“它要是真的有你说的那么好，那我就答应跟你交易了！不过在我们交易之前，你得先跟我签订一个交易合约，这是不能拒绝的规定，每一个跟我做这种交易的人都要签。签了这种合约后，你就必须要遵守合约上面的约定，要是你违背了合约上面的约定，我不但会收回这头龙，还会让你受到惩罚。可不要怀疑我有没有能力办到！”

　　微微一笑后，王一帆的右手又一翻，凭空的翻出了一张合约文件，递给费恩道：“为了避免你事后反悔，所以在我们正式交易之前，先好好的看看这张合约，考虑清楚后再答复是否跟我交易吧！”


第二百零六章 超级史莱姆

　　“第一，对双方的交易必须保密，交易一旦完成，卖方即绝不承认卖给买方宠物的事实，买方可以对宠物的来历编造任何的借口，但绝不能提起卖方！”

　　（附：买方如遇到志同道合，对卖方宠物有兴趣，也有能力购买的朋友，可以秘密的通知卖方，由卖方决定是否与对方联系。）

　　“第二，买方必须妥善的照顾宠物，不得虐待伤害宠物！”

　　“第三，买方必须按照卖方给出的食谱喂养宠物，不得令宠物挨饿或是喂食其它的东西！”

　　“第四，当买方不想再饲养其宠物时，可将其放生或是送还给卖方，不得将其宠物转让或卖给第三方！”

　　“以上四条，请买方签名后必务遵守，如违反条约而造成的一切后果，请买方自负！”

　　上面的合同乃是王一帆将上次与肖诗瑶交易所定的合同修改了一下。上次他卖给了肖诗瑶一只世上最小的马，那是他首次与人签订保密合约的秘密交易，效果看来还不错。那个叫肖诗瑶的女孩虽然很非主流，但却很好的遵守了合约，没令王一帆失望。

　　因此这一次交易，王一帆又把这样的合约拿了出来。

　　费恩要是肯遵守这份合约最好，双方皆大欢喜。要是他不遵守的话，王一帆也不会太担心。他所制造的这头“西方黄金龙”乃是他得到“生物制造器”以来所制造的最强大的生物，非人力能匹敌，再加上有“大海怪”的基因，几乎不会死亡。要是费恩敢对这“龙”不利的话，王一帆不介意遥控指挥这“龙”把他给吃了，然后飞走。

　　只要成功的与费恩达成交易，并借助他的人脉为自己再拉几个超级富豪，“超级宠物”就能够辐射到全球，令全球身家上亿的富豪们都人手一只。到时候凭自己与这些“超级宠物”的心灵联系和灵魂共享，就可以掌控全球富豪们的动向，为自己获得能与“奥林帕斯”公司、青狼组织或是其他的力量强大的势力对抗和本钱。

　　等级越高，生命力越强大，王一帆与所制造的生物的心灵联系和灵魂共享的有效距离就越大。如今的他，与所制造的生物的心灵联系和灵魂共享达到了两千公里，相信等到生命力超过一万以上，等级再上两级的话，就算隔着太平洋，也能与所制造的生物彼此心灵感应和灵魂共享。

　　费恩看了合约后，并没有考虑多久，就爽快的答应了上面所例的四个条件，拿起笔来签上自己的大名，把合约交给了王一帆。

　　“好吧，费恩先生这么爽快，这头龙就是你的了，我现在教你如何与它签订血之契约吧！”

　　收起了合约后，王一帆即装模作样的帮费恩与“龙”签订所谓的血之契约。

　　“神色肃穆”的做了几个手法动作，并念念叨叨了几句费恩完全听不懂的句子后，王一帆就抓起费恩的右手食指，手指一划，就把费恩的右手食指头给划开了一个口子，鲜血潺潺的流了出来。

　　不等费恩叫痛，王一帆就把他流血的食指拖到“黄金龙”的面前，点在“黄金龙”的额头上。

　　费恩感觉到“黄金龙”的额头似乎生出了一道吸力，把他食指流出的血液吸了进去。同时，他还感到一道暖流从他的食指伤口涌进了体内，直达头部。这道暖流感觉极舒服，令困扰他多年一直都治不好的偏头痛居然消失了。整个头脑一片空灵，说不出的轻松。

　　等到王一帆放开了他的手，言道“血之契约已成”的时候，费恩更惊讶的发现，他的右手食指不但不出血了，而且创口都已经消失不见了，好像从没有被划开过。

　　神迹，这绝对是神迹！

　　感觉到不但困扰他多年的偏头痛痊愈了，身体也是一阵轻松，似乎年轻了好几岁一般。头脑中也似乎隐隐约约的跟眼前的“黄金龙”有了道联系。费恩已经对王一帆彻底的信服，就好像当年的彼得遇到耶稣一样，就差点没下跪大喊“我的主啊！”

　　心中虽然还有很多疑问，比如王一帆是从哪儿得到“黄金龙”的，他到底只是个魔术师还是魔法师等等，但费恩却不想再问了，他对王一帆本能的产生了信服和敬意，觉得这些奇迹对王一帆来说是理所当然的，没必要再刨根问底了。

　　能产生这样的效果，自然是王一帆在假装签订“血之契约”时，输入了十点生命力入费恩的体内，不但治好了他轻微的偏头痛，还令他与“黄金龙”建立了若有若无的心灵联系。

　　“好了，费恩，这条‘黄金龙’就属于你了。你可以碰它摸它了，它的名字当然也由你给它取！现在我们谈谈你所说的‘海洋公主号’，你何时才能让它属于我？”王一帆问道。

　　“很快，最多一个月，我就能办好手续，将‘海洋公主号’所有权转让给你。到时候就会让人给你送到中国去……”费恩回答道。

　　……

　　接下来的几天都没有意外发生了，费恩每天都在他的Loft套房与得到手的宠物，被他取名为“莱因哈特”的黄金龙培养感情，喂食它鱼虾。

　　王一帆用“第五日工程系统”制造的这头“龙”对食物很挑剔，只吃鱼虾之类的海鲜，而且还不吃死的，只是新鲜的活鱼活虾。好在这点要求难不住费恩，只派出了两个船员，就每天都有一公斤的活鱼活虾送进来，供“莱因哈特”食用。

　　刚刚被制造出来的“莱因哈特”的食量并不大，每天只进食一次，一次吃一公斤左右的活鱼活虾就足够了。

　　这几天的时间，王一帆除了恢复每天早晚苦练一个小时的未来健身体操第二级功法，陪陪姐姐妹妹和赵柔儿谈心玩耍外，其他的时间则尽量的瞒着诸女找机会跟秦冰和蕾妮两女“鬼混”，享受男女云雨之乐、阴阳交融的同时充实自己的生命力。

　　和两女同时做的效果是很强大的，再加上第二次未来健身体操的效果，不到一个星期，王一帆的生命力不但恢复还超出了原先的水平，达到了三千五百点。

　　生命力越壮大，王一帆在床上就会越勇猛，以秦冰和蕾妮联手之力都渐渐的觉得应付不了他了。每次都使出了全身解数，从轮流的上阵发展到一起上阵，但最后仍然被王一帆弄得娇软无力，躺在床上连手指头都不想动一下。

　　蕾妮甚至忍不住的惊呼道：“天，王，你怎么会这么强大？不是说亚裔男人在这方面的比不上欧美男人吗？为什么我感觉你比欧美男人要强好几倍呢？”

　　王一帆不客气的在她丰隆浑圆的屁股上打了一巴掌，问道：“你怎么会知道欧美男人有多强？难道你试过？”

　　蕾妮叹道：“我怎么可能试过，这几天我天天都被你霸占着，弄得一点力气都使不上，哪还有机会试试别的男人！”

　　“叭”的一下，却是王一帆又在她的屁股上打了一巴掌，斥道：“听你的意思，你要是有机会的话，就会尝试了？”

　　蕾妮“咯咯”的一笑，翻身趴在王一帆的身上道：“当然不会啦，你这么强大，我和冰两个都搞不定你，怎还会去尝试别的男人呢？何况，领教了你的勇猛强大之后，别的男人我都看不上了。这辈子，我是属于你一个人的！”

　　“这个回答我喜欢听！”王一帆很满意的给了蕾妮一个波吻，然后转头问躺在旁边喘气的秦冰道：“秦冰，你呢？”

　　秦冰刚才被他蹂躏了一通，还没有恢复正堂，不但娇喘吁吁，身上还滴着汗珠。

　　用玉手娇柔的抹了抹在雪白峰峦之流淌的汗珠后，秦冰才回答道：“这还用问吗，除了你之外，我这辈子还能属于谁？倒是你，你会是只属于我们俩的吗？”

　　不等到王一帆回答，秦冰就又说道：“不用回答，我早就知道答案了！本来以为我将身子给了你，还把蕾妮也给拖下水，有我们两个一起服待你，就能够套牢你的心，让你只属于我们俩了。但我却没有想到你在这方面的事情上会这么强大，我和蕾妮两个也应付不了你。”停了一停，秦冰又好奇的问道：“一帆，你为什么会这么强大？我在国内时曾经翻阅过一些古书，看你的样子，似乎是在利用我们两个练什么功吧？比如传说中的采阴补阳？”

　　王一帆闻言不由“呵呵”一笑：“不，我哪会什么采阴补阳，就算我会，也不可能对你们两个使用。我跟你们做这种事情的确是在练功，但同样也是在享乐，对你们是不会有半点坏处的，反倒会让你们身体受益。想想看，你们虽然每天被我弄到求饶，但只要睡一觉醒来后是不是精神很好，一点都不觉得疲倦？”

　　蕾妮和秦冰想了一想，都同时的点了点头，认同王一帆的说法。

　　“所以说，我们做这种事情是对双方都有好处的，应该多做才对！”

　　王一帆说罢，又翻身把蕾妮压到了身下，在蕾妮一声娇呼中，再次进入了她。

　　……

　　又一次阴阳交融结束后，娇喘吁吁的蕾妮再次忍不住的叫道：“真受不了啦，王，你把你的正牌女朋友也弄上床吧，否则再这样下去，我们就会对你避之不及，落荒而逃了！”

　　秦冰闻言也赞成的点了点头：“蕾妮说得没错，一帆，我看赵柔儿对你可是一往情深的，你可别辜负她，把她上了吧！”

　　“呃，这个……你们的建议，我会考虑的。现在我们再来最后一次吧！”

　　“啊，不要！”

　　“……”

　　等到两女再次娇软无力的睡着了后，王一帆就再次的打开了系统空间，研究着等级升级后新增加的“福利”。

　　他点开了人造生物的基因编码列表。

　　这次升级到等级十二，人造生物的基因编码又多出了三个。

　　研究透了“第五日工程系统”后，王一帆就知道：所谓的人造生物，就是“第五日工程”的产品。是未来的生物科学家们通过人工的方式将数种不同的基因混合，或者加入化学因素令其基因突变而创造出来的新生物。

　　“第五日工程系统”应该是收罗了这些生物科学家的研究成果并加以完善之后才创造出来的程序系统。

　　因此，系统所给予的“人造生物”，都是未来的生物科学家们的心血结晶。自己只要研究透了，就能更好的使用“第五日工程系统”，创造出更出色更完美的新生物出来。

　　“人造生物”上次所给的两种新物种是“食金虫”和“针鸟”。这一次所给的三种新物种则是史莱姆、铁甲三角仙和电飞鼠。

　　看到“史莱姆”这个名字，王一帆有点呆若木鸡。

　　只要看过西方魔幻小说的，自然会知道“史莱姆”是啥生物，那只是最低级的软件生物。“史莱姆”在英文中是泥状、粘液状物体的意思。不但移动缓慢，攻击力低下，而且智力也很低下，只能通过本能来行动。

　　当然，这只是西方魔幻小说中对“史莱姆”的解释，王一帆倒很好奇被例为“人造生物”之中，还要等到他的等级上升到十二才有权限查阅和制造的“史莱姆”到底是什么东西。

　　点开“史莱姆”的资料，系统即先给出了一个立体影像，显示了“史莱姆”的样子。

　　只是大约有拳头大小，半透明，看起来还似乎是软绵绵的圆球。但这圆球却有一对乌溜溜的小眼睛和小嘴巴，看起来像是造型简单又可爱的Q版卡通生物。

　　这东西就是“史莱姆”？

　　王一帆心中诧异，等到他看到系统随后给出的说明后，就不由震惊了。

　　这个样子看起来可爱又似乎好玩无半点危险性的像是半透明的软体球的“史莱姆”居然是用“变形虫”的基因混合了现今世界上最剧毒最危险的海洋生物“箱水母”的基因而制造出来的。

　　变形虫又名“阿米巴虫”，只是一种简单的单细胞原生生物，主要生活在清水池塘，或在水流缓慢藻类浅水，以至一般的泥土中都能找得到，亦可成寄生虫寄生在其他生物里面。由于它的身体仅由一个细胞构成，没有固定的外形，可以任意改变体形，因此得名。

　　这只“史莱姆”是以变形虫的基因为主基因制造出来的生物，虽然不是单细胞生物，但却继承了变形虫的特点。没有固定的外形，可以任意的改变体形。因此它虽然平时看起来只是个半透明的球体，但却可以被捏揉或是自己变成任何的形状。

　　由于它的副基因是现今世界第一毒的致命生物“箱水母”，因此它也拥有“箱水母”的巨毒。当它遇到攻击时会从身上伸出十几条细长的触手，触手的尖端只要碰一下敌人，就会射出神经毒素。要是人类中了这种神经毒素，就会产生极可怕的剧痛，不到一分钟就会因为心脏衰竭而丧命。

　　更重要的是，这小东西虽然是用“变形虫”和“箱水母”的基因混合制造出来的，但却不像它的两个祖宗一样必须生存在水中。只要在身体里面储蓄足够的水，它就能在陆地上活动，十几天不碰水都没事。

　　这样的“史莱姆”，显然不是用来养着玩的宠物，而是很可怕的杀人武器，防不胜防。

　　想必制造出它的生物科学家不是为了好玩，而是为了想要用它杀人吧！

　　王一帆心中虽然感到“震惊”，不过当他看到制造这么一只“史莱姆”只需要二十点生命力时，就忍不住的制造了一只。

　　半透明，软软的，又有弹性，捏它时还会发出“史……莱……姆”的叫声，看起来极好玩的。但谁有能想得到，这么好玩的小东西，居然是世上最剧毒最危险的杀人生物呢！

　　嗯，这个小东西不如送给蕾妮吧！

　　蕾妮好亏也是自己的女人了，不给她一个护身宠物可说不过去。秦冰有“针鸟”，就给她“史莱姆”吧！

　　“史莱姆”虽然很危险，但它是自己的生命力所制造的，与自己心灵相通，自己只要对它下达一道心灵指令，就可以令它永远都不会对蕾妮伸出毒触手，而且还会暗中的守护蕾妮的人身安全。

　　在“史莱姆”下面的“铁甲三角仙”却是一只甲虫。外形很像独角仙，不过体型要大一倍，而且头上除了一根尖尖的角外，还有一对好像锹甲虫一样的颚夹，看起来好像长了三只角的独角仙甲。它的外壳看起来很坚硬厚实，而且还闪烁着金属一般的光泽，似乎披着铁甲一般。它的六条腿看起来也像是钢铁打造的，坚锐有力。

　　系统给出的资料说明，这种“铁角三角仙”是未来的“斗虫”运动流行起来后被某个昆虫学家用食金虫、巨扁锹形虫和泰坦大天牛的基因混合而培育出来的“虫王”，在斗虫战场上所向无敌，就好像斗犬界中的霸王比特犬。

　　因为有食金虫的基因，铁甲三角仙的咬力超级惊人，能轻松的够嚼碎金属，以金属为食。吃下的金属则会积聚到外壳上，形成比钢铁还要坚硬超级外壳，能抗得住刀砍斧劈无损，在虫界之中没有任何一种虫能破得开它的壳。


第二百零七章 宠物小精灵

　　光是这种坦克一般的超级防御力，就足够令铁甲三角仙在斗虫战场上无虫能敌了，何况它还有两种强悍的能力。一种是它的那对几乎跟它的身体一样长的颚角，好像夹钳一般，能轻易的夹断人的手指，夹断钢笔，甚至能夹断做铁丝网的粗铁丝。

　　更可怕的是，铁甲三角仙拥有虫类之中最惊人的力气，可以拉动自身体重的一千二百五十倍的重物。

　　很多人都有一个误区，认为以相对力量而言，动物之中力气最大的是蚂蚁。实际上这是错误的，蚂蚁的力气的确很大，能够拖得动自身重量五十倍以上的重物，这在哺乳动物和人类之中都是不可想象的。但是在昆虫界，比蚂蚁力气更大却还有不少。比如甲虫属，实际上，甲虫属的成员几乎每一位的力气都要比蚂蚁大得多。

　　其中最典型的就是独角仙甲虫，能够拖得动自身重量八百五十倍的重物。

　　这意味着一只重量只有二十克重的独角仙，可以把十七公斤重的东西拖着走，相当于一个七十公斤重的人类拖动六十吨的重物，这样的力量是蚂蚁的十几倍。

　　但就算是独角仙，也不是力气最大的虫类，有一种甲虫的力气比独角仙还要大得多，那就是俗称屎壳郎的蜣螂，又称为食粪金龟和圣甲虫。

　　蜣螂这种小东西能够拖得动自身重量的一千一百四十一倍的重物。

　　这样的力量对人类来说自然是骇人听闻的，估计也只有演义小说中所虚构的天生怪胎“李元霸”才拥有与蜣螂匹敌的力量。

　　因此，在二十一世纪之前，生物学家们都认定以自身比重而论，蜣螂是这世界上力气最大的动物。

　　不过等到“铁甲三角仙”被培育出来后，蜣螂的“力王”地位就不得不让了出来，位居老二了。

　　铁甲三角仙因为强悍到极点的六条腿和核电站一般的动力，能够拖得动自身体重的一千二百五十倍的重物。

　　而铁甲三角仙因为个头要比独角仙大一倍，体重因为金属外壳的关系而差不多有五十克重，能拖动一千二百五十倍的重物，就相当于拖动一个六十二公斤重的人。

　　这种力量未免太过吓人了，很难想像一只半个巴掌般大的甲虫拖动一个成年人到处走的样子！

　　怪不得铁甲三角仙会成为未来斗虫界中所向无敌的“虫王”，估计蝎子、蜈蚣、蜘蛛、甚至连螃蟹和大龙虾都不是它的对手吧！

　　制造一只铁甲三角仙所需要的生命力也不多，只要十五点，比“史莱姆”还少五点。但这却是很大的数量了。

　　铁甲三角仙虽然是通过多种不同基因混合的“人造生物”，但从本质上来说仍然是昆虫，在系统的生物分级之中，只属于一级生物。王一帆所制造的一级生物之中，所消耗的生命力都没有超过一点。

　　制造一只光明女神蝶只用了零点一点生命力，制造一只子弹蚁只用了零点三点的生命力，就连制造一只世上最毒的蝎子巴勒斯坦毒蝎都只用了五点生命力。

　　需要十五点生命力制造的人造甲虫，难道它比巴勒斯坦毒蝎还要强大？

　　可是王一帆想了半天，也想不出来一只牙能够咬碎钢铁，力气能拖得动一个人的甲虫对他有何用处。自己对“斗虫”可没啥兴趣。用来当“小兵”也不够格，甲虫再厉害，总不可能比得上猫和狗吧，甚至连那些未来的小老鼠“兵齿鼠”都比不上，它的爬行速度太慢了，又不会飞。至于咬碎钢铁，有上千只会飞的食金虫就够了。

　　估计它唯一的用处就是用来卖钱，只要把它给亮出来，让它表演一下颚齿的强悍和惊人的力量，必会令所有的虫类爱好者大惊喜，卖出一两百万的价格都不是没可能！

　　王一帆这几天在网上调查得知，这世上将独角仙、锹甲虫、大王虎甲等等甲虫当成“宠物”来养的可不在少数。有些人对甲虫的痴迷，甚至比蝴蝶痴迷者还疯狂。一些珍稀的野生甲虫卖出的价格基本上都能够卖一辆车，比最珍稀的蝴蝶，比如“光明女神蝶”还要昂贵。曾经有一只被称为“黑钻石”的鹿角甲虫，即锹甲虫，在日本的昆虫商店卖出了八万七千美元，合计一百万日元。一只来自南美洲的撒旦大兜虫，在台卖出了三百万的台币。

　　铁甲三角仙无论外形还是稀有程度，都是这世上独一无二的，王一帆相信要是把它亮出来拍卖的话，铁定能打破那只鹿角甲虫和撒旦大兜虫的价格，成为世上最贵的虫类宠物。

　　这东西可是“宠物之家”赚钱的利器啊，制造它消耗的生命力不多，而且对其来历也很好解释。随便说在某某山顶上无意间找到的就行，反正谁也没办法查证。

　　这世上的昆虫种类据说超过了三千万种左右，而被发现并正式命名的连十分之一都不到。像甲虫这种鞘翅目的昆虫，是昆虫纲，甚至是动物界中种类最多，分布最广的一个科目，全世界已知的就有三十三万种，中国已知就超过了七千种，想查证也无从查起。

　　决定了“铁甲三角仙”的未来后，王一帆才打开“人造生物”列表中最后一名人造生物——电飞鼠。

　　一看到“电飞鼠”的形象，王一帆就不由再次惊呆了，比看到“史莱姆”还要惊呆。

　　因为这个“电飞鼠”的形象跟国内几年前所流行的经典日漫《宠物小精灵》中的皮卡丘十分的相似，连毛发的颜色都是黄色的。

　　等到王一帆看了资料后才又发明，不是相似，这只“电飞鼠”根本就是《宠物小精灵》中的皮卡丘，或者说是未来的某个无聊生物科学家在看了《宠物小精灵》后闲得蛋疼而制造出来的。

　　大小只有松鼠般大小，全身毛茸茸的极可爱。是以龙猫，学名南美洲栗鼠的基因为主基因，再加上澳洲的一种有袋、会飞的鼠类“蜜袋鼯”基因，最后混合了电鳗的基因而制造出来的。

　　南美洲栗鼠和澳洲蜜袋鼯虽然产地不同，但都算是鼠类，混合其基因倒是不困难。倒是混合电鳗的基因就有难度了。系统也说了，电飞鼠是未来的“基因混合生物”发展以来的一大突破——它是首次有人将哺乳类的动物基因和鱼类的基因混合起来而成功存活了下来的“人造生物”，意义十分的重大。

　　因为有电鳗的基因，因此这只“电飞鼠”就跟《宠物小精灵》中的皮卡丘一样，会放电。虽然不可能放出十万伏特的电量那么夸张，但却能放出三百到五百伏特的电量。这样的放电量甚至比不上一只真正的电鳗的放电量，但只要操作得当的话，电昏甚至电死一个人都是没问题的。

　　而且系统也说了，这只“电飞鼠”是可以成长的，只要自己不断的用生命力强化它，它的放电量也会随之增强，最终会超过电鳗达到八百伏特到一千伏特以上，估计电昏一头大象都没问题。

　　与《宠物小精灵》里面的皮卡丘不同的是，这只“电飞鼠”因为还融合了“蜜袋鼯”的基因，上肢和两肋之间连着一层膜。这对膜虽然不能让它飞翔，却能够让它在空中滑翔五十米到一百米左右，更能让它从几百米的高度跳下来也没事。

　　被称为“龙猫”的栗鼠和蜜袋鼯因为长得讨人喜欢，又很容易顺服，喜欢与人亲近，因此喜欢饲养它们当宠物的人很多。像“电飞鼠”这样毛发黄色，样子更可爱，大小如松鼠的“新奇宠物”肯定能吸引更多的人，特别是女孩子们的喜欢。

　　要是用它来泡妞的话，效果肯定不比王一帆送给赵柔儿的那只“笨笨熊”差。赵柔儿自从得到“笨笨熊”后，就几乎天天抱着它，连睡觉都在一起，把它视为宝贝一般。

　　唯一的麻烦是，这种“电飞鼠”会放电，万一控制不好或是意外的惊到了它，三百伏以上的电量一放，只怕就会发生不幸之事了。

　　好在王一帆不用担心这个问题，只要是他的生命力所制造的生物，都会受他的心意控制，与他心灵相通，灵魂共享，因此完全不用担心会被误伤。

　　一只会飞、会放电，样子又极讨人喜欢，看起来人畜无害的可爱动物，绝对是迷住女孩子们的超级大杀器，成为最受欢迎的宠物。

　　不过王一帆并不打算把“电飞鼠”拿出来当宠物卖。这么好的动物，只可以用来当礼物送人。比如姐姐、妹妹、秦影、晓晓和赵柔儿等女孩子们。起码这很萌的小东西能让她们开心的同时，还能保护她们，比随身带着一柄防狼的电击枪强多了。

　　制造一只“电飞鼠”需要五十五点生命力，王一帆想都不想就立即制造了一只。并给它取了一个名字，叫做“皮卡丘”。

　　日后哥也有一只会放电的“宠物小精灵”了，感觉还真不错！

　　……

　　航行了半个月后，“海洋帝王号”终于达到了第一个目的地，中国上海。

　　两百名妇女和数百只不同种类的珍稀动物被走私贩卖到他国的事件影响太大，何况还涉及了身份和背景都不一般的秦冰和赵柔儿。有秦家和赵家出面，国内就算不想关注都不行。因此在“海洋帝王号”驶达上海的巷口时，早已经有不少干部官员以及负责接收两百妇女和珍稀动物的工作人员们来到码头接迎了。

　　王一帆对此事不感冒，更不想介入，因此将这一切都交给了秦冰和蕾妮负责，他跟费恩打了个招呼，约定了日后再见后，即带着姐姐妹妹和王巧巧、舒小雨以及周雨五女混入到乘客们之中，偷偷的上岸了。

　　至于赵柔儿，却不得不跟秦冰在一起，因为她的家人都跑到码头来接她了。

　　上了岸后，王一帆和五女也没打算在上海市停留，而是坐的士去了机场，打算直接坐飞机回M省明阳市。

　　的士在经过一座几十层高的大厦时，与姐姐王雪莹一起坐在后排座的王一帆突然从窗口看到那座大厦上面悬挂着一幕巨大的海报。

　　海报上面共有四个人的画像，当中的一人是他的老对头了，就是那个号称“地狱魔术师”的老外大卫·巴吉顿。

　　在大卫·巴吉顿的身前两侧是一男一女。这一男一女王一帆也认识，就是上次在明阳市使用了什么“乾坤大挪移”把他和诸女以及“宠物之家”的所有宠物都搬到了大海之上的金林福所带来的两个弟子。

　　男的是郭悠，女的则是那位据金林福说已经得到他的真传，将“百变手”练到六十变的美貌女子明萱。

　　这三人的前面，正是坐在轮椅中的金林福的画像。

　　海报上面宣传标题是——魔术大奇迹！

　　“魔术史上最大的盛事，号称‘地狱魔术师’的国际魔术大师大卫·巴吉顿将携手师弟师妹和高龄一百二十岁的华人师父于十月十五日在上海大舞台表演惊世魔术，届时恭请魔术爱好者们前来欣赏，见证魔术大奇迹！”

　　金林福那个老不死和大卫·巴吉顿居然还在国内没走，而且还明目张胆的跑到上海来表演魔术了？

　　王一帆心中惊异之下，本能的叫了一声：“停车！”

　　的士停了下来，王雪莹和坐在前座的王心莹都回过头来不解的看着他。

　　“哥，为什么要停车啊？”王心莹问道。

　　王一帆不想让两女担心，微笑的道：“我突然想到我还有事需要在上海停留几天，不能和你们一起回明阳市了。不如你们先回去吧，我最多三天就会回去，到时候我们继续开‘宠物之家’！”

　　王雪莹闻言却有点担心，问道：“一帆，你到底有什么事要留在上海，危不危险？”

　　王心莹则说道：“哥，你不走我也不走，我要跟你一起留在上海！”

　　王一帆先摇了摇头，先斥责妹妹道：“你的学校都已经开学了，你难道不想回去上学了？不要胡闹，乖乖的和姐一起回去！”

　　说罢，又转过头对姐姐说道：“姐，你放心，我会照顾好自己的，不会有任何的危险！我这卡里面有一些，密码你知道，回明阳市后你先送心莹回学校，然后在‘宠物之家’等着我回来。要是觉得无聊的话，你也可以回家去看看爸妈。至于巧巧、小玉和周雨，也让她们回家去看看，就当给她们带薪放假好了。等三天后我回来，我们再一起重开‘宠物之家’！”

　　见王一帆已经拿定了主意，王雪莹无奈，只好点头答应道：“那你可要小心点，三天后一定要回来啊！”

　　王一帆下了车，又和跟在后面的士里面的王巧巧、舒小玉和周雨打了招呼，告诉了她们自己要在上海呆三天的事情，同时答应这三天时间包括之前的十几天时间对她们来说都是带薪放假，才好亏的堵住了王巧巧的嘴。

　　送走了诸女后，王一帆再看了看那幅巨型海报，然后又挡下了一辆的士，让的士司机送他去“上海大舞台”去看看。

　　王一帆可不是那种不记仇的人，金林福那个老不死既然敢暗算他，把他和他的姐姐妹妹还有无辜的赵柔儿诸女都绑架到船上，差点就要丧生在大海之上。这件事情王一帆可不会就此算了。

　　何况，这个金林福还是“青狼组织”的重要头目。就算自己愿意放过他们，他们也未必会放过自己。

　　因此，王一帆才决定留下来，打算就在上海把金林福这个老不死解决掉，再看看有没有机会把“青狼组织”给挖出来，连根拔起。

　　“毒侠”也该再次出山，找你们算账了，希望你们还没有忘记我吧！

　　王一帆在的士的车后座闭着眼睛，假装在休息，暗中却打开“生物制造器”的系统空间，大量的制造杀人蜂、子弹蚁、毒蝎、毒蜘蛛和毒蛇等“百毒军团”的成员。

　　同时，他还制造出十来个新的人造生物“史莱姆”。


第二百零八章 画鸟点睛

　　上海大舞台原来是上海体育馆，坐落在上海西南地区，对面是著名的华亭宾馆，于一九七五年建成使用。主馆呈圆形，高达三十三米，屋顶网架跨度直径一百一十米，可容纳观众一万八千人。一九九九年经改建，新增一千二百五十五平方米的双层舞台，设施先进，是目前国内首家剧院式的体育馆。可承接各类文艺演出、大型体育比赛、集会、大型展览等等，观众容量仍可保持在一万两千人左右。

　　这样的大舞台乃是除了近邻的八万人体育场之外的明星艺人最想登台演出的舞台。像日本天后滨崎步、安室奈美惠，亚洲第一女子天团少女时代，韩国的东方神起和港台的林俊杰、孟庭苇，甚至是加拿大朋克天后艾薇儿都在这儿开办过演唱会。

　　大卫·巴吉顿师徒们能在上海大舞台开办魔术表演会，背后的能量还真不小。

　　王一帆在上海大舞台对面的华亭宾馆订了一间普通套房住了下来。

　　虽然是普通套房，住一天的价格却是三千二百多块钱，要上网的话还得另付一天得六十八块的宽带上网费，不是一般的贵。

　　王一帆目前虽然有钱了，但花这么多钱也觉得有点心疼。但为了方便对付金林福等人，他还是咬牙支付了三天的订金住了下来。

　　房间在十八楼九号，里面布置得很不错，优雅豪华又干净，窗户正对着对面的上海大舞台，方便观察。加上宾馆女服务员的态度很亲切，王一帆心情才好了一点。

　　给了一笔小费请女服务员离开后，王一帆即给还在上海的秦冰和蕾妮打了个电话，告诉了她们这个地址，要求她们完事后就尽快赶来。

　　与两女在“海洋帝王号”上欢爱了好几次后，王一帆对这种事情倒有点迷恋了，才与两女分别没多久就想念她们了。

　　遗憾的是，秦冰在电话里面说，她和蕾妮的事情得到下午才能忙完，估计要等到傍晚之后才能过来见他。

　　也好，傍晚之后，正是幽会偷情的好时候，等到她们来了，直接就能上床了！

　　放下电话后，王一帆就来到窗户，朝对面的上海大舞台望去。

　　之前看到的那幅巨型海服对面也挂了一幅，虽然是后天才开始，但售票处已经有不少人在排队买票了，看其火爆的情况，估计到时候上海大舞台的一万八千的座位会人满为患。

　　大卫·巴吉顿是新崛起的世界级魔术师，名气已经不在当年的大卫·科波菲尔和世界街头魔术之神克里斯·安吉尔之下，国内知道他的人很多，因此他的演出基本上不用担心会没观众。

　　何况，这一次大卫·巴吉顿还打出了一个令国内人惊诧不已的噱头：第一次公布了他的师门，并将携手他师门的人一起亮相舞台。

　　大卫·巴吉顿传说授他真正超级魔术的“地狱之师”居然是个中国老人，而且还是个有一百二十岁了的中国老人，他的师弟师妹也都是中国人？

　　这样的噱头自然令国内人兴奋不已：看看，连世界级的魔术师大卫·巴吉顿都是我们中国的戏法师教出来的弟子，我们中国的戏法果然代表着魔术的最顶峰啊！能教出大卫·巴吉顿这样徒弟的老人是我们国人的骄傲啊！这么算起来，大卫·巴吉顿在世界魔术的舞台上所取得的辉煌成就，岂不是我们中国人的成就？

　　既然他代表的是我们中国人，可不能不捧场啊！

　　当然，最吸引对这些人来买票的，应该是巨型海报上面的中国女子，大卫·巴吉顿的师妹明萱。

　　那可是仙子一般美丽的女子，无论美貌、身段和气质都非同一般的出众。光是那么站在金林福那老头的轮椅右边，没摆什么造型，就好像国际级女明星那么灿烂夺目，成了巨型海报上面唯一的亮点，令她的师父金林福、大卫·巴吉顿和她右边的师兄郭悠都成了陪衬。

　　这样的明萱，还没有正式在众人的面前亮相就已经红了，甚至在网络上被一些好事者评为“最美丽的女魔术师”。

　　有明萱的加入，不要说在上海大舞台演出，就算在八万人体育场演出，只怕票也会很快卖光，人满为患。

　　正在考虑要不要放几只食金虫或是兵齿鼠进入对面的上海大舞台查探一下金林福等人的行踪，王一帆却突然看到了一个熟悉的身影。

　　一身黑色的女式西装加上齐膝短裙，高挑的身材，秀发齐腰，貌美如花但有点冷艳，却是秦冰的妹妹，明阳市电视台的花旦记者秦影。

　　在秦影的身后，不但跟着一个扛着摄影机的胖子，还跟着自己送给她的保镖——牛头梗小白。

　　秦影跑到上海来做什么？难道是要来采访金林福或大卫·巴吉顿？

　　这丫头还真会给自己找麻烦！她又不是不知道金林福和大卫·巴吉顿是自己的敌人。在出事之前跟金林福见面时，这丫头可是在场的！

　　自己是要收拾金林福和大卫·巴吉顿一行人的，她夹其中，万一到时候金林福抓住她为人质来威胁自己的话，就麻烦了！

　　呃，对了，秦影现在跟自己是什么关系？小姨子？万一让她发现自己跟她姐姐上床了，会不会更麻烦？

　　不行，一定要避免这些事情发生才行！

　　看到秦影带着她的摄影师以及牛头梗小白通行无畅的进了上海大舞台，王一帆心中一动之下，“灵魂共享”技能启动，精神力顿时廷伸了过去，与牛头梗小白建立了灵魂联系，就好像“附身”一般将灵魂附在了牛头梗小白的身上，借助着它的眼和耳观察着上海大舞台里面的一切。

　　这大概就是传说中的“分身流”了吧！

　　小白跟着秦影进了上海大舞台的里面后，即见有一行人快步的迎了过来。领头的家伙正是金林福的男弟子，也在海报上面亮相的郭悠。

　　郭悠这个家伙一脸贱相，看到秦影就笑得嘴巴都合不拢了，过来就张开双手欲与秦影的小手相握，口中说道：“欢迎欢迎，秦影小姐，你终于来了，我都等你好久了……”

　　见他这么么热情，又是要采访的对象之一，秦影倒不好拒绝，伸出雪白的右手与郭悠伸过来的双手轻轻的握了一下，就快速的抽了回来，神色淡然的问道：“郭先生，请问令师金林福老先生和大卫·巴吉顿先生到了吗？我想要当面采访他们，我们事先说好了的！”

　　“放心，秦小姐，我师父他老人家答应了要给你独家专访的机会，就绝对不会失言。他跟巴吉顿师兄，还有我明萱师妹都在后台，为后天的魔术表演排练呢，我带你去见他们！”

　　郭悠说罢视线不由自主的落到了牛头梗小白的身上，眉头一皱，问道：“秦小姐，你要带上这头狗吗？”

　　“是的，它可是我的保镖，专门保护我的人身安全的，有它跟着，我才会感到安心！”秦影回答道。

　　郭悠闻言不由“呵呵”的笑道：“秦小姐言重了，你来到这里，你的人身安全就由我负责了。只要有我在，就保证没人能骚扰秦小姐你。这头狗还是让它出去玩……”

　　“汪！”

　　话还没有说完，牛头梗小白就毛发炸起，猛的冲上来朝郭悠瞪眼裂齿的低声咆哮了一声。

　　咆哮声虽然不大，但却杀气十足，尤其是它瞪眼裂齿的样子，似乎想要把郭悠给撕成碎片。

　　郭悠可不是一般人，自然的感觉到了小白的杀意，本能的被吓了一跳，不由自主的后退了几步。

　　“小白，停下来！”

　　秦影见状连忙喝止了小白，然后对郭悠道歉道：“不好意思，郭先生，我家小白不是普通的狗，它不但能听得懂人言，而且感觉也极敏锐，能感觉得到有人对我或是它不怀好意的。因此你没事最好别招惹它，就算在心里也别那么想，否则它会把你视为敌人的！”

　　冷不防的在美女的面前出了丑，而且还是被一只体型不大的狗吓到的，郭悠有点恼羞成怒，脸都涨成了猪胆色。心中尽管恨不得把害他出丑的牛头梗小白给踢死，不过在秦影的面前，郭悠不好发作，只得勉强的笑了笑：“秦小姐这只狗还真够神奇的！”

　　没法跟一只狗计较，心中郁闷的郭悠只好老老实实的带领秦影去后堂。

　　小白的吼叫自然是王一帆捣的鬼，借助小白的“眼睛”和“耳朵”，他看出来也听出来了，郭悠这小子对秦影有意思，居然想泡秦影。

　　虽然秦影跟他只是朋友关系，不是他的女人，但看到郭悠这种猪哥一般的表情，王一帆心中还是感到不满，因此听出郭悠想赶小白出去时，就下达了一条心灵指令，让小白杀气腾腾的冲着郭悠低声咆哮了一声，吓了郭悠一跳。

　　要是郭悠这小子敢对小白出手或是出脚的话，王一帆保证会指挥着小白将他咬得连他妈都不认识。

　　幸好郭悠这小子还知趣，没再跟小白纠缠。

　　跟着郭悠去了上海大舞台的后台排练台，秦影和借助小白“眼睛”的王一帆立即就看见到了金林福、大卫·巴吉顿和那个绝色美女魔术师明萱。

　　金林福仍然跟王一帆上次见到他的时候一个样，坐在轮椅上，他的私人医生和贴身保镖也依旧像上次一样杵在他的轮椅后面，而大卫·巴吉顿就站在旁边。四人的眼睛都全神贯注的盯着前面的舞台，看着在舞台上排练的美女魔术师明萱。

　　在舞台上的明萱盘着秀发，身穿淡蓝色、绣着兰花花纹的民国旗袍，看起来美艳无比。

　　旗袍剪裁合体，完美的体现了明萱的曼妙身段。上面是无袖的，裸露着香肩和玉臂；虽然下摆齐脚踝，但两侧却开叉到大腿上，因此在明萱走动之间，一对雪白浑圆的玉腿时不时的显现，诱惑之极。

　　有惊人的美貌和身材再穿成这样上台表演魔术，估计大多数的男性观众的注意力只会集中到她的身材上，不会留意到她所表演的魔术了。

　　在明萱的面前有一张古香古色的书桌，桌上有一张六尺长的宣纸，宣纸上方放了墨石、砚台和一根毛笔。

　　文房四宝齐全，看其架势，明萱难道要表演书法或是国画？

　　王一帆心中刚升出这个念头，就见舞台上的明莹伸出了雪白的右手，拿起墨石在已经加了水的砚台上熟练的磨了起来，只是磨了十几下，墨就给她磨好了。

　　然后，明萱放下墨石，拿起毛笔沾了沾墨，玉手一动，就在雪白的宣纸上飞速的画了起来，眨眼之间，一只栩栩如生的小鸟就出现在宣纸上。

　　那只一只百灵鸟，不过虽然画得栩栩如生，但却没有画眼睛，看起来没有半点生气。

　　却见明萱用毛笔尖再次沾了沾墨，停顿了一下后，才向百灵鸟的眼睛部位点去。

　　刚刚把百灵鸟的眼睛给点了出来，就见百灵鸟的翅膀动了一下，然后尾巴也跟着动了一下，最后小眼睛眨了眨，居然发出了一声清脆的叫声，一振翅就从宣纸上面飞了出来。

　　画龙点睛……不对，是画鸟点睛！

　　原来还真的有这种魔术？看来古代传说的“画龙点睛”的故事并不是虚构的，那个故事中的主角，南朝梁国的画家张僧繇莫非也是个魔术师，明萱这手“画鸟点睛”就是从他那儿流传下来的？

　　以王一帆的眼力，居然半点也没有看出来明萱到底是什么做到的！

　　这就是“百变手”练到六十变的实力么，手法快得连自己都看不出来？

　　看到这一幕的秦影显然也十分的惊讶，等看到那只从画上飞出来的百灵鸟在舞台上空飞了一圈，然后降落到明萱的香肩上时，就禁不住的鼓起掌来。

　　郭悠也在鼓掌，一边鼓掌还一边大唱赞美诗：“精彩，真是精彩，师妹这一手已经是青出于蓝胜于蓝，表演得比师父还要好……”

　　话还没有说完，就突然省起这种话不应该当着师父的面说，当下就本能的住了口，一脸尴尬之色。

　　果然，不但舞台上的明萱没好气的瞪了他一眼，金林福和大卫·巴吉顿回过头看着他的眼神也是淡然的。

　　郭悠这个小子，显然十分的花心，即想追求秦影还对他的师妹明萱心怀不轨，因此才会说话不走脑子。

　　金林福显然深知他这个徒弟的性格，懒得理会他，目光先是望向秦影，然后又突然朝下落在牛头梗小白的身上。对上小白的眼睛时，不由目露惊讶之色，说道：“秦小姐，你这只狗还真特别啊，老朽在它的眼神中，居然看到了一个人的影子！”

　　身在华亭宾馆的王一帆“闻言”不由心神一震，本能的收回了“灵魂共享”，从小白的身上退了回来。

　　金林福这个老不死，居然能够从小白的眼神中感应到自己？


第二百零九章 彼岸

　　王一帆只是愣了三秒钟，就觉得这不太可能，这老不死又不是神，怎会有那么恐怖的能力？估计他只是活得太久，第六感太灵敏，因此自己用小白的眼睛“看”时，令他感觉到了异样，才说出了那句话。

　　想到这点，王一帆即稳定了心神，再次启动“灵魂共享”，附到了小白的身上。

　　再次用小白的眼睛“看”到排练室时，金林福的目光已经移开了，没人再注意“它”。而秦影已经和那个扛着摄影机的摄影师走到金林福的对面的座椅上坐下，开始正式的采访金林福了。

　　采访的内容规规矩矩，听得王一帆有点无聊，“视线”就不知不觉的转到了还在舞台上的明萱的身上。

　　明萱仍然在练习，不过这次她练习的不再是“画鸟点睛”了，而是王一帆也曾经玩过的“百变神水”，昔日的“幻王”王德善，也就是王一帆的曾祖父的四大戏法之一。

　　“百变神水”除了对“气”的操纵外，还是一种对手法要求很高的戏法，可以说是专门练习“百变手”的。“百变手”的水平越高，“百变神水”戏法就玩得越精妙。

　　王一帆当初在澄空老和尚的面前第一次玩“百变神水”时，“百变手”的手速刚刚修炼到五十变。

　　“百变手”刚开始练习比较容易，但越往后提高就越困难，三十五变是第一道坎，突破到三十六变，手速就已经非普通人能想像，玩魔术、干扒手或是老千基本上少有人能看得出破绽了。到五十变又是一道坎，这一道坎却是最难突破的，因为手速能突破到五十变，就能迎面偷走别人身上的内裤让对方毫无所觉，更能在火中取粟，油锅（真正烧开的油锅，非作假）中捞铜钱而不伤手。很多甚至是天赋很出色的人练一辈子也没法突破五十变。

　　据王一帆观察得知，大卫·巴吉顿和克里斯·安吉尔和手速都没能突破五十变，都只是在四十九变到五十变之间徘徊。

　　手速突破到五十变之后，再要进步的难度就不亚于奥运百米短跑冠军打破世界纪录了。每突破一变，就相当于将百米短跑的纪录缩短零点一秒。

　　因此王一帆尽管掌控着“生物制造器”和“未来健身体操”这两样逆天大杀器，但“百变手”的手速提升得仍然很缓慢。上次他的等级突然的上升到十二后，手速却只是从五十五变的极限突破到五十八变，相当于把百米短跑的世界纪录又缩短了零点三秒。但之后在海上航行的半个月时间，无论他怎么练习，手速都没法再提升一变了。

　　在王一帆看来，手速五十八变只怕已经是他的极限了，当年他的曾祖父“幻王”王德善在巅峰时期的手速也只有五十八变。五十八变的手速只怕世界第一赌王或者是世界第一的扒手的手速都未必会有的速度。

　　但是看到明萱的练习，王一帆才知道，原来上次金林福所说非虚，这个叫明萱美女魔术师还真的将“百变手”的手速练到了六十变。

　　“百变手”的六十变手速有多快？这相当于将百米短跑纪录缩短到九秒之内，超出了人类的极限。而且据曾祖父笔记中的说法：可以空手接住子弹！

　　在曾祖父的那个时代，“百变手”达到了六十变手速的，只有一个人，就是跟曾祖父齐名，能表演空手接子弹，号称“王手”的王北望。

　　王北望之后，再也没有人能够将“百变手”的手速练到六十变的境界。没想到时至今日，居然有一位看似才二十岁左右的年轻女子也达到了这种境界。

　　明萱的面前此时只有一盆清水，只见她的玉手翻飞之下，盆中的清水被她荡了起来。

　　好像怒蛟出水……不对，是真的有一条“怒蛟”出水。只见明萱雪白的玉手操纵之下，盆水的部分清水化身成了一条蛟龙，从盆面一跃而出。蛟龙的样子活灵活现，张着嘴巴似乎是在怒吼，逼真得令人惊叹不已。

　　蛟龙出水后，它的角就变长了，光滑的身体长出了四条爪子，背上生出了一排鳍翼，尾巴也生出了尾鳍，一摆之下就飞进了上面升起的云层。

　　蛟化神龙，一飞冲天！

　　这样的“百变神水”戏法比王一帆上次在澄空老和尚面前表演的漂亮多了。

　　然而明萱的练习还没有结束，怒蛟化成的五爪神龙飞入云层之中后，身体一抖之下，云雾翻滚，接着只见滴滴的雨点从云层下面降落了下来。

　　这条龙居然在行云布雨！

　　雨只是下了一会儿就结束了，雨结束的时候，云就消散不见了，那头神龙又完全的露出了真身。只见它在明萱的一对玉手操纵下，缓缓的向盆中降落，不过还没有落到盆中，就突然的又发生了变化。

　　龙鳞脱掉，爪子收起，伸出了两只纤细的胳臂，尾巴收回又分开，变成了一对玉腿，跟着龙首消失，变成了一个女人的脸，还长发披腰。

　　只是一眨眼之间，这条龙就变成了美女，或者是说——龙女。

　　龙女落入盆中，在里面畅快的游了一圈，然后娇躯滴着水珠缓缓的出浴。

　　美女出浴……

　　只是短短的三分钟不到，明萱就控制着盆中水先后的表演了怒蛟出水、蛟化神龙、神龙布雨、龙变美女和美女出浴等五场戏，每一次变化都逼真无比，好像好莱坞的特效大片一般，不但看得“王一帆”发呆，连正在采访金林福的秦影都忘了提问，只是呆呆的看着舞台上的明萱。就连那个摄影师也将摄影机的镜头对准了明萱，录下了全部过程。

　　“咳，秦小姐！”对于秦影的失态，金林福并不以为意，只是干咳了一声，唤回了秦影的注意力，然后微笑的问她道：“还要什么问题要问老夫吗，秦小姐？”

　　秦影的视线从舞台上移了下来，定了定神后，才再次提问道：“金老先生，令徒明萱小姐会在后天的舞台上表演这个戏法么？”

　　“当然！”

　　“那金老先生你呢？你到时候会表演什么戏法？”

　　金林福“呵呵”一笑道：“提前剧透可不太好，请恕老夫得保密，不过老夫可以告诉你戏法的名字，至于内容吗，秦小姐就自己猜测吧！”

　　“也行，那请问金老先生，你将要表演的戏法叫什么名字，该不会又是‘乾坤大挪移’吧？”

　　从“更新岛”逃出来，平安到达美国后，王一帆就打过在国内的秦影的手机，告诉了她事情的经过。加上在乘坐“海洋帝王号”回国的航程，秦冰也用卫星电话跟秦影联系过几次，因此秦影才对金林福的底子心知肚明。王一帆虽然不知道她为什么会跑到上海来采访金林福，但对她敢当着金林福的面出言讽刺还是捏了一把汗。

　　好在金林福对秦影的讽刺充耳不闻，神色自若的回答道：“老夫后天将要表演的戏法叫做‘彼岸’，这是老夫耗费了三十年的心血才创造出来的大型戏法，保证前所未有，见识过的人终生也不会忘记！”

　　彼岸？是什么意思？

　　无论是王一帆还是秦影都心中疑惑不解。

　　“彼岸”这个词有好几个解释，字义上的解释是河或是江的另一边的陆地。哲学上的解释则是所追求和向往的境界。但是这个词最常用的解释却是佛家的释义。佛家认为“彼岸”是指脱离尘世烦恼，取得正果之地方。

　　“以生死为此岸，涅盘为彼岸。”

　　说白了，佛家所说的“彼岸”是指人死后的世界，天堂或是地狱。

　　金林福要表演的“彼岸”会是什么戏法？

　　对了，上次见面时，他自称是“地狱之师”，并说曾经把大卫·巴吉顿送到地狱去过。他要表演的“彼岸”，该不会是让所有的观众来一场“地狱之旅”吧？

　　金林福没有再给秦影提问的机会，回答了问题后就抢先的问秦影道：“对了，秦小姐，听说失踪了半个多月的王一帆回来了，你跟他是朋友，知不知道他现在何处？”

　　“你想要干什么，该不会又想对他表演一次‘乾坤大挪移’吧？”秦影一脸警惕的问道。

　　金林福“呵呵”的笑道：“老夫不明白秦小姐说的是什么意思。老夫之所以会问王一帆，只是想让他后来给老夫师徒们捧捧场罢了！”

　　说罢，金林福从身上掏出了几张票子，递给秦影道：“秦小姐，你要是见到王一帆，请将这几票和老夫的话转给他吧，他来不来就随他意了！”

　　等到秦影犹豫的伸手接过票后，金林福就摆了摆手，在他身后的中年保镖立即推着轮椅，带他离开了排练场。

　　由始至终，金林福都没有再看牛头梗小白一眼，似乎之前那一眼只是个巧合。

　　肯定秦影不会有什么事了后，王一帆就退出了“灵魂共享”，与小白断开了联系。

　　盯着对面的上海大舞台思索了半天后，王一帆拿起宾馆的电话，先给秦冰的手机打了过去，告诉了她秦影的情况后，然后就拔打着秦影的手机号码。

　　刚刚拒绝了郭悠死皮赖脸的护送，走出了上海大舞台的秦影听到手机铃响，拿出来看到上面显地的陌生号码，先是皱了皱秀眉，不过一接听之下，就不由变得又惊又喜：“王一帆，你在哪儿？怎么我手机上显示的区号是上海，你没回明阳市吗？”

　　得知王一帆就在对面的华亭宾馆后，秦影就不由愣了一愣，昂首朝对面宾馆的十八楼望了望，就飞速的收了手机。跟摄影师打了个招呼，让他先回去后，即快步的向对面的华亭宾馆行去。牛头梗小白很自然的跟了上来。

　　王一帆等了没多久，就听到了敲门声，走过去刚一打开门，就见秦影的身子直直的向他扑了过来，一下子就扑进了他的怀内。

　　香风扑鼻，如兰似菊！

　　秦影身上的幽香跟她姐姐秦冰相比，要清淡一点，不过诱惑力却有过之而无不及。再加上王一帆没料到秦影会扑到他的怀内，本能的搂住了她。

　　这么一来，两人的身体正面就紧紧的贴在一起了。

　　感受到秦影身体正面的柔软和丰盈，王一帆很可耻的起了男人的反应！

　　感受到王一帆的变化，秦影的玉脸不由自主的红了，不过她却没有推开王一帆，而是大胆的在他耳边轻声说道：“王一帆，你知道吗，你失踪这十几天，我很想你，非常的想你！”

　　呃，怎么会这样？怎么不早跟我说，我都已经把你姐姐给上了。要是让她看到我们这样，只怕我就会完蛋了！

　　想到秦冰，王一帆不由有点心虚的向走廊两边看了看，好在电视剧中的狗血情节并没有出现，秦冰没来。

　　当下，王一帆急急的把还在怀内的秦影搂进屋内，并关上了门。


第二百一十章 少见的一对

　　进屋之后，王一帆倒没有立即对秦影上下其手，而是很有毅力的把她弄到沙发椅上坐下，然后直接身体，正想对她好好的说说话，却听到撞门声响起，同时听到门外响起的狗吠声。

　　靠，不小心把牛头梗小白给关在门外了。

　　王一帆赶紧过去再次打开门，把牛头梗小白给放了进来。

　　再次来到秦影的面前时，秦影已经冷静了下来，不等到他开口，就抢先开口道：“王一帆，我知道你想说什么。没错，来采访金林福是我的主意，我知道他是个危险人物，但电视台跟他打了招呼，又有那么多目击者见到我去见他，他就算再肆无忌惮，也不敢对我下手的。何况，我跟他又无仇无怨的，他也没理由对我下手！”

　　王一帆没好气的道：“他可是‘青狼组织’的人，干的就是专门绑架妇女贩卖到国外的勾当，你这么漂亮的一个女孩子，可能够卖不少钱的，他怎么会没理由对你下手？”

　　“这不就没事吗？”秦影耸了耸香肩。

　　“那是你的运气好，下次就可说不定了！”王一帆瞪了她一眼，又问道：“话说你跑去采访金林福那个老不死干吗？他有啥值得你采访的？”

　　“我想试着接近他，好搜集他绑架贩卖妇女的罪证吗，没有罪证，姐姐可没法拿他归案，更没法为你和雪莹心莹她们报仇呢！”秦影说道。

　　“胡闹！”王一帆斥道：“金林福那老不死已经人老成精，又岂会那么容易被你搜集到罪证？只怕他早就看出来你的目的了，在陪你演戏而已。就你真的能搜集到他的罪证，只怕也带不出去！”

　　顿了一顿，王一帆又说道：“以后别再胡闹了，金林福那老不死有我和你姐姐对付，你该干吗就该吗去，不要渗和进来，听明白没有？”

　　王一帆的表情前所未有的严肃，秦影却一点都不害怕，反而笑道：“王一帆，你还极关心我吗！”

　　王一帆无语，好半晌才回答道：“我当然关心，你跟你姐关系不一般，跟你也是好朋友，关心你也是应该的！”

　　“你跟我姐关系不一般？”秦影有点诧异：“你跟我姐是啥关系？我姐不是一向对你不冷不热的吗？”

　　“呃，这个，我们这一路回来，总算是共患难了几回，再加上异国他乡的，关系自然就好了起来吗，就……就像好朋友那样！”被秦影好奇的眼神盯着，王一帆回答得不由有点心虚。

　　好在秦影倒没有怀疑什么，估计她无论怎么想也不会想到王一帆会把她姐给弄上了床，发生了最亲密的肉体关系吧！

　　“对了，王一帆，那个金林福给了我几张票，让我转给你，想让你后天去看他们师徒的魔术演出，你说他这是什么意思？”秦影掏出金林福给她几张票问道。

　　“还能是什么意思，向我挑衅吗，估计是认为我不敢去吧，我偏偏去！”王一帆说着把秦影手中的票接了过来。

　　秦影有点担忧的道：“你要是真的去了，只怕到时候他会故意向观众们介绍你，然后请你上台去表演魔术，或者是让你当什么嘉宾，趁机玩弄你，你该怎么办？”

　　王一帆淡然的道：“这个不用担心，表演魔术我可不怕谁。至于玩弄，我更不怕，我倒要看看，到时候谁能玩得过谁！”

　　“你有把握吗？不瞒你说，我刚才采访金林福时，看到了他的女弟子练习魔术，我觉得她极厉害的，好像比……比你还要厉害一点！”秦影仍然有点担忧。

　　王一帆“呵呵”的一笑：“不用担心，我知道她很厉害，但她绝对厉害不过我，我有很多能力你想都想像不到呢！”

　　王一帆心想：哥可是有“生物制造器”这种大杀器，所玩的魔术都是“实”的，又把祖爷爷的笔记本《鹅幻汇编》研究透了，要是还斗不过一个女的，那就该去自杀了！

　　秦影的好奇心却被王一帆挑了起来，禁不住的将上半身向前倾了倾，俏脸凑近他道：“你还有什么我想像不到的能力？难道你以前还给我藏私了吗？给我现场表演一手如何，让我看看你有没有吹牛，是不是真的比金林福那个老不死的女弟子更厉害？”

　　秦影的上半身虽然穿的是职业西装外套，但里面穿的却是白色的裤衣，因为屋内开着空调的关系，她进屋后就解开了衬衣最上面的扣子，这么对着王一帆倾着上半身，正好让王一帆的视线落到衣领里面，看到了一抹雪白又丰隆的胸肌以及沟壑，当下令王一帆不由自主的直了眼。

　　好在王一帆的控制能力较强，只看了一眼后就立即转移开了目光，神色“淡然”的道：“我有很多能力都是你想像不到的，直要给你表演起来，只怕会吓倒你，还是算了吧！”

　　“切，本姑娘有那么胆小吗？”秦影故作不屑的瞪了他一眼，突然又问道：“你跟赵柔儿的关系怎么样了？”

　　“呃，很好啊，怎么会问我这个？”王一帆有点措手不及。

　　“是吗，那她人在哪儿？”

　　“应该回明阳市了吧！”

　　“回明阳市，她为什么没跟你在一起？你们这次也算是共患难了，又一起在船上相处了半个月，怎么你们的关系会没有一点进展？”

　　“这个，她没跟我在一起是因为她的家人来接她了，她得跟她家人在一起……你怎么知道我们的关系没有一点进展？”王一帆有点奇怪的问道。

　　“我姐跟我说的！”秦影答道：“几天前我姐在船上用卫星电话跟我聊天时跟我说，你跟赵柔儿表面上虽然是男女朋友，但却相处得彬彬有礼的，连手都没有拉一下！”

　　啥，秦冰怎么会跟她妹妹说这个？她这是什么意思？难道她想怂恿她妹妹倒追我？应该不会吧，她已经跟我发生了最亲密的肉体关系，是我的女人了，又怎么会那么大方，把她妹妹也推给我？难道，因为哥的那方面的能力太强，她和蕾妮两人吃不消，又见哥迟迟不把赵柔儿弄上手，因此才想把她妹妹拖下水？呃，她该不会把她跟我上床了的事情也给她妹妹说了吧？

　　王一帆很认真的看着秦影的表情，想要从秦影脸上的表情中看看她知不知道自己和她姐上床了的事情。然而还没有看出结论来，却把秦影的脸给看红了，禁不住低下了头，娇嗔的道：“你这样看着人家干吗？”

　　“咳咳，不要误会，我只是奇怪你干吗这么关心我和赵柔儿的关系有没有进展？”王一帆干咳的说道。

　　“人家好奇不行吗？”秦影瞪眼道。

　　“行行！”王一帆无奈的道：“不过我和赵柔儿可没什么事，好得很。之所以我们没有表现得很亲热，只是因为她是个传统的女孩子，比较害羞而已，我也不想给她一个急色的印象，吓倒她罢了！”

　　“……”

　　秦影无语的看了王一帆好半晌，才挤出了一句话：“你……你们还真是少见的一对！”

　　王一帆苦笑，扯开话题道：“好吧，不说这些了。晓晓怎么样，还好吧？”

　　“好得很啊，就是有点想妈妈！对了，她还经常念叨着你，想带着她的丑丑去你的‘宠物之家’玩呢！”秦影问道：“你何时才回去重开‘宠物之家’呢？”

　　“快了！”王一帆回答道：“等我解决金林福的事情后，就回去重开‘宠物之家’！”

　　“你要怎么解决金林福的事情，要我帮忙吗？”秦影不由再次担心起来了。

　　王一帆正想着该怎么回答，门铃声响起。

　　已经被秦影的问题问得有点招架不住的王一帆心中不由感谢了一声，连忙过去开门。门打开，却见站在门外的是秦冰和蕾妮。

　　看到两女眼着洋溢着春情，王一帆担心她们会像秦影一样扑进自己的怀内，连忙打了个眼色，对秦冰说道：“秦冰，你妹妹在里面！”

　　秦冰愣了一愣，止住了要扑进王一帆怀内的冲动，走进屋内，看到还坐在沙发上，有点手足无措秦影，不由皱起秀眉道：“小影，你怎么会来上海的？我不是让你帮我照顾着晓晓吗？晓晓呢？”

　　秦影站了起来，回答道：“姐，你放心，晓晓没事，我请我的好姐妹灵珊照顾着她呢。你也认识灵珊的，应该知道晓晓跟她相处得很好，她能照顾好晓晓的……”

　　秦影的话还没有说完就本能的住了口，神色吃惊的望着秦冰的身后。

　　秦冰见状奇怪的回头一看，却见蕾妮此时跟王一帆搂在一起，正在狠狠的跟他热吻着。

　　蕾妮是美国女人，美国女人对两性的关系从不避讳，因此秦冰顾忌着妹妹没敢扑进王一帆的怀内，她却没这个顾忌，不顾屋内还有一个不认识的女人，一进屋就扑进了王一帆的怀内，湿润的樱唇同时吻上了没能反应过来的王一帆的嘴。

　　王一帆被蕾妮吻了好半晌才回过神来，可不好直接的推开蕾妮，等到她平静下来后才轻轻的推开她，回过头来对还在发呆的秦影苦笑道：“不要误会，这只是美国人的礼节，蕾妮她太热情了……”

　　这个理由连王一帆自己都觉得荒唐，因此还没有说完就说不下去了，干咳了一声后，干脆的道：“你们姐妹好好的谈谈吧，我和蕾妮出去走走！”

　　说罢也不管秦冰和秦影答不答应，拖着蕾妮就出门了。

　　“汪汪！”

　　却是呆在屋内一直做电灯泡的牛头梗小白觉得无聊了，见王一帆和蕾妮出门，就飞速的跟了出去。

　　被王一帆拉出门的蕾妮边走边不解的问道：“王，我们出去干吗？你那么急的打电话告诉秦冰这个地址，我还以为你想要我们呢？怎么我们来了你反带我出门？噢，我知道了，你是不是顾虑屋内的那个秦影？她不是冰的妹妹吗，你怕她干什么？大不了把她也上了就是，我想冰一定不会介意的！”

　　王一帆听得头上不由升起了几道黑线。

　　这是什么跟什么啊？跟蕾妮上了这么多次床，怎么不知道她的思想这么“邪恶”呢？秦冰是怎么会跟她交上朋友的，她们两个私下相处时到底在谈什么话题？该不会也是这么肆无忌惮吧？

　　想到这些，王一帆禁不住的在蕾妮的圆臀上重重的打了一巴掌，斥道：“闭嘴，不要胡说八道，我与你和秦冰的关系，不希望让其他的人知道，也不想让其他的人加进来，你明白吗？”

　　王一帆这一巴掌打得够重，蕾妮冷不防之下疼得泪汪汪的，差点叫出声，不过听到王一帆的话，又不由自主的问道：“你确定？”

　　见王一帆又举起了巴掌，蕾妮吓得连忙讨饶道：“行了，我知道了，别再打我屁股啦，好疼的！”

　　见蕾妮的表情，知道自己刚才那一巴掌的确把她打疼了，王一帆心中不由有点心疼，正想给她揉一揉，却突然有所感觉。

　　心中一动之下，心灵感觉立即向四周扩散了出去，很快他就弄清楚这种感应来自赵柔儿的“笨笨熊”。

　　赵柔儿难道出事了？

　　王一帆的脸色一变，忙集中精神，跟“笨笨熊”建立起心灵联系。

　　“笨笨熊”还在上海市，离华亭宾馆不过两条街的距离。

　　王一帆当下忙对蕾妮说道：“蕾妮，我有急事必须离开一下，你和小白先回去吧，跟秦冰秦影说一下，等我事情办完了就会回来！”

　　说罢，王一帆顾不得跟蕾妮详细解释，急急的走掉了。牛头梗小白倒想追上来，但被他喝止住了。

　　出了华亭宾馆，王一帆也懒得叫的士，直接的快速步行。一边赶往目的地一边继续与“笨笨熊”心灵联系，了解赵柔儿的情况。

　　还没有走出一条街，王一帆就从“笨笨熊”处大致的了解了赵柔儿所发生的情况，当下不由脚步慢了下来，心中苦笑。

　　原来赵柔儿并没有出什么事，只不过是因为这次来接她的人之中除了她的家人外，还来了一个不受她欢迎的人，就是上次在她的生日派对上差点跟她订婚的张刚。

　　这张刚的脸皮还真不是一般的厚，明明知道赵柔儿绝对不会喜欢他，但却偏偏不死心。也不知道他怎么知道赵柔儿被人绑架又侥幸脱险，乘坐世界最大最豪华邮轮“海洋帝王号”回国，会在上海的巷口上岸的消息，死皮赖脸的要跟着赵柔儿的家人一起来接赵柔儿。

　　赵柔儿的家人无奈，只好随他来了。

　　结果张刚见到赵柔儿后，再次发挥了他死皮赖脸死缠烂打的精神，不断的向赵柔儿问好讨好，弄得赵柔儿不胜其烦，忍不住的借口要去卫生间逃避张刚。抱着“笨笨熊”一起去了卫生间后，赵柔儿就禁不住把“笨笨熊”当成王一帆，对它诉苦。结果拥有王一帆大量生命力的“笨笨熊”将赵柔儿的“烦恼”传递了出去，让只隔了几条街的王一帆感应到了。

　　张刚这个家伙看来还没有受够教训啊，得想个办法给他一个深刻的教训才行，让他以后再也不敢骚扰赵柔儿！

　　王一帆一边走着一边想着主意，等到了赵柔儿的家人为她洗尘接风的那家酒店时，就想到了一个教训张刚的好主意。


第二百一十一章 求婚的混蛋男

　　赵柔儿家人为赵柔儿洗尘压惊的餐厅叫做“海上明月”，那家餐厅的大股东乃是赵柔儿的姑姑赵倩茹，不但环境雅致，交通便利，而且请的都是名厨，做的食物均美味无比，让人吃后回味无穷，因此在整个上海市都十分有名。

　　“海上明月”的生意一直都很好，但在这几个月更加的兴隆了，客人来往不断。

　　之所以造成这样的兴隆倒不是因为赵倩茹请了什么更出色的名厨或是推出了新的菜谱，而是因为几个月前赵倩茹在“宠物之家”买的那两只孟加拉豹猫。

　　赵倩茹虽然在全国好几个城市都有产业，不过她最常呆的地方还是上海，在上海的时候基本上就住在“海上明月”的楼上私人住宅。而她买的两只孟加拉豹猫就被安置在这儿。

　　这两只孟加拉豹猫不怎么安分，喜欢在餐厅晃荡或是在门口晒太阳，这反倒吸引了不少路过的行人上门。

　　虽然上海是个国际化的大城市，但因为孟加拉豹猫比较稀有，而赵倩茹在“宠物之家”买的这两只孟加拉豹猫更是珍品中的珍品，只要王一帆不再“制造”，那么全世界就只有这两只了。

　　玫瑰一般的斑纹，在阳光下还闪烁着金光，光是这样绝无仅有的美丽皮毛就能令很多人着迷了。何况这两只豹猫都不怕生人，很乐意与人亲近，因此得到更多的人喜欢。前来“海上明月”用餐的，基本上有七成以上都是先被这两只孟加拉豹猫吸引而进门，结果之后就成了“海上明月”的常客。

　　据赵柔儿说，赵倩茹如今对这两只孟加拉豹猫宝贝不得了，几乎把它们当成自己的孩子来养，每天都亲自给它们喂食和洗澡，晚上还抱着它们一起睡觉。

　　好在王一帆当初将这两只孟拉加豹猫卖给赵倩茹时，就已经暗中下达了心灵指令，让它们在任何情况下都不得抓或咬赵倩茹，也不得在床上或是沙发地毯撒尿，要不然赵大美女就会惨了。

　　王一帆来到“海上明月”并没有从前门进去，而是转到后面，趁无人注意时直接从一个窗户翻了进去。

　　凭借用“心灵联系”在两只孟加拉豹猫那儿得来的“记忆”，王一帆熟练的避开了保安、服务员和客人们，来到了二楼的女卫生间。

　　肯定里面除了赵柔儿外就没有其他人后，王一帆就轻轻的扭开门把，推门进去了。

　　赵柔儿正举着“笨笨熊”站在镜子面前，一脸苦恼的向“笨笨熊”诉苦，发现有人进来，先是吓了一跳，看清楚是王一帆后，就不由又惊又喜。

　　“王一帆，你怎么来这儿了？你不是和你姐姐她们回明阳市了吗？”

　　“临时有事留下来了，然后我感应到你很烦恼，即过赶过来了！”

　　“你能感应到我的烦恼？”赵柔儿心中惊奇：“是真的吗？”

　　王一帆微微一笑道：“当然是真的，否则我怎么会找到这儿？我们之间心有灵犀！”

　　说罢，王一帆伸出右手，牵着赵柔儿出了卫生间，提议道：“柔儿，既然这儿让你感到烦恼，那就让我带你偷偷的离开吧！”

　　“偷偷离开，你是说‘私奔’吗？”赵柔儿的美眸露出“好笑”的神色，但很是心动。

　　“你这么想也行，要不要跟我走？”王一帆问道。

　　“好吧，只要能不再见到那个讨厌鬼张刚，跟你私奔我也认了！”赵柔儿一手抱着“笨笨熊”，另一只手大方的挽住了王一帆的右臂弯。

　　“那就走吧！”

　　王一帆正要带着赵柔儿走他溜进来的那条路，再直接翻窗出去，不过刚走了两步，就听到高跟鞋的声音在前面响起，并逐渐的接近了。

　　感到不妙之下，王一帆忙搂住赵柔儿回到女卫生间。

　　赵柔儿心中奇怪的问道：“一帆，干吗呢？”

　　“你姑姑过来了，不想被她发现我们要私奔就先躲一躲。”

　　“你怎么知道是我姑姑来了？我都没有看见！”

　　不好回答是因为赵倩茹来时还抱着一只孟拉加豹猫，王一帆正要想个别的借口，却听到门把扭动的声音响起，却是赵倩茹要进这个卫生间。

　　要是让赵倩茹发现自己在女卫生间，只怕就算有八张嘴也解释不了。王一帆心中一惊之下，本能的开了一间独立间，搂着赵柔儿速度的躲了进去。

　　好在赵倩茹是很看重卫生洁净的女人，安排了人专业的清洁卫生间，令卫生间处处都干净得一尘不染，马桶更是干净得像是水晶一般晶莹。再加上赵倩茹还让人不但在卫生间点了卫生香，还经常抽气通气，因此王一帆和赵柔儿躲在里面倒没感到什么不适。

　　这边刚刚关上门，那边的门就被打开了，穿着高跟鞋的赵倩茹抱着一只孟拉加豹猫走了进来。

　　“茜茜，乖乖在这儿等着，妈妈去嘘嘘一下就回来！”

　　赵倩茹进了卫生间，也没有查看一下有没有别人在，就把被她取名为“茜茜”的雌性孟拉加豹猫放在了洗手池上面，就打开了王一帆和赵柔儿的隔间进去了。

　　赵倩茹的话听得王一帆大汗淋漓，暗想还真看不出来这个表面上看起来秀丽端庄、高贵优雅又巾帼不让须眉的女强人还有这么另类一面。

　　对她的宠物自称“妈妈”也就罢了，居然才“嘘嘘”都说出口了。

　　敢情她是把孟拉加豹猫当成她的孩子养了。

　　赵柔儿显然也是第一次听到她姑姑说出这样的话，当下不由躁得玉脸红了。

　　不过随后，更令两人尴尬的事情发生了，赵倩茹进隔间自然不会没事干，而是要“嘘嘘”的。因为距离很近，环境又安静，听力已经因为屡次练习未来健身体操和系统升级变得强大无比的王一帆几乎能完全的听到隔间的一举一动。包括赵倩茹掀起短裙，脱下丝袜裤，坐到马桶上面的声音。

　　随着这些声音，他的脑海中就不由自主的播放出了这些香艳的画面。

　　更尴尬的是，赵倩茹坐下没久，就响起了清脆如玉珠落盘般的潺潺水声。

　　这种声音赵柔儿也能听得一清二楚，平时她听到这种声音可不会感到尴尬，不过让她的“男朋友”也听到这种声音，而且还是当着她的面，就由不得她不尴尬了。心急之下，赵柔儿本能的放下怀中的“笨笨熊”，伸出双手捂住了王一帆的耳朵，同时小嘴张动，以嘴形无声的说道：“不准听！”

　　呃，你以为我愿意听啊！

　　王一帆心中苦笑，也以嘴形无声的回答道：“别乱动，被你姑姑发现，我们就完蛋了！”

　　说罢，王一帆伸手把被赵柔儿放到地上的“笨笨熊”轻轻的抱了起来，免得它会跑了出去，惊吓到赵倩茹。

　　好在赵倩茹“嘘嘘”得很快，没多久就响起了冲水声，接着开门声响起，赵倩茹出来了。

　　听到水龙头被打开，赵倩茹洗手并烘干手，并抱着“茜茜”出了卫生间后，躲得有点紧张不安的王一帆和赵柔儿都不由自主的松了一口气。

　　刚才，还真是尴尬，幸好终于过去了……

　　这个念头还没有转完，就听到“砰”的一声，却被卫生间的门又被人推开了，同时，王一帆听到了赵倩茹的惊呼声和“茜茜”的不安的“喵喵”叫声。

　　有情况，难道是赵倩茹遇到变态或是打劫的，被逼回卫生间了？

　　没这么倒霉吧？

　　“肖振邦，你要干什么？这是女卫生间，你变态啊！”却是赵倩茹惊慌过后，又恼羞成怒骂了起来。

　　肖振邦，这个名字貌似有点耳熟？

　　还没有想到这个“肖振邦”是什么人，就听到一个“扑嗵”的声音，却是一个男人在赵倩茹的面前跪了下来，然后掏出一个戒指盒打开，语气“诚恳”的道：“倩茹，你知道我对你的心情你，我暗恋你好久了，久都我都无法忍耐了，我不管了，今天我一定要向你求婚，让你答应做我的新娘。倩茹，请你嫁给我吧，你不答应我就不起来！”

　　呃，居然遇到了“下跪求婚”的狗血情节！

　　不过这个叫“肖振邦”的老兄还真有创意，居然把人家堵到卫生间里面求婚，还一付赵倩茹不答应的话，他就不起来也不让赵倩茹出去的架势。连累得自己和赵柔儿也没法出去了。

　　赵柔儿将柔软的嘴唇轻轻的贴在王一帆的耳朵，以低得不能再低的声音对他说道：“这个肖振邦是姑姑以前的同学，家境很富裕，不过姑姑对他没有半点好感，但他却一直死皮赖脸的缠着姑姑，像牛皮糖一样甩都甩不掉……”

　　呃，这不是“张刚”翻版吗？

　　怎么你们赵家的女人都有个这么死皮赖脸，甩也甩不掉的追求者？小的如此，大的也是如此？

　　看出了王一帆眼神所表达的意思，赵柔儿有点恼羞成怒，忍不住的用手指在他的腰间狠狠的扭了一把，美眸露出“我是无辜”的表情。

　　王一帆疼得倒抽了一口凉气，但却不敢出声，只好安静的听着外面的动静。

　　只听赵倩茹又气又恼的说道：“肖振邦，你在耍什么无赖，我早就跟你说过了，我不喜欢你，更不会嫁给你的，你就算跪一辈子也没用！拜托你别这样让我丢脸了，我的餐厅还在做生意呢！”

　　“让你丢脸？倩茹，下跪的可是我啊，我舍弃男人的尊严，在女卫生间向你下跪求婚，我才是最丢脸的人啊！”

　　“我又没有让你这样！”

　　“我不这样做又怎能让你看到我的诚意呢！倩茹，我为了你，连男人的尊严都放下了，你何时听说过我会对别的女人这么低声下气的？只有你才能让我这么做。倩茹，为了你，我愿意舍弃一切，尊严，财富，甚至是生命都愿意舍弃，只要你答应嫁给我！”

　　呃，这个叫肖振邦的男人对赵倩茹还真不是一般的痴情啊！要是换了别的女人，只怕早就被这样的话打动了吧，也不知道赵倩茹到底讨厌他哪一点？

　　王一帆甚至忍不住的在心中催促赵倩茹快点答应，好让他和赵柔儿能够出去。否则等到赵柔儿的父母、舅父舅母、哥哥、表兄表妹以及张刚都找上门来，会发生什么事情，就没法预料了！

　　遗憾的是，只听赵倩茹仍然冷漠的道：“对不起，我是不会答应嫁给你的。肖振邦，你还是死心吧！请你让开，我要出去！”

　　肖振邦没有让开，但他的声音也冷了下来：“倩茹，你真的不答应？”

　　“不答应！”

　　“我再给你最后一个机会，你真的不答应嫁给我？”

　　“不答应不答应，你就算给我一万个机会，我也不答应！”

　　赵倩茹的语气听起来已经极度不耐烦了，要不是顾虑着她和肖振邦的身份，只怕她就会一脚踢去了。

　　却听肖振邦“咬牙切齿”说道：“好，倩茹，这是你逼我的，可别怪我！”

　　“肖振邦，你……你想干什么？你别乱来！”也不知道肖振邦做了什么，赵倩茹的声音顿时时惊慌了起来。

　　难道那个肖振邦求婚不成，恼羞成怒之下要强—奸赵倩茹？

　　王一帆大为错愕，悄悄的把门推开一道缝，向外看去。

　　却见那个叫“肖振邦”的家伙大约三十多岁，一身名牌，长得也是不俗，然而他此时的表情却十分的狰狞，左手拿着装着戒指的盒子，右手则是拿着一根上了药剂的注射器。

　　想要给赵倩茹打医用麻醉针，弄昏赵倩茹之后再奸—淫她？

　　这个肖振邦是疯了吧？都不看看这是啥场合？这可是赵倩茹的餐厅，不但有很多员工和保安在，就连赵倩茹的市长哥哥和检察院院长的嫂子都在呢，他就不怕被发现？难道是真的丧心病狂，不顾一切了？

　　赵倩茹显然是被肖振邦这个样子吓坏了，娇躯禁不住的向后退去，退的位置还很巧合的是王一帆和赵柔儿躲藏的隔间。

　　眼见赵倩茹再退两步就要撞上门了，王一帆眉头一皱，立即就计上心来。

　　与赵倩茹怀内的孟拉加豹猫“茜茜”建立起心灵联系，一个指令下达过去。就见“茜茜”猛然的从赵倩茹的怀抱跳了起来，扑向一脸狞笑着步步逼近的肖振邦，张嘴就狠狠的咬中他拿着注射器的右手。

　　猫的咬合力虽然不算太强，但犬齿都十分的尖锐，孟拉加豹猫更是如此。肖振邦大概做梦也没有想到赵倩茹怀内的宠物猫会攻击他，猝不及防之下被咬中右手，不但咬穿了皮，还深深的陷入了肉中。

　　一声惨叫，肖振邦疼得本能的将右手一甩，虽然甩开了“茜茜”，但把注射器也给甩掉了。

　　“茜茜！”

　　赵倩茹也没料到“茜茜”会如此的忠勇护主，见“茜茜”被肖振邦甩飞，担心它被摔伤之下本能的惊呼了一声。

　　不过“茜茜”是个猫科动物，又岂是那么容易被摔伤的。只见它在半空巧妙的翻了一下身子，就稳稳当当的落在了地面上。

　　跟着，“茜茜”又“喵”的叫了一声，身体一弓一跃，如猛虎一般向肖振邦又扑了过来。


第二百一十二章 四猫逞凶

　　一只宠物猫居然也敢主动的攻击人？

　　肖振邦被吓了一跳，身体本能的向后退去，一下子就退到门口，同时叫喊道：“张卫董健！”

　　“肖二哥，有什么吩咐？”

　　人影一闪，却是两个身穿保安制服的家伙快速的冲了过来。

　　“张卫，董健，你们……”赵倩茹看到这两个保安，不由气得娇躯颤抖：“我出高薪聘你们来做保安，你们敢出卖我？”

　　张卫和董健两个保安毫无愧色，回答道：“对不起，老板娘，我们没出卖你，我们本来就是肖二哥的人……”

　　两个保安的话还没有说完，就被肖振邦不耐烦的打断道：“别废话了，赶紧给我干掉那头死猫，我好给她注射‘纳米脑晶片’，要是慢了一步，被人发现就麻烦了！”

　　纳米脑晶片？

　　王一帆听得心中大奇，敢情肖振邦不是要弄昏赵倩茹啊，但这个“纳米脑晶片”会是什么东西？难道注射了这个东西，会控制赵倩茹的大脑？

　　本能的，王一帆想到了之前在“海洋帝王号”上在秦冰和蕾妮的后脑取出来的小东西。心想：肖振邦所说的“纳米脑晶片”该不会就是曾经控制了秦冰和蕾妮的大脑和记忆的东西吧？难道这个肖振邦跟“奥林帕斯”公司有关？

　　“一帆，你快帮下姑姑！”却是赵柔儿见赵倩茹的情况危急，顾不得再躲藏了，在王一帆的耳边低声的求救道。

　　“不用担心，我帮着呢，你姑姑不会有事的！”

　　王一帆低声的安抚了赵柔儿一句后，心灵即再次与“茜茜”联系了起来。不过这一次，他的心灵向外扩散了出去，还与另一只雄性的孟拉加拉豹猫“罗密欧”联系了起来，命令它快速的往这儿赶来。

　　赵倩茹给她的两只孟拉加豹猫取名令很多人包括王一帆都感到莫明其妙，雄猫叫“罗密欧”，雌猫却叫“茜茜”，而不是“朱丽叶”？对于这种事情，知情的赵柔儿倒是对他解释过。原来是因为赵倩茹虽然喜欢“罗密欧和朱丽叶”，但却不喜欢他们悲伤的结局，因此给雄猫取名“罗密欧”时才没有给雌猫取名“朱丽叶”。她怕给雌猫取名“朱丽叶”的话，这两只猫的结局会不太好。因此才给雌猫取了个另一部她喜欢的电影《茜茜公主》的女主人公的名字。

　　孟拉加豹猫虽然只是宠物猫，但由于有锐利的爪子和尖牙，指挥得当的话，对付一两个人还不成问题。

　　何况，王一帆刚才趁赵柔儿将注意力集中在门缝时，已经偷偷的放出了两只“凶猫集团”的成员攀到了上面，准备等“罗密欧”和“茜茜”万一不支时跳出来帮忙。

　　一只是几个月前所制造的“狸花猫007”，这只“狸花猫”曾经惩罚过为了追求秦冰而心狠手辣的想害晓晓的肖恒。

　　狸花猫虽然是国内常见的普通家猫，但这只狸花猫被王一帆制造出来后用生物强化技能强化过的，还专门训练过它的攻击技巧。因此体型虽然不大，但战斗力却比黑背狼犬还强悍，收拾一个普通的成年人不在话下。

　　另一只“凶猫军团”的成员则是一只金猫。

　　这只金猫却是在老家临山县的青凤凰KTV地下室所救的。

　　金猫虽然也是猫科动物，体型只有八九十公分长，十二公斤左右重，只比家猫大一点，但它却是野生的猫科动物，性情凶野，勇猛，被称为“黄虎”，不但能捕食鼠、兔、鸟和小鹿，还能袭击羊和牛犊。在广西民间，传说还有人看到金猫跳到老虎的背上，将老虎的脖颈给咬断。

　　传说未必是真的，但这也间接的说明了金猫的凶猛程度，几乎不比一只小豹子差。

　　王一帆放出来的这只金猫的皮毛倒不是金黄色的，而是乌黑色的。全身乌黑的金猫还有一个别名，叫做“乌云豹”。王一帆也觉得叫它乌云豹要好过金猫。因为它看起来就像一只黑色的小豹子。

　　雄性孟加拉豹猫“罗密欧”离这儿不远，十秒不到就赶到了。

　　就在张卫和董健进入女卫生间，欲捉住赵倩茹时，却听到身后的肖振邦蓦然的发出一声惨叫。

　　“哎呀，这该死的猫，怎么又袭击我？不是叫你们给我干掉它吧，干掉它啊……我的脖子——我日，我的脖子出血了！”

　　看到脖子被抓了一道口子的肖振邦，张卫和董健不由面面相觑。看了一眼正呆在赵倩茹脚下的“茜茜”，心中均想：“这只猫不是还在我们眼皮下吗？它怎么会袭击肖二哥的？”

　　念头还没有转完，就又听到肖振邦一声惨叫。

　　张卫和董健这个时候倒是看清楚了，原来还有一只跟“茜茜”一模一样的豹猫。它不知道何时跑过来的，动作灵捷之极，只一跃就跃到了肖振邦的身上，爪子一抓就在肖振邦的脸上又抓了一道血爪痕。

　　“你们瞎了眼啊，快给我挡住它！”肖振邦气急败坏的吼道。

　　张卫和董健反应过来，急忙向“罗密欧”冲去，但“罗密欧”却一个转身，转眼间就跑得没影踪了。

　　“肖二哥，这……”

　　张卫和董健有点犹豫要不要去追，肖振邦就又怒道：“别管它了，给老子堵住卫生间的门，进去抓住那娘们和另一只猫！他娘的，老子要当着那娘们的面把她的猫剥皮！”

　　“没问题，肖二哥，交给我们了！”

　　张卫和董健再次转身，一前一后，气势汹汹的又进了卫生间。

　　董健在后守着门，张卫在前，拔出腰间的警棍，目露凶光的盯着赵倩茹脚下的“茜茜”。

　　“茜茜，快逃！”

　　赵倩茹听到了肖振邦刚才的狠话，心中惊慌之下居然忘记了自身的安危，反而叫她的猫逃跑。

　　不过“茜茜”没听她的话，反而一弓身就向已经弯下腰来的张卫扑了上去，张口狠狠的咬向张卫的手腕。

　　张卫显然不是一般人，而是个练家子，虽然对“茜茜”这只宠物猫敢主动攻击他感到很惊异，不过他的反应可不慢。只是一个退步就避开了“茜茜”的袭击，然后手中警棍狠狠的劈了下来，欲把还没落地的“茜茜”给打下来。

　　谁知，“茜茜”做了一个令张卫难以置信的动作，居然在空中一个扭身，巧妙的以毫厘之差避开了张卫的警棍，然后轻巧的落了下来。

　　这只猫……会功夫？

　　心中惊诧万分的张卫不由自主的在头脑中升起这个念头。

　　然后，他听到身后的董健蓦然的一声提醒：“小心上面！”

　　还没反应过来，一只黑影就从天而降，扑到张卫的头顶上，尖锐的利爪狠狠的在张卫的脸上抓了一把。

　　张卫的脸上顿时出现了三道长长的口子，鲜血止不住的流了出来，却是被这一爪深深的抓破了脸皮。

　　又惊又怒的张卫捂着脸向后退了一步，定神一看，才看清楚刚才袭击他的又是一只猫。

　　一只很大的狸花猫！

　　见鬼了，这只狸花猫是从哪儿来的？为什么一只狸花猫也会袭击我，而且还是偷袭？这太邪门了吧？

　　张卫这一道念头也没有转完，就又听到董健的提醒：“小心，还有一只！”

　　吓了一跳的张卫本能的抬起头来，果然发现又一道黑影凌空向他扑了下来。

　　不同的是，这一个黑影的动作太快。张卫眼睁睁的看着它扑到眼前，却来不及避开。

　　“叭”的一下。

　　这只黑影不但在张卫的脸上狠狠的抓了一把，还把张卫给撞得一屁股坐到了地上。

　　黑影落地，居然又是一只猫。

　　一只黑猫，体型却比刚才的狸花猫还要大得多。

　　这一下，不止是张卫和董健惊诧，赵倩茹也是惊诧万分，都愣愣的看着地上突然多出来的两只大猫，一时之间都没了声音。

　　“捉住那娘们和她的猫没有？”

　　恼怒的声音响起，却是用手捂住伤口，止住了血的肖振邦进来了。

　　看到张卫的情况和地上多出来的两只大猫，肖振邦也不由愣了愣，刚要开口询问是什么回事，就听到“喵呜喵呜”的叫声。

　　却是“狸花猫”和“乌云豹”在王一帆的心灵指挥之下再次主动的对肖振邦和董健发动了惨无人道的袭击。而孟拉加豹猫“茜茜”和又偷偷溜了回来的“罗密欧”则联手扑向了还坐在地上的张卫。

　　一时之间，惨叫连连。

　　在四只猫的疯狂攻击之下，肖振邦三人连半点反击之力都没有，脸上，脖颈上和手上被抓出了一道又一道的口子，很快就变得鲜血淋漓，惨不忍睹了。

　　“海上明月”装修得很特别，为了让客人能有一个安静不受打扰的用餐环境，赵倩茹装修时特意的让每间包间都弄上隔音的，一关上门就听不见外面的声音。再加上这儿是二楼，除了几间隔音包间外，其他的客人都在一楼用餐。除非是要上卫生间，否则就不会有人来。至于二楼的服务员们，估计都已经让张卫和董健支走了。因此，肖振邦三人虽然惨叫连连，却愣是没人听见，也没有人往这儿来。

　　见肖振邦三人被虐待得差不多了，王一帆才用心灵指令让四只猫都停了下来。然后他在赵柔儿的耳边说道：“柔儿，我想我们该出去了，要不然我们就走不了啦！”

　　赵柔儿点头同意，“海上明月”可是有不少客人的，她的家人都在下面的包间用餐呢。万一有人想要上卫生间或是奇怪她去了那么久而找上来，自然会看到肖振邦三人的惨相，然后惊慌的报警或是叫人，到时候客人们一涌而上，把这儿给包围起来，她和王一帆就想走也走不了。

　　当下，赵柔儿即推开门，和王一帆一起走了出来。

　　“柔儿，王……王一帆，你们怎么会在这儿？你们……难道你们一直躲在那里面？”

　　听到开门声，还在发呆的赵倩茹回过头来，看到赵柔儿和王一帆，不由又吃了一惊。

　　“姑姑，现在可不是解释的好时候，不如我们先出去吧，报警或是叫人把这三个欲侵犯你的混蛋抓起来再说！”

　　赵柔儿说罢，拉着赵倩茹的玉手向卫生间外走去。在经过肖振邦的时候，赵柔儿忍不住的一脚踢去，把刚刚要站起来的肖振邦踢了个四脚朝天。

　　张卫和董健倒想忍着疼痛挡住两女，不过跟在两女身后的王一帆岂能让他们如愿，上前就是一人一拳，把他们给打趴了下来。

　　趁两女出了卫生间的门没注意到他的时候，王一帆将狸花猫和乌云豹收回了系统空间，同时还将肖振邦之前掉了的那只注射器捡了起来，也藏到系统空间里面。

　　王一帆打算等离开之后，第一时间研究一下注射器里面的东西，看看肖振邦所说的“纳米脑晶片”跟上次从秦冰和蕾妮两女脑后取出来的微型异物是不是同一种东西。

　　如果是同一种东西的话，就说明这个肖振邦的确跟奥林帕斯公司有关系，自己就得好好的调查一下他了！

　　“倩茹姑姑，柔儿表姐，你们去卫生间怎么去了那么久？姑父和姑母担心你们，让我们看看你们有没有事呢……咦，王一帆，你怎么会在这儿？”

　　跟着赵柔儿和赵倩茹刚走到楼梯口，还没有下楼，就遇到了上来找他们的刘欣虹和赵曲阳，即赵柔儿的表妹和哥哥。

　　刘欣虹是个魔术痴迷者，对王一帆可是念念不忘的，因此一看到跟在赵柔儿和赵倩茹身后的王一帆，就不由惊喜的叫了起来。

　　赵柔儿却将脸一沉，对刘欣虹和赵曲阳说道：“表妹，哥哥，你们一定不会相信刚才发生了什么事。刚才我们上卫生间，肖振邦那个混蛋硬闯了进来，要在卫生间侵犯姑姑。而且那混蛋还买通了姑姑的雇的两个保安，让他们堵着门。要不是王一帆在，姑姑只怕就会被肖振邦真的侵犯了！”

　　“啊！”

　　“什么，肖振邦竟敢……姑姑，这是真的么？”

　　刘欣虹和赵曲阳闻言都大惊失色，不过等到他们看到还在女卫生间门口的肖振邦三人的惨人无样的惨相后，义愤填膺之下又不由一阵愕然，然后目光古怪的瞧着王一帆。显然是在猜想王一帆到底是怎么教训肖振邦三人的，怎么会弄得肖振邦三人浑身血淋淋的，好像血人一般？

　　难道他把肖振邦三人剥皮了？


第二百一十三章 魔术之夜

　　发生了这样的事情，自然不可能不惊动在楼下包间的赵柔儿的父母赵明生和刘如云，等到他们赶上来弄清楚所发生的事情后，都不由脸色一沉。

　　王一帆还以为赵明生身为一市之长，得知自己的亲妹妹差点受辱后，必会怒发冲冠，把肖振邦给投进监狱整个半死。然而结果却出乎王一帆的意外，赵明生虽然脸色阴沉得要下雨一般，但是看到肖振邦满脸是血的惨像，却半句狠话都没有说，反而让跟在身边的秘书以最快的速度把肖振邦送到医院去。

　　就连赵柔儿身为市检察院院长的母亲刘如云，也只是好言好语的安抚小姑子赵倩茹，对肖振邦看都不看一眼。

　　这是神马情况，难道这个“肖振邦”的来头太大，大到连一市之长和市检察院的院长都很顾虑，对亲妹妹差点受辱的事情都要忍气吞声了？

　　王一帆心中好奇之下，低声向赵柔儿打探“肖振邦”的来历。

　　一问之下才知道，这个肖振邦居然是肖恒和肖诗瑶的叔叔，“荣光集团”创建者肖荣光的小儿子，总经理肖振兴的二弟。

　　一个商人家族的后人，会让一市之长和市检察院院长如此顾虑？不是自古以来都是商怕官吗？难道这个肖家的背后真的有什么令人不敢轻视的大靠山不成？

　　看来得找个机会好好的调查一下肖家了！

　　让人将肖振邦送去医院后，赵明生懒得理会同样受伤的保安张卫和董健，视线落到了王一帆的身上，质问道：“王一帆，你怎么会在这儿？”

　　王一帆直言无忌：“我当然是来找柔儿的！”

　　在赵明生身后，也跟了上来的张刚听到这句话，忍不住的责问道：“你找柔儿干什么？”

　　“关你屁事？还有，柔儿是你能叫的吗？”王一帆不客气的斥道。

　　张刚顿时脸涨得如猪肝色一般，差点就要抓狂：“你……王一帆，柔儿是我指腹为婚的未婚妻，又是青梅竹马，我为什么不能叫她柔儿？”

　　“呸，谁是你的未婚妻了！张刚，我们根本就没有订婚好不好！”王一帆还没来得及开口，就听赵柔儿忍不住的反驳道。

　　摇了摇头，王一帆看着张刚叹道：“张刚啊，看来上次给你的教训还太轻了，我得再加重点手段，让你的脑子清醒清醒，好让你明白柔儿一点都不喜欢你，她是我的女朋友！”

　　看到王一帆的眼神，张刚没来由的感到一阵心怵，禁不住的向赵明生告状道：“伯父，你听，他在威胁我……”

　　“好了！”赵明生不耐烦的打断了张刚的话，然后皱眉看着王一帆，警告的道：“王一帆，别以为柔儿喜欢你你就可以肆无忌惮，别忘记我是柔儿的父亲，只要我反对，你就不能跟柔儿交往下去！”

　　王一帆闻言“呵呵”的笑道：“伯父，现在已经是二十一世纪了，讲究的是恋爱自由，婚姻自由，可由不得父母横加干涉，这可是封建思想，是要不得的，得坚决杜绝。你身为一市之长，要以身作侧才对，可别为了固守封建思想而丧送了柔儿的幸福。伯母，姑姑，你们说是吧？”

　　赵柔儿的母亲刘如云和姑姑赵倩茹虽然都在赵柔儿上次的生日宴会上见过王一帆，也知道柔儿喜欢他，但对他的性格还不太了解。因此见王一帆居然敢对柔儿的父亲这样说话，一点畏惧之意都没有，都不由有点惊讶，一时之间忘了回应。

　　却听王一帆又说道：“伯父，你看，连伯母和姑姑都默认了！”

　　赵明生气得脸皮抽搐了一下，不过他能当上一市之长，对情绪的控制力可不是一般的强悍，当着老婆妹妹和女儿的面，倒没有直接的对王一帆开骂，而是指着还没有被弄走的保安张卫和董健，沉着脸扯开话题道：“王一帆，他们的伤是什么回事？是你做的吗？”

　　靠，干吗。想扣自己一个“暴力分子”的脸盆啊？这个未来岳丈还真够阴险的，怪不得能当上市长呢！

　　心中暗骂，表面上王一帆则否认道：“不关我的事，他们是被猫抓的，不信你问姑姑！”

　　“猫抓的？你当我是小孩子呢！”赵明生看了看赵倩茹脚下的两只孟加拉豹猫，斥道：“两只宠物猫能把三个大男人抓成这样？你当它们是豹子精啊？”

　　王一帆说道：“伯父，这你就不懂了吧！孟加拉豹猫之所以叫豹猫，可不止因为它长得像小豹子，而且它的确有豹子的基因，说它是豹子精也没错。更重要的是，孟加拉豹猫是一种很忠心护主的宠物，它们对主人无比的维护和忠诚，跟藏獒有得一拼。看到主人受辱的话，必会不顾一切的拼死攻击凌辱主人的敌人！别因为它们是猫就小瞧它们，实际上猫发起狂来比狗更厉害，别忘了猫跟百兽之王老虎和狮子都是同宗的！”

　　王一帆这些话忽悠得赵明生和赵倩茹都一愣一愣的，赵倩茹心中很郁闷，在头脑中仔细的回忆了一遍她所看过的有关“孟加拉豹猫”的资料，却怎么也记不起资料上面有说“孟加拉豹猫对主人无比忠诚，可比藏獒”的说法。

　　难道是看漏了？

　　赵倩茹心中如此想，又想到那两只从天而降的大猫，忍不住的问王一帆道：“王一帆，那两只大猫是从哪儿来的？”

　　“什么大猫？”赵明生奇怪的问道：“倩茹，难道肖振邦真的是被猫攻击的？”

　　赵倩茹点了点头，又为她的“罗密欧”和“茜茜”辩护道：“但可不全关罗密欧和茜茜的事。罗密欧和茜茜只是在肖振邦要侵犯我时攻击了他一下，之后把他们三个弄得血淋淋的是突然跑出来的两只大猫，一只好像是狸花猫，另一只体型更大的是黑猫，我没看出来是什么品种！”

　　见赵倩茹和赵明生的视线又落到自己的身上，王一帆即不由干咳了一声，解释道：“孟加拉豹猫还有一种特征，就是很容易吸引到其它品种的猫跟它们交朋友。那两只突然出现的猫估计是附近邻居养的猫或是流浪猫吧，它们大概是感应到罗密欧和茜茜的求助，因此才跑来帮忙的！”

　　赵明生听得瞪眼道：“你说的是猫吗？猫还能求助，招呼其它的猫来攻击人？”

　　王一帆耸耸肩，回答道：“貌似只有这个解释了。伯父，可别小瞧了猫啊，它们的智慧和能耐可不在狗之下呢！”

　　“……”

　　“明生，算了吧，既然肖振邦是被猫袭击的，那就不关我们的事了，你也别为难王一帆了！我看我们还是快点回明阳市吧，把事情的经过给肖荣光那老头解释一下，免得他发起飙来找我们的麻烦！”却是赵柔儿的母亲刘如云听不下去了，开口劝说道。

　　不过听刘如云的口气，显然他们所顾虑的是荣光集团的创建人肖荣光。这个老头子貌似能耐很大！

　　发生了这样的事情，又被赵柔儿的家人堵住了，王一帆计划与赵柔儿“私奔”的事情自然就泡场了。

　　不过王一帆并没有因此放弃，听到赵明生叫人去订机票，准备回明阳市，还要带赵柔儿和张刚同行后。眉头一皱之下，即从怀内掏出几张秦影给他的门票来，故意的说道：“伯父，能让柔儿晚两天再回去吗？大卫·巴吉顿和他的中国师父以及师弟妹们后天要在上海大舞台上演‘魔术之夜’，你听说过了吧？柔儿她想要看呢，因此我排了半天队，买到了四张票，打算带柔儿和她的欣虹表妹还有曲阳兄去看呢！”

　　果然，听到这话，最痴迷的魔术的刘欣虹顿时跳了起来，对赵明生和刘如云叫嚷道：“姑父姑母，我要留下来看魔术，先别急着回去好不好？”

　　刘如云显然很疼爱刘欣虹这个侄女，闻言摇头道：“欣虹，姑父和姑母有急事必须要回明阳市，你留下来可不行。来之时姑母是答应了你爸要照顾好你的，怎能把你丢在上海呢！”

　　“我又不是一个人留在上海，表姐和表哥会留下来陪我啊，是吧，表姐表哥？”刘欣虹看着赵柔儿和赵曲阳问道。

　　赵柔儿自然点了点头，不过赵曲阳却摇了摇头，说道：“表妹，我对魔术可没什么兴趣，而且我也有事得早点回明阳市，就不陪你了！”

　　“表哥，你真扫兴！”刘欣虹一脸不满的嘟起了小嘴。

　　却听赵倩茹笑了笑，说道：“哥，嫂子，让欣虹和柔儿留下吧，我会看好她们的，等到后天的‘魔术之夜’结束后，我会亲自送她们回明阳市的！”

　　刘欣虹闻言顿时大喜，抱着赵倩茹的玉臂道：“倩茹姑姑，你最好了！”

　　赵明生和刘如云无奈，只好同意了赵倩茹的提议，不过在离去之前，赵明生把王一帆叫了过去，低声的警告他道：“小子，别以为我不知道你在捣什么鬼。你最好给我老实点，要是在上海这两天时间你敢对柔儿做什么的话，等你回明阳市后我会饶不了你。不要忘了，我是明阳市的市长！”

　　王一帆哪会将赵明生的“威胁”放在心上，笑嘻嘻的回答道：“伯父请放心，我会好好的照顾柔儿的，绝对不会做什么让她伤心的事情！”

　　对王一帆故意曲解他的话，赵明生深感无奈，但又不好明说，只得以“警告”之意十足的眼神狠狠的瞪了王一帆一眼，然后才和妻子刘如云和儿子赵曲阳离开了。

　　张刚本来是想跟赵柔儿一起留下来的，不过当他看到王一帆的眼神时，就禁不住的一个哆嗦，心中发怵之下，老老实实的跟着赵明生一家人走了。

　　“王一帆，听表姐说，你在‘海洋帝王号’和街头魔术之神克里斯·安吉尔斗过魔术，当时你们是怎么斗的？你能不能把当时表演的魔术再表演一遍，让我和倩茹姑姑都开开眼界呢！”

　　等到赵明生刘如云等人都离开了后，痴迷魔术又生性活泼的刘欣虹就兴致勃勃的要求王一帆给她表演魔术了。

　　王一帆却摇摇头，拒绝道：“欣虹，现在我可没心情表演魔术，等后天吧。后天的魔术之夜，我也会登台表演的，到时候会让你看个过瘾的！”

　　刘欣虹见王一帆摇头本来很不高兴，但听了王一帆的话又不由一喜：“你后天也要登台么？是不是像在‘海洋帝王号’上一样，你要跟大卫·巴吉顿师徒们斗魔术？”

　　“没错，而且是不死不休！”王一帆大有深意的说道。

　　“太好了！”没听出王一帆的“深意”的刘欣虹欢喜的拍了拍手，道：“有你加入，到时候的‘魔术之夜’一定会极精彩的。对了，倩茹姑姑，到时候你也跟我们一起去看吧！”

　　赵倩茹的美眸正在一瞬不眨的盯着王一帆看，心中也不知道在想着什么，听到刘欣虹问她，也没有听清楚内容，即本能的点了点头。


第二百一十四章 华人教父

　　上海市徐汇区中心医院。

　　肖振邦一进来就被安置到了贵宾病房，不过给他治伤的外科医生们对他身上的伤都大惑不解。

　　脸上，脖子上，手上，只要是裸露的地方都血淋淋的，看起来极吓人，但医生们指挥护士帮忙把血给擦掉后就发现，肖振邦身上的伤都是小伤，并不算太严重，逢几针再包扎一下就能解决了。问题是，肖振邦身上的“小伤”未免太多了点，好像用小刀不停的划来划去似的，伤口一条又一条的，纵横交错、密密麻麻的几乎布满了所有裸露的地方，尤其是脸和脖子上，就算治好只怕也会毁容了。

　　看到这样的伤，大多数的医生和护士们都用古怪的眼光瞧着肖振邦，显然是在怀疑他有自残倾向。

　　肖振邦“哼哼”的无法解释，他还不算笨，知道要是说这都是被猫抓的话，估计这些医生和护士们看他的眼光就会更加的古怪了。

　　费了两个多小时，肖振邦的所有伤口才被清理完毕，比较深的都被缝了针，较浅的直接上药止血，然后用纱布一圈圈的将肖振邦包成了“木乃伊”。

　　回想起今天的遭遇，肖振邦觉得不可思议的同时又恼怒异常。

　　那个不视抬举的娘们，敢不答应二爷我的求婚也就罢了，居然还敢让猫攻击二爷我！

　　自然而然的，肖振邦把一切过错都算到了赵倩茹的身上，完全没想到事情的起因是他欲对赵倩茹用强，是他咎由自取。

　　心中恼恨之下，肖振邦向护士要来了他的手机，拔打了一个号码。

　　“喂，金爷吗？我是肖振邦，有件事情想请你帮个忙。还记得我上次给你说的‘海上明月’和赵倩茹那娘们不……啊，不不，不是这个意思，那娘们不识抬举，不但不答应我求婚，还找人揍了我一顿……我没骗你啊，我肖振邦骗谁也不敢骗金爷你啊，不信你派人来徐汇区中心医院，我现在医院躺着呢，被包得如木乃伊一般……”

　　“那娘们一向很自视甚高，根本就不把我放在眼里，更不会把我的家族当一回事啦，这次要不是我逃得快，只怕就没命了！”

　　“啊，不，金爷，用不着杀了她。那么漂亮的一个女人，杀了太可惜。我找你是想请你帮忙把她给我绑架了……不过不能明面上绑架，她哥哥毕竟是一市之长，又知道了我们之间的冲突，要是赵倩茹突然失踪，他一定会怀疑到我身上。虽然我不怕他，但他要是跟我家老头子告状的话，我也会有麻烦的。我家那老头子的脾气你又不是不知道……是这样的，我希望金爷派个经验丰富的高手去‘海上明月’制造一场火灾，弄一个意外失火而赵倩茹来不及逃出去被烧死在里面的假像……当然，赵倩茹那娘们绝对不能真烧死的，你派人在起火之前把她绑走，然后找个跟她身材差不多的女人冒充她就行……”

　　“呵呵，金爷，别跟我说这种话，咱家谁跟谁啊！别以为我不知道，这种花招你们以前用过好几次，相信再来一次也难不住你们。重要的是给我做得天衣无缝，事后谁也查不出来的那种……至于赵倩茹吗，找个地方暂时把她关起来吧，等我的伤好后再去‘看’她。她既然不愿意做我肖振邦的女人，那就做性……奴吧，我会让她求生不得，求死不能，这辈子都不能再见天日！”

　　“金爷，一切就拜托你了。你帮我做成此事，日后有需要用得着我肖振邦的地方，直接说一声就行！”

　　“好的，我等你好消息，再见！”

　　关了手机，肖振邦一脸狰狞之色，恶狠狠的自言自语道：“臭娘们，等老子伤好后，不把你整得求生不能求死不得就跟你姓，看你后不后悔拒绝老子的求婚，还敢让猫抓老子……”

　　大概表情用得太狠，牵扯到脸上的伤口，疼得肖振邦脸皮不由抽搐，差点又要惨叫起来。

　　不过最终肖振邦还是叫了起来，因为他蓦然的发现，在他的病房里面不知道何时多了一个人。

　　这个人正站在门口，静静的瞧着他，只是目光很是不善。被这样的目光盯着，感觉就好像被一头欲吃人的老虎盯着一般。

　　“你……你是谁，你怎么进来的？”肖振邦虽然嚣张，但并不是笨人，一眼就能看得出来者不善，因此虽然心中恼怒此人无声无息就进了他的病房，但却不敢说狠话。

　　这个人自然是王一帆了，他瞒着赵柔儿等女来这家医院，是想向肖振邦询问下“纳米脑晶片”的来历的。

　　没想到刚刚溜进病房，却正好听到肖振邦跟什么“金爷”手机通话的精彩一幕。

　　早就知道这个肖振邦是个混蛋了，没想到他比混蛋还要混蛋十倍。

　　居然想制造赵倩茹因火灾而身亡的假相，暗中绑走赵倩茹，关起来做他的性……奴。这个混蛋的思想还真不是一般的邪恶又猥琐。

　　王一帆本来只是打算来询问肖振邦有关“纳米脑晶片”的事情，问完之后就放过他的，不过现在他改变主意了。

　　这种混蛋要是不弄死他，只怕除了赵倩茹之外，将来还会有更多的女人会受其害。而且王一帆相信在这之前，这混蛋已经祸害了很多女人，绝对是死有余辜。

　　打定了主意后，王一帆即在肖振邦的病床前坐了下来，一脸微笑的对他说道：“自我介绍一下，我叫王一帆，是赵柔儿的男朋友。我也跟柔儿一样叫赵倩茹‘姑姑’。噢，对了，还有一件事我得向你道歉，之前在‘海上明月’的女卫生间攻击你的四只猫，实际上是我指使的，跟赵倩茹无关！”

　　“什么？你……你指使那四只猫攻击我？”

　　“没错，我是个魔术师，又是开宠物店的，会说兽语，懂得如何与猫狗之类的动物交流，因此我才能令那四只猫攻击你。甚至连赵倩茹的那两只孟加拉豹猫就是我卖给她的！至于另两只猫吗，是我随身带着的宠物！”

　　王一帆说罢，右手伸进左手的衣袖一拉，就拉出了一张黑布巾，在身前一盖再一掀开，就见一只大约有十公斤左右的狸花猫出现在他的怀内。

　　肖振邦一眼就认出来了，这只狸花猫正是在“海上明月”的女卫生间攻击他的两只大猫之一。

　　“你……你想……想要干什么？”意识到自己的处境很不利，肖振邦的语气不由惊慌起来。

　　“别紧张！”王一帆“呵呵”一笑，一边轻抚着怀内的狸花猫007，一边对肖振邦说道：“我来找你，只是想要问你几个问题。你要是回答得好的话，我就拍屁股走人。要是你不回答或是稍有迟疑，那我就让这只猫再跟你好好的玩一玩。另外，可别想大喊大叫的招人来，你要是这么做的话，我保证在有人来之前捏断你的脖子，让你再也出不了声。明白了吗？”

　　“明……明白，你想问什么就问吧，我一定知无不言，言无不尽！”看到王一帆怀内的狸花猫用看耗子的眼神盯着他，肖振邦就不由崩溃了，赶紧的点头答应。

　　“很好，第一个问题：你知道奥林帕斯公司吗？”王一帆提问道。

　　“奥林帕斯公司，是什么？我没听说过啊！”肖振邦茫然的摇头。

　　没有撒谎！

　　以王一帆强大的生命力和修炼“慑心术”锻炼出来的强大精神力，一眼就能看出来肖振邦说的是实话。

　　“那你是在哪儿得到这个‘纳米脑晶片’的？”王一帆左手一翻，亮出肖振邦之前遗失的注射器问道。

　　注射器里面的东西王一帆已经检查过了，的确跟奥林帕斯公司安置在秦冰和蕾妮后脑处的异物虽然不同，但却可以肯定是同一个地方生产的，只不过要更小点，比芝麻还要小得多，得用上放大镜才能看得清楚。

　　“这……这东西你怎么拿到的……”

　　肖振邦的话还没有说完，就听狸花猫“喵呜”的叫了一声，然后从王一帆的怀内站了起来。

　　这么简单的一个动作当下把肖振邦吓得半死，赶紧回答道：“那是金爷给我的，说把那东西注射到女人的脑袋后面，就可以控制这个女人，叫她干什么就干什么！”

　　“嗯，这个‘金爷’是谁？”

　　“这……”出乎意外，肖振邦这次却“硬”起来了：“这个真的不能说，相信我，这个金爷不是你我能惹得起的！”

　　“是吗？我还真不相信这世上有我惹不起的人呢！”

　　王一帆的脸色沉了下来，右手在狸花猫的头上轻轻一拍，就见狸花猫一下子就跳到了肖振邦的身上，猫脸与肖振邦被包得只露出眼睛和嘴巴的脸几乎凑到了一起。

　　肖振邦吓得身体都在发颤，但却仍然咬紧牙关，战战兢兢的说道：“我真的不能说出金爷的身份，你威胁我也没用。要是出卖金爷的话，不管是谁，有多大的靠山都会必死无疑，而且会死得很惨。金爷最痛恨出卖他的人！”

　　王一帆皱眉道：“我又没让你出卖他，只是想知道他是谁而已！”

　　肖振邦却说道：“对金爷来说，未经他允许就揭露他身份者，就是出卖他！”

　　见肖振邦似乎真的很怕这个“金爷”，王一帆不由奇怪的问道：“你既然那么怕他，为什么还敢让他给你办事呢？”

　　“因为我们以前做过生意，是生意伙伴。金爷对他的生意伙伴一向很大方，有求必应。不过要是犯了他的禁忌的话，再好的生意伙伴他也不会留情！”

　　“这样啊！”看出来肖振邦是死也不会说了，王一帆即站了起来，右手一招之下即令站在肖振邦胸前的狸花猫消失不见了。

　　然后他右手再一翻，只见一条又粗又长的蛇出现在他的手中，蛇身盘着他的手臂。

　　这条蛇，居然是眼镜王蛇。

　　“既然你不愿意说，那留着你也没用处了，你可以下地狱了！”

　　王一帆右手抓着眼镜王蛇的七寸，将蛇头送到肖振邦的面前。

　　肖振邦骇然的瞪大了眼睛，口中刚刚说了一句“你……你不能杀我”就蓦然止声，却是被眼镜王蛇一口咬住咽喉，大量的毒液注入，一下子就令他失了声。

　　目睹肖振邦的瞳孔渐渐的放大，生命离体而去后。王一帆立即开启“生物制造器”的系统，对已经死的肖振邦使用了只用过一次的“记忆读取功能”，即——召魂术。

　　当初王一帆应华夏魔术协会之邀，与暗中与大卫·巴吉顿勾结的两个小日本魔术师斗法，就在一具刚死了不到四十八小时的女尸上表演过“召魂术”。这“召魂术”可不是真的“召魂”，而是“生物制造器”系统的一种功能，可以令死亡时间不超过四十八小时的尸体“复活”五分钟，让其有时间说出遗愿或是与亲人告别。另外，该功能还能够读取死者的记忆并储存起来，给克隆人使用。

　　王一帆从未想过要克隆人，因为他一直觉得制造动物尚可，制造人类感觉就太怪了。因此自从上次表演“召魂术”后，就一直没使用过这种功能。不过此次为了获知“金爷”的身份，才又破了例。

　　虽然王一帆修练了“慑心术”，不过“慑心术”只是一种高明的催眠术。而催眠术的虽然能让人说出内心深处的秘密，让人看到幻觉。但却无法强迫被催眠的人做出违背他意愿和本性的事情来。

　　被催眠的圣人依旧是圣人，绝对不会变成恶魔，反之则然。

　　肖振邦对这个“金爷”如此的畏惧，只怕就算被催眠了，也未必能成功的诱使他说出“金爷”的身份来。

　　因此王一帆才懒得尝试，直接用上了这种最要命的手段。

　　反正已经打定了主意不让肖振邦这种“人渣”活着，怎么死都一样。

　　系统的“记忆读取”功能启动，王一帆很快就获知了自己想要的信息。

　　这个“金爷”叫金并，跟金林福倒是没什么关系。不过他跟“青狼组织”也是合作伙伴的关系。在肖振邦的“记忆”中，金并和金林福还有大卫·巴吉顿曾经同桌共饮，谈论过生意的。

　　表面上是个身家数十亿的合法商人，暗地里却有另一个身份，华人史上最神秘，历史比“洪门”、“青帮”更要悠久的帮派组织“黄土之龙”的龙头，全球所有华人帮派组织的老大的老大。

　　也就是说，金并此人乃是全世界所有的华人帮派的“教父”！


第二百一十五章 强化四大天王

　　读取了肖振邦“记忆”中有关金并的资料后，王一帆蓦然的发现：金并这个人只怕是他将要面对的实力最强大的对手！

　　全世界有多少华人？据说已经超过了十六亿，几乎占全世界人口总数的四分之一。

　　而“黄土之龙”这个比“洪门”的前身“天地会”出现得还要早的华人组织，在全世界只要是有华人的地方，就会有其组织的成员。

　　也就是说，“黄土之龙”的帮派成员遍布全世界，什么黑手党、山口组、竹联帮或是新义安的，只怕所有的帮派成员加起来也不如“黄土之龙”多。

　　因此，身为“黄土之龙”的龙头金并，恐怕就是这世上实力最强大的帮派“教父”。

　　但是金并的“教父”身份却是从不曝光的，他明面上的身份是上海通润投资集团的董事长，曾经在上海复旦大学读过经济学，获得硕士学位。之后还进军过房地产，目前已经是上海最大的房地产商，据说个人私产已经超过十亿美元。

　　当然，十亿美元的私产看似多，但与全球百大富豪比起来还有很大的差距。只不过这只是明面上的，根据肖振邦“记忆”中的猜测，要是把金并暗地里的财产加起来，只怕他的财富才挤入全球前十。

　　拥有如此惊人的财富，下面又有数量最庞大的帮众，在白道上也吃得很开，人际关系极广。这样的对手，自然不是罗家、荣光集团、金林福或是奥林帕斯公司的能比的。

　　当然，王一帆现在要抽身而退也很容易，只要悄悄的离开上海回到明阳市，就可能一辈子也不会与金并有所交集。

　　但问题是，王一帆已经知道了金并答应肖振邦，要派人去“海上明月”餐厅制造火灾，暗中绑架赵倩茹的事情。

　　这种事情要王一帆不闻不问是不可能的。不说赵倩茹是赵柔儿的姑姑，光是制造火灾故意烧死无辜人这种做法就让王一帆无法视若无睹。

　　金并这个人，哥得罪定了！

　　仔细的抹去一切的痕迹后，王一帆悄无声息的离开了中心医院。

　　“荣光集团”在国内也不是一般的集团，身为“荣光集团”董事长的二儿子，总经理的二弟，肖振邦身亡不可能不引起震动，王一帆可不想露出半点破绽让人抓到。因此他不但抹去了所有的痕迹，来时和离开都小心的避免遇到人和摄像头。想怀疑到他身上，绝无可能。

　　转了一条街后，王一帆才挡下一辆的士，快速的回到“海上明月”餐厅。

　　没人进门，王一帆就在餐厅对面的街道上仔细的观察餐厅，推测着要是金并派来的人放火绑架的话，会从何处开始？

　　放火貌似并不难，“海上明月”餐厅大都是木制结构，里面的餐桌和座椅也都是木制的，而且在包间和贵宾区还铺了地毯弄了隔音层。只要来个有经验的老手，制造一个意外引发火灾绝不是难题。

　　此事的难点大概就是在制造火灾之前绑架走赵倩茹，并弄个替死鬼进去，让人误以为赵倩茹被烧死了！

　　不过听肖振邦与金并通手机的语气，金并貌似有一批专门干此事的“专家”，而且干过很多回都没有被人抓住过。

　　这样的“专家”，可不太好对付！

　　要不，直接把赵倩茹弄走？只要赵倩茹离开“海上明月”，金并的人找不到她的话，下面的事情就没法进行下去了。等到肖振邦已死的消息被金并得知后，必会中止这件事情。

　　当事人都已死，金并就算再看重信誉，也不可能为一个死人办事吧！何况，这还是会引起大动荡的不法之事。更重要提，肖振邦死前最后一次手机通话是跟金并打的，要是肖荣光询问起来，金并还得解释呢！

　　从肖振邦的“记忆”得知，他老爸肖荣光与金并当年乃是结拜兄弟，如今更是商业合作伙伴，暗中还做着非法生意。肖振邦突然身死，还是在金并的地盘，更是在与金并通手机之后，估计金并要解释起来也够头疼的。

　　打定了主意，王一帆即快步的向“海上明月”餐厅走去。

　　目前已经是下午三四点时分，这个时段餐厅用餐的人不多，有点清冷。除了几个餐厅的女服务员和保安外，赵柔儿和刘欣虹也在餐厅一楼，两女正在很无聊的逗弄着“笨笨熊”玩耍。

　　刘欣虹这次随姑父姑母来上海迎接脱险归来的赵柔儿，并没有把她的小斑点狗小花花带来，因此才会逗赵柔儿的“笨笨熊”。

　　看到王一帆出现，刘欣虹的脸上顿时露出惊喜的神色，放开被她逗得想要逃跑的“笨笨熊”，蹦跳着来到王一帆的面前，问道：“王一帆，你不是说要去办点事吗，怎么这么快就回来了？该不会舍不得和柔儿表姐分开，办事办了一半就跑回来看她吧？”

　　“欣虹，闭嘴啦，你不说话没人把你当哑巴！”赵柔儿听得玉脸一红，有点气恼的嗔骂了一句。

　　王一帆微微一笑，没将刘欣虹的玩笑放在心上，问道：“欣虹，倩茹姑姑呢？”

　　“楼上房间，估计在午睡吧！”刘欣虹答道。

　　“噢！”王一帆点了点头，又问道：“欣虹，你和柔儿是不是很无聊，我带你们出去好好的玩一场如何？听说上海有很多好玩的地方，我从来没有去过呢！”

　　“好啊好啊！”刘欣虹闻言立即欢喜无限的道：“我要去锦江乐园坐摩天轮，我还从来没有坐过摩天轮呢！”

　　赵柔儿有点无语的道：“欣虹啊，去年我们在京城不是坐过摩天轮吗？”

　　刘欣虹反驳道：“那能算是摩天轮吗？比锦江乐园的摩天轮差得太多了。何况，在京城我才没有坐了几分钟被赶下来了，根本就没有过瘾！”

　　“那是因为你在上面像疯子一样大喊大叫，还把矿泉水扔了下去，砸到了人！”赵柔儿揭露真相道。

　　刘欣虹听得脸一红，弱弱的分辩道：“那是因为人家第一次坐摩天轮，有点紧张吗！这次肯定不会了！”

　　王一帆听得“呵呵”一笑，说道：“不用怕，这次有我照顾你们，保证不会让你们出意外！”

　　“好啊，那我们快走吧！”刘欣虹急急的催促道。

　　“把倩茹姑姑也叫上吧！”王一帆提议道。

　　“啊，叫上倩茹姑姑？她不敢坐的，她有惧高症呢！”

　　“又没说要让她坐摩天轮，我只是让她跟我们一起出去玩而已。我们就这么走掉，不请她一起去就显得太没礼貌了！”

　　“那……万一倩茹姑姑不跟我们去呢？”

　　“那就撒撒娇，连拖带拉，不管你们用什么手段，把她弄出来就行！”

　　见刘欣虹和赵柔儿都神色古怪的瞧着他，王一帆不由干咳了一声，解释道：“别误会，我只是觉得只有我们三个出去玩，丢下倩茹姑姑一人在这儿不太好，因此才想让她们把她叫上。没别的意思！”

　　刘欣虹倒没有多想，见王一帆坚持，即蹦蹦跳跳的上楼，去叫赵倩茹了。

　　等刘欣虹离开，王一帆才赶紧对赵柔儿解释道：“柔儿，我叫你姑姑跟我们一起出去玩，是因为担心肖振邦那家伙吃了大亏后恼羞成怒，找人来报复你姑姑。让你姑姑跟我们一起出去玩，我正好能保护她！”

　　赵柔儿嫣然一笑道：“我可没有怀疑你什么，用不着解释的。不过今天可以让姑姑跟我们出去玩，明天后天，等我们回明阳市之后呢？又该怎么办？”

　　“放心！”王一帆说道：“我已经有了计划，过了今天之后就不会有事了！”

　　“……”

　　赵柔儿点了点头，没有继续追问下去。

　　也不知道刘欣虹用了什么手段，赵倩茹硬是被她拉了下来，并答应了跟王一帆三人出去玩。

　　只不过，赵倩茹看到王一帆的时候，也不知道为什么，脸莫明其妙的红了，眼神也有点慌乱，不敢跟王一帆的目光接触。

　　王一帆虽然心中感到奇怪，但很知机的没有开口询问。

　　赵倩茹身家上亿，自然有自己的爱车，而且还不止一辆。吩咐了餐厅的经理照顾好她的“罗密欧”和“茜茜”后，就去停车处开了一辆红色的玛莎拉蒂跑车过来，为王一帆三人担任司机。

　　王一帆本来打算跟赵柔儿一起坐后座，没想到却被刘欣虹抢了先。无奈之下，只好坐到了前座。

　　在驾驶座的赵倩茹见状，玉脸再次莫明其妙的红了一下，然后专心的开车，眼睛只盯着前面，瞄都不向王一帆的方向瞄一下。

　　王一帆心中苦笑，因为他突然想明白赵倩茹为什么如此了。

　　显然，赵倩茹是因为之前看到自己和赵柔儿一起从女卫生间出来，怀疑“嘘嘘”的时候被自己“听”到或是“看”到了，因此面对自己时才会感到尴尬。

　　对此事王一帆可没办法为自己辩解，辩解的话只会越描越黑。无奈之下，王一帆干脆头靠座椅闭上眼睛，假装寝息。

　　暗中王一帆却打开了系统空间，开始了他最近定下的每日每做功课——强化鬼獒蚩尤和狸花猫007。

　　早在“海洋帝王号”上的时候，王一帆就想到自己得罪了越来越多的势力，有了越来越多的敌人。虽然系统空间有大量的动物军团，而且数量众多，更能连绵不断的增加补充。不过他还是觉得数量多未必是好事，由“生物制造器”制造出来的动物，因为是用他的生命力做种，所制造的生物死亡的时候，给他的感觉会很不好受，就好像灵魂少了一片似的。万一遇到很强大的敌人，导致动物军团的成员接二连三的死掉的话，只怕他会因此崩溃掉。

　　正因为此，王一帆才觉得自己以前的思路偏了，与其制造出数量庞大的“动物军团”，还不如制造一批个体力量超强大的精英。

　　兵贵精不贵多，要是自己能弄出一批个体实力都像“巨犬芬里尔”那么强大无敌，又能公开露面不惹人注目的“动物特种军团”的话，再遇到强大敌人时就不必担心会被人干掉而难受了。

　　因此，王一帆才决定在“动物军团”之中挑选出三四个代表性的动物出来，每天使用“生物强化”和“基因优化”的技能使其变强大，最好在体型和外形不变的状况下令其实力变得跟巨犬芬里尔一般强甚至更强大！

　　经过认真的思索后，王一帆最终挑选出了四种动物——鬼獒蚩尤、狸花猫007、矛隼海东青和新制造出来的人造生物“电飞鼠”。

　　鬼獒蚩尤可以说是他得到“生物制造器”后所制造的第一个生物，也是第一只消耗了一百点以上生命力制造出来的大体积生物。在这之前消耗了0.1点生命力制造的光明女神蝶根本就没有被他算上。

　　制造这只鬼獒时他只有一百二十五点生命力，只因为鬼使神差的按错了钮，结果生命力差点被抽空。导致王一帆对这只鬼獒的印象最深，也最看重，因此才第一个选择了它。

　　而狸花猫007因为是国内最普遍的猫，跑出来最不会惹人注目，加上又是猫科动物，灵捷性远非一般的动物能比。之前与肖振邦三人的战斗已经证明了，狸花猫要是训练得好，爆发出来的战斗力绝对不在猛犬之下，甚至还能胜之。

　　王一帆打算把狸花猫强化成体型不变，战斗力却能与野生的东北猛虎相比的程度。

　　矛隼海东青就不用说了，俯冲速度最快的猛禽，爪力强劲，据说还能飞到两三万米高空猎杀天鹅，再加上体型也不算大，比金雕小多了。这样的猛禽要是好好的强化的话，说不定会比号称“飞鹰之王”的哈佩角雕或是世上最大最凶猛的猛禽，据说能够猎捕美洲狮，号称“吃狮之鸟”和“百鸟之王”的安第斯兀鹰还要厉害。

　　至于最后的“电飞鼠”，王一帆却是看上了它的体型小巧，又会“发电”的技能，强化之后用来做隐匿的秘密武器，最后的杀手锏肯定比九尾狐更加的出其不意。

　　“生物强化”是有限制的，可没办法一口气输入一两千点的生命力，让其一下子就强化到“巨犬芬里尔”的程度。得慢慢的来。

　　因此王一帆每天只是给这四个动物强化一次，一次最多输入三十到五十点的生命力，避免它们因充能太急反受其害的同时，也保证了自己的生命力不会因消耗太快而得不到补充。

　　算起来，鬼獒蚩尤已经被强化一周时间了，王一帆先后差不多为它输入了三百点的生命力。如今的蚩尤虽然体型没有变大，但身体的强健程度、咬合力和攻击力、反应力都已经远远的超过了比特犬海明威等猛犬，相信就算对上野生的东北虎也不会落在下风了。

　　最多再两周时间，蚩尤的实力就会增强到不在巨犬芬里尔之下。

　　默默的为蚩尤再次输入了五十点生命力强化过后，王一帆正要依法强化狸花猫007，却突然听到身边的赵倩茹有点紧张的对他说道：“王一帆，你睁开眼睛看看后面吧，我发现好像有一辆车一直跟着我们！”

　　难道是金并的人？

　　王一帆心神一震，猛然睁开了眼睛。


第二百一十六章 消失的摩天轮（上）

　　在后视镜上面果然有一辆车不紧不慢的跟在后面。

　　那是一辆黑色的SUV，丰田牌子的，比较常见的SUV车。车窗用的是单视玻璃，没法知道车内有几个人。

　　“在前面转个弯试试看！”王一帆指示赵倩茹道。

　　赵倩茹没有反对，到了前面的交岔口时，就一扭方向盘，向右边的路驶了进去。

　　出乎意外，驶进了这条小路后，那辆丰田SUV并没有跟进来。

　　“看来是我多虑了，因为肖振邦，让我变得有点疑神疑鬼了！”

　　赵倩茹认为自己猜错了，不好意思的笑了笑。

　　不过王一帆却不这么想，让赵倩茹转弯之前，他就已经与在万米高空的苍鹰阿帕奇建立了灵魂共享，借助着苍鹰阿帕奇的锐利鹰眼，他清楚的“看”到，那辆丰田SUV在赵倩茹的玛莎拉蒂转入小路后，本来要跟进来，只是路口时却突然的停下来了。

　　停了大约十秒左右，这辆丰田SUV就调转了车头，朝反方向开走了。

　　很明显，这辆丰田SUV的确是金并派来跟踪赵倩茹的。之所以会突然停下离开，多半是金并得到肖振邦已经死亡的消息，打电话中止了此事。

　　这并不意味着赵倩茹就安全了，鬼知道金并这个人的性格到底如何。他既然跟肖荣光是结拜兄弟，肖振邦就算是他的后辈了。后辈刚刚打手机求他办事，然后就不明不白的死掉了，而且还是死在他的地盘。以金并的身份和地位，对此事肯定不能不问，否则肖荣光只怕会跟他翻脸。就算金并不在乎肖荣光的态度，但肯定要在乎面子。为了面子，此事他非调查清楚不可。

　　问题是，肖振邦的事情王一帆自忖做得天衣无缝毫无破绽，金并再神通广大也查不到他身上来。唯一怀疑的对象就只有赵倩茹了。

　　毕竟赵倩茹是肖振邦生前要求金并帮助绑架的女人，事情还没有开始办，当事人就突然的死掉了，金并不怀疑赵倩茹才怪。

　　得彻底的为赵倩茹解决掉麻烦！

　　王一帆于是改用心灵联系遥遥指挥着苍鹰阿帕奇，让它在天上盯着那辆丰田SUV的去向，看看能不能因此找到金并。

　　对于“金并”这个拥有全世界最多华人帮派成员的“教父”，王一帆可好奇得很。

　　没有了车辆在后面跟踪，赵倩茹将她的玛莎拉蒂开得很快很稳，没多久就到了目的地。

　　锦江乐园是上海第一家大型现代化乐园，占地面积一百七十亩，共有四十项游乐项目，适合各种年龄游客游玩，据说每年接待游客超过一百万人次。好玩刺激的项目除了中国第一座高达百米以上，号称“上海大转盘”的巨型摩天轮外。还有更刺激好玩，被冠名“巅峰一号”的巨型悬挂回旋式过山车，据说这套刺激异常的过山车全世界只有五套。另外还有从日本引进的前进后退型往复式超大型过山车，刺激处也不下于前两者。

　　不过刘欣虹显然只对“巨型摩天轮”情有独钟，对后两者的兴趣并不大。刚刚买票进了锦江乐园，她就双手分别拉着赵柔儿和赵倩茹往巨型摩天轮的方向奔去，还不停的催促跟在后面的王一帆快点。

　　王一帆三人均无奈，不好扫她的尽，只有快步的跟上。

　　只是，刘欣虹今天注定是玩不上巨型摩天轮了。

　　因为巨型摩天轮此时人山人海，被包围得都挤不进去了。

　　“怎么回事？是不是有人从摩天轮上面摔下来了？”看到这么多人挡住了路，刘欣虹不由急得直跳脚，随手就拍了一个人的肩膀询问。

　　被她拍肩膀的是个小伙子，突然被人从后面拍肩膀本来有点恼怒，不过转头看到拍他肩膀是个美少女后，怒火立即飞到九宵云外，很是殷勤的解释道：“里面在拍电视节目呢，主持人可是东方卫视的一姐陈晨了，听说还有大明星柳一菲做嘉宾呢！”

　　“拍电视节目？他们跑到这儿来拍什么电视节目，还让不让我们玩摩天轮了？”刘欣虹对追星的兴趣显然没有摩天轮大，因此很不高兴。

　　却听这个小伙子又说道：“他们就是要拍摩天轮！知道那个老外魔术师的大卫·巴吉顿不，他后天要在上海大舞台和他的中国师父以及师弟师妹表演魔术呢……”

　　“这我知道！”刘欣虹打断了小伙子的话，催促道：“快说，他们拍摩天轮干什么？难道那个老外魔术师要在摩天轮上表演魔术？他不是后天才演出吗？”

　　“没错，他们的确要表演魔术，只是为了卖出后天演出的门票，配合东方卫视做宣传表演而已。听说要表演的也不是那老外魔术师，而是他的师父，那个据说有一百二十岁了的中国老头。那老头要再现大卫·科波菲尔曾经表演过的魔术，要当着我们的面把那座巨型摩天轮变没……”

　　“什……什么，真的吗？他要把那座摩天轮变没？”嗜好魔术的刘欣虹闻言不由美眸发亮，还没有听完就打断了小伙子的话，转身对王一帆、赵倩茹和赵柔儿道：“王一帆、倩茹姑姑，柔儿表姐，你们听到了吗？那个金老头在里面，他要表演让摩天轮消失的魔术呢，我们挤进去看看好不好？”

　　刘欣虹上次也见过金林福，不过王一帆和赵柔儿等女被绑架，以及金林福是“青狼组织”的大长老的事情，因为并没有证据能证明，王一帆除了秦影之外没有对其他的人说过此事，因此刘欣虹和赵倩茹并不知道绑架事件跟金林福有关。

　　要是知道，刘欣虹就不会这么兴奋了。

　　得知金林福和大卫·巴吉顿在里面，王一帆倒有点诧异。

　　不过他知道金林福还不想曝光他的“青狼组织”大长老的身份，必不会在众目睽睽之下出手对付他。加上他也想见识一下金林福如何令高达一百零八米的巨型摩天轮消失，于是就点了点头，对三女说道：“你们跟在我身后吧！”

　　说罢，王一帆走到前面，使出形意拳的暗劲功夫，巧妙的挤进了人群之中。

　　就好像圆滚油滑的圆石挤了进去似的，拥挤的人群被他不知不觉的挤开，还没有反应过来，王一帆就带着三女挤到了前面。

　　没有了人群的阻挡，王一帆一眼就看到了在临时搭起的半米台子上的金林福和大卫·巴吉顿，那个女弟子明萱和金林福的贴身保镖也在，倒是男弟子郭悠和金林福的私人医生不在。

　　另外，王一帆还看到了一个熟人，就是上次在明阳市举办的宠物犬比赛中见过的女明星柳一菲。

　　跟柳一菲形影不离的金毛犬小强倒是没见到。

　　与上次所见不同，柳一菲这次穿得很惊艳，大概是因为要上东方卫视的关系，她这次以粉红色的抹胸紧身短裙出镜，不但裸露着光滑雪白的香肩和玉臂，还露出了一抹雪白丰盈的半圆乳球。而在她的短裙下面的一对美腿则穿着透明的网状黑丝袜，看起来诱惑之极。

　　以清纯玉女形象出道的柳一菲最近几年似乎转变了风格，越来越往性感妖艳的方向靠拢了。像她今天这样的大胆穿着，在两年前只怕是没人能想像得到的。

　　除了柳一菲和金林福的女弟子明萱外，摩天轮前还有一个拿着话筒的御姐——东方卫视的一姐陈晨。

　　陈晨的美貌或许还比得上柳一菲和明萱，但也算得上是出色的美女，加上是御姐又是知名的主持人，对在场男性的吸引力可不比柳一菲和明萱小。

　　无论是柳一菲还是金林福等人，都没有发现挤到了前面的王一帆。他们都在专心的配合陈晨做节目。

　　“各位朋友们，大家好！”

　　陈晨的声音听起来很悦耳，发音也极标准，估计就算是耳朵也毛病的人也能听得清楚她在说什么。

　　只听她笑吟吟的对台下拥挤的人们介绍道：“相信不用我介绍，大家都知道这两位是谁了吧？没错，这两位就是国际知名的魔术师大卫·巴吉顿先生和他的中国师父，有一百二十岁高龄的金林福老先生。而这位姑娘，是金林福老先生唯一的女弟子，也是大卫·巴吉顿先生的师妹。至于这位柳一菲小姐，就更不用我介绍了，我相信在全中国要找出不认识柳一菲小姐的人只怕就只有未出生的婴儿了……”

　　在场大多数的人都不由自主的跟着笑了起来。柳一菲也报以微笑，礼貌的向陈晨道谢。

　　笑过之后，陈晨又继续说道：“大卫·巴吉顿先生和他的师父师弟师妹们要在十月十五号，也就是后天在上海大舞台演出‘魔术之夜’的事情相信大家也都知道了。另外我向大家透露一个好消息，到时候柳一菲小姐会担任‘魔术之夜’的嘉宾，大家有机会欣赏到柳一菲小姐的精彩动人的歌舞！”

　　“叭叭叭！”

　　热烈的鼓掌声和叫好声响起。

　　看来对于一些人，特别是男人来说，相比于魔术，看柳一菲大秀舞姿和听她一展歌喉更有吸引力。

　　“本来在演出之前，他们是不会表演魔术的。不过因为我们东方卫视的多次邀请，金林福老先生盛情难拒之下，才答应了跟参加我们东方卫视的一个节目，并提前为我们表演一个精彩的魔术，让我们先开开眼界。至于这个魔术呢，说起来只怕你们都不会相信，看到这座高一百零八米的摩天巨轮没，金林福老先生等会要当着我们大家的面，让它消失。这样的魔术，之前只有当年最出名的美国魔术师大卫·科波菲尔表演过，他在众目睽睽之下把自由女神像变消失了。这个魔术至今还是个谜，无人能重复。现在金林福老先生要挑战这个魔术。如果他成功的话，他就是继大卫·科波菲尔之后第二个能表演这种魔术的魔术师，我们华人的奇迹。”

　　“金林福老先生还说，如果在场的朋友们有谁觉得这次的魔术不够精彩，那么买了后天‘魔术之夜’的门票的，不但全额退票，还给予十倍的金额赔偿精神损失。各位，机会难得，让我们都好好的睁大眼睛，好好的见识一下金林福老先生的魔术吧！”

　　陈晨讲完后，带头鼓掌，引发了又一次如雷震耳的热烈掌声后，才和柳一菲一前一后的下了台，把舞台让给了金林福师徒们。

　　在三十八年前，当时最著名的魔术大师大卫·科波菲尔当着众多的现场观众和五千万的电视观众的面前挥了挥魔杖，把耸立在纽约自由岛上的总高度九十三米，重达二百二十五吨的自由女神像变消失了。

　　这样的魔术令全世界的人都大吃了一惊，虽然时间已经过了三十八年，但这个魔术的谜底至今也没有被人揭晓。虽然有一些人的给出了种种勉为其难的解释，但却没法让人信服，也没人能重复这种魔术。

　　因此自从大卫·科波菲尔之后涌出了不少出色的魔术师，包括号称“世界街头魔术之神”的克里斯·安吉尔和“地狱魔术师”大卫·巴吉顿等等，但他们都没能超越大卫·科波菲尔的地位。

　　因为他们都没有表演过类似的魔术！

　　如今，一个自称有一百二十岁的老头要表演这种魔术，而且还是让高达一百零八米，重量虽然远远不如，但体积看起来要比自由女神像大得多的“巨型摩天轮”消失。

　　更重要的是，金林福并没有像大卫·科波菲尔当初的做法一样，不但没有准备表演之前用来遮蔽巨型摩天轮的巨大幕布，更没有搭建隔离观众的巨型地板，而是让观众们就拥挤在台下，离巨型摩天轮就几米的距离。

　　难道这个老头打算就在观众的眼前，不耍任何的花招直接的让巨型摩天轮凭空的消失？

　　不止是在场的观众们不解，就连王一帆也是大惑不解。

　　王一帆读过祖爷爷的魔术笔记《鹅幻汇编》，自然知道这种令巨型物体消失的魔术叫做“乾坤大挪移”，是祖爷爷当初的四大魔术之一。不过要表演这种魔术得事前做大量的准备功夫，花费更是不菲。

　　据说大卫·科波菲尔表演自由女神像消失魔术时至少花费了几百万美元。

　　金林福看起来却什么准备都没有做。难道他能够随时随地的表演这种“乾坤大挪移”？

　　王一帆心中大惑不解之下，本能的像其他的观众们一样，目光眨也不眨的盯着台上的金林福。

　　只见在台上的金林福挥了挥手，让大卫·巴吉顿、明萱和贴身保镖都下去了后，他就站了起来。

　　从他的轮椅上颤颤巍巍的站了起来。


第二百一十七章 消失的摩天轮（下）

　　看金林福从轮椅上站起来后颤颤巍巍的样子，很多人都捏了一把汗，担心这个老得已经不能再老的老家伙会一个不小心就滚下台来摔死。

　　遗憾的是，这种事情并没有发生！

　　金林福虽然看起来颤颤巍巍，如像风中残烛一般，但愣是站得很稳定。

　　分开双臂，张开手掌，好像在隔空托起什么东西似的缓缓的向上托起。

　　奇迹发生了，金林福老态龙钟的身体居然缓缓的向上升了起来。

　　像是飘浮一般，抵消了万有引力，双脚缓缓的离开了地面，上升到差不多一米的高度。

　　王一帆睁大了眼睛，看了半天硬是没看出来金林福到底是怎么飘浮的。没有隐形的绳索或透明丝线，他身上也没有穿着能悬浮的高科技装配。台上更没有什么能欺骗观众视觉的支架机关。

　　这个老家伙，看起来的确是自己的力量飘浮起来的！

　　光是这一手就神乎其神，不比当年大卫·科波菲尔表演的“飞翔”魔术或是克里斯·安吉尔表演的墙壁行走和飘浮差了。

　　所有人的目光在这个时刻都聚焦在飘浮在半空中的金林福的身上。

　　金林福再次有了动作，他的双手掌心向上，慢慢的向胸前合拢，似乎在抱着一个透明的球体。

　　双掌相隔还有二十公分的时候，两道白色光芒就从金林福的双掌上亮了起来。

　　白色的光芒交错在一起，好像正负的两股能量撞到了一起一样，轰然的爆发了。

　　刹那间，以金林福为中心，爆发的白光好像灿烂的白色太阳一般，光芒四射，耀眼得让所有的人都不由自主的闭上了眼睛。

　　等到众人睁开眼睛的时候，结果发现不但白光消失了，连在金林福身后的那座高达一百零八米的巨型摩天轮也消失不见了。

　　所有人都傻了眼！

　　刘欣虹、赵柔儿、赵倩茹、柳一菲以及东方卫视的陈晨等大多数的女孩子和女人们都不由自主的揉了揉眼睛，差点把眼皮都给揉破了，但硬是看不见那座巨型摩天轮。

　　似乎，巨型摩天轮被金林福刚才弄出的耀眼白光给融化掉了。

　　这样的效果，貌似比大卫·科波菲尔令自由女神像消失的表演更震撼。

　　似乎为了让在场的观众们更加的相信，依旧飘浮在半空中的金林福对着他的女弟子明萱做了一个手势。

　　即见明萱向巨型摩天轮消失之前的所在地走去，来回的绕着巨型摩天轮消失之前的所在地走了两圈，向所有的观众们证明巨型摩天轮的确是消失了，而不是“隐形”了。

　　等到明萱回到原处后，“叭叭叭”的鼓掌声响起，不是观众们在鼓掌，而是仍然飘浮在半空中的金林福在鼓掌。

　　没想到金林福这个老家伙看起来一付风烛残年，老得即将断气的模样，鼓掌声却极响亮，一下子就把还没有回过神来的所有观众们的注意力再次吸引了过去。

　　再次吸引了观众们的注意力后，金林福才又双掌向上，托在胸前，之前的白光再次从他的掌心中爆发。只是这一次，白光要柔和了许多，但仍然令几乎所有的人都睁不开眼睛。

　　等到白光再次消失，所有人的视力再次恢复正常后，人们惊讶的发现，刚才消失了的巨型摩天轮又出现了。

　　“叭！”

　　“叭叭！”

　　“叭叭叭……”

　　先是一两人的鼓掌声，然后发展到十几人的鼓掌声，到最后在场几乎所有的人都热烈的鼓了起掌，造成了真正的“掌声如雷”的惊人效果。

　　显然，在场所有的观众们都被金林福这老头的惊人表演折服了。

　　可以想像等到这些观众们回去后向亲朋好友，左邻右舍们大肆的吹嘘宣传，再加上东方卫视和各个网站报纸宣扬之后，金林福这个老头必会轰动整个上海以及其他地方能看到宣传报道的人。到时候只怕不管是喜欢魔术还是不喜欢魔术的人，都会忍不住的去排队买后天的“魔术之夜”的门票。估计还会发生拥挤抢票的事件，说不定上海大舞台一万多的座位都不够用，主办方得请金林福师徒们搬到能容纳八万观众的上海八万人体育场去表演。不但金林福师徒们会赚得钵满盆盈，还会连带富了倒卖黄牛票的。

　　看着在半空中的金林福又盈盈的向下降落，激动得满脸通红的刘欣虹一边热烈鼓掌一边忍不住的问王一帆道：“喂，王一帆，你觉得这个魔术怎么样？你会不会表演这种魔术？”

　　王一帆微微一笑道：“会倒是会，不过我表演的方法跟他不一样！”

　　“噢？那你知道他是怎么做到的？”刘欣虹有点惊异，急急的追问道：“你快告诉我，他到底是怎么让那座摩天轮消失不见的？”

　　见赵柔儿和赵倩茹也是好奇的瞧着他，王一帆不得不解释道：“跟那白光有关，摩天轮并没有消失，只是表面上涂了一层能与白光产生‘隐形’效应的生物涂料，让你们看不见摩天轮了而已！”

　　王一帆之所以这么说，倒不是真的看破了金林福的表演手段，而是托了“生物制造器”之福。

　　之前当金林福的双掌突然爆发出耀眼的白光时，令他本能的闭上眼睛时，“生物制造器”的系统就突然的弹出了一条警告：“警告，宿主的眼睛被一种不知名的光线照射，视觉神经受到少许损害，系统自动的分出宿主的一点生命力给予修复……修复完毕，宿主的眼睛恢复正常！”

　　等到王一帆睁开眼睛的时候，看到那座巨型摩天轮还好好的在眼前，并没有消失不见。

　　随后金林福派他的女弟子明萱朝巨型摩天轮的所在地来回的走两圈时，王一帆却看到，明萱走的位置很巧妙，看似经过了巨型摩天轮的所在地，但实际上是在巨型摩天轮的间隙穿插而过。因为观众们看不见巨型摩天轮，加上明萱又走得十分自然，才给观众们造成明萱在空无一物的地面上走过的效果。

　　金林福所发出的白光到底是怎么回事？

　　王一帆先放出一只食金虫悄无声息的飞到巨型摩天轮上面爬了爬，啃了口表面金属，再拿回来给系统分析后，才弄明白了是什么回事。

　　原来，金林福在表演这种魔术之前，事先在巨型摩天轮表面上涂了一层独特的“涂料”。这种“涂料”乃是从南美洲亚马逊森林中的一种能隐形的蜥蜴的表皮上采集的，表面上没什么出奇之处，而且还是无色的，但是它却有一种能够吸收光线的特征。而我们人类的眼睛却是需要有“光”才能够看得见物体。也就是说，在太阳光或是其他耀眼的光线照射下，它就会变得“透明”，让人们和别的生物看不见它，产生了“隐形”的效果。

　　当然，金林福事先偷偷让人给巨型摩天轮涂上的这种能吸收光线的“涂料”显然是经过实验室的人研究并改造过的，只有在某种特定的光芒照射下才会产生吸收光线而“隐形”的效果。

　　这种特定的光线，自然就是金林福掌心所发的白光了。要不是这种白光对人的眼睛会造成弱小的损害，而导致“生物制造器”的系统自动预警的话，只怕王一帆也会被金林福的把戏瞒过，弄不清楚他是怎么做到令巨型摩天轮消失的了。

　　只是王一帆这种解释很难令刘欣虹、赵柔儿和赵倩茹弄明白。见三女都一付表情茫茫然的模样，王一帆即不由苦笑，不再解释了。

　　等到金林福降落到台上，坐回到他的轮椅上后，东方卫视的女主持人陈晨急急忙忙的随着大卫·巴吉顿、明萱、金林福的贴身保镖以及特邀嘉宾柳一菲上了台，先是一脸激动的推崇了金林福几句，然后大声的问台下的观众们道：“大家请说说，金林福老先生的这个魔术精不精彩？”

　　说罢将手中的话筒指向台下。

　　得到的自然是极热烈的回应：“精彩！”

　　“神不神奇？”

　　“神奇！”

　　“……”

　　再一次挑动了群众的情绪后，陈晨才将话筒转了回来，对坐在轮椅上的金林福说道：“金林福老先生，我知道魔术界有规定，是绝对不能说出魔术的秘密的，因此我本人虽然对金老先生刚才表演的魔术好奇到极点，但却不能不忍着不问你老是如何表演的。不过我也不能什么问题都不问，否则在场的群众们都不会答应的。你看如何是好？”

　　金林福“呵呵”的笑道：“魔术的秘密就算了，这可是老夫的饭碗，揭露的话，老夫就没饭吃了。不过老夫批准你问三个跟魔术秘密无关的问题，来满足你和在场群众们的好奇心吧！”

　　“那我就先替在场的群众们谢谢金老先生了！”

　　陈晨先礼貌的道谢，然后才提第一个问题道：“金老先生刚才表演的魔术十分的精彩神奇，对魔术界来说可是有划时代的意义，因为这是三十八年以来第一个有人完美的重现了大卫·科波菲尔当年令自由女神像消失的魔术，而且金老先生明显表演得比大卫·科波菲尔更神奇。我好奇的是，今天不过是宣传，金老先生就表现了这种可以说是压轴场的魔术，那么等到后天在上海大舞台的‘魔术之夜’，金老先生不怕表演的魔术比不上今天的精彩，导致观众不卖账吗？或是说，金老先生会在后天的‘魔术之夜’再表演同样的消失魔术呢？”

　　只听金林福笑着回答道：“不必担心这个问题，老夫向你们保证，今天老夫表演的魔术只是开胃菜而已，算不了什么。等到后天的‘魔术之夜’老夫才会拿出真正压箱底的功夫来，到时候你们就会知道，今天的魔术只能算是小孩子过家家的玩意儿，根本就算不上精彩神奇！”

　　金林福的话说完，顿时令陈晨、柳一菲和台下的所有群众们，包括王一帆等人都面面相觑，吃惊不已。

　　令一座高达一百零八米的巨型摩天轮消失的魔术只是小孩子过家家的玩意儿，算不上精彩神奇？那到底什么魔术才算得上是真正精彩神奇的魔术？

　　回过神来后，陈晨立即替所有的群众问出了问道：“请问金老先生，到时候你会表演什么魔术呢，能提前透露一下吗？”

　　金林福再次“呵呵”一笑：“剧透的话就没悬念了。不过老夫可以告诉其中一个魔术，叫做‘乾坤大挪移’！”

　　乾坤大挪移？

　　怎么又在说乾坤大挪移？

　　再次从金林福的口中听到这个名词，王一帆和赵柔儿都不由心神微微一震，本能的互视了一眼。

　　上次金林福说要表演“乾坤大挪移”，结果王一帆、赵柔儿和“宠物之家”的所有人以及宠物一睡醒来后就发现身在一艘船上，而且还远离了大陆，飘浮在茫茫的大海上了。王一帆甚至还被关在一个棺材里面。要不是他制造了啃咬能力超级强大的“兵齿鼠”，只怕还出不去。

　　金林福这个老家伙这次又在说要表演“乾坤大挪移”，他后天又想要绑架谁？

　　难道“乾坤大挪移”这种魔术在他的口中，不再是刚才那种令巨型摩天轮消失的魔术，而是专门绑架人的手段了？

　　只听金林福继续的说道：“你们大概有人听说过‘乾坤大挪移’吧，以为它就是老夫刚才表演的令身后的摩天轮消失的魔术吧？呵呵，错了，那可是算不上是‘乾坤大挪移’，只能算是小挪移。搬动一座摩天轮，或是巨大的雕像以及高楼大厦可算不上‘乾坤大挪移’。老夫告诉你们什么是真正的‘乾坤大挪移’吧。就是你们早上睁开眼睛醒来，突然发现不但住的房子消失了，连街道，人们，高楼大厦，甚至整个城市都消失不见了……这才是真正的‘乾坤大挪移’！”

　　“没错，后天的魔术之夜，老夫将要表演的‘乾坤大挪移’是，令整个上海市消失不见！”

　　一片静寂，所有人都默然无语，几乎连呼吸都停顿了。

　　显然，所有人都被金林福这个老头的话给“吓”倒了，也包括王一帆在内。

　　让整个上海市消失？

　　这个老头是在说梦话还是在故弄玄虚？又或者是老得脑子糊涂了，在胡说八道？

　　让整个上海市消失，这可能吗？他以为他是仙人？只怕仙人也没有这么大的神通吧？

　　王一帆却在想：金林福这个老头彻底的疯了？难道他打算在后天的“魔术之夜”中将一两万的观众全部绑架到海上去，就像上次做的那样？

　　但是，他有这么大的能耐吗？

　　一两万的人，可不是几十几百个，这得需要多大的工程量才能做得到？难道“青狼组织”的人打算要全部出动了？

　　但就算如此，他又如何能瞒得过上海市政府或是国内部门？


第二百一十八章 小强二世

　　刘欣虹最终还是没能坐上巨型摩天轮，不过看了一场精彩绝伦的魔术表演，倒弥补了她的遗憾。

　　离开锦江乐园后，刘欣虹就迫不及待的对赵倩茹和赵柔儿提议道：“倩茹姑姑，柔儿表姐，我们先别回餐厅了，不如去上海大舞台排队买票吧！后天的‘魔术之夜’，我一定要去看！”

　　赵倩茹和赵柔儿还没有说出反对或是同意，王一帆就掏出票子道：“不用去排队买票了，我有几张票，可以给你们一人一张！”

　　“真的！”刘欣虹一把将王一帆手中的票全抢了过来，翻来翻去的仔细看过后，惊喜的道：“真的是‘魔术之夜’的票呢？你在哪儿弄到的？”

　　“那个金老头给的！”王一帆回答道。

　　“啊，他亲自给你票？该不会到时候也请你客串嘉宾，表演一个魔术吧？”刘欣虹的美眸眨起小星星。

　　“也许吧！”

　　王一帆微微一笑，没给出确定的答案。因为他根本就不清楚金林福那老家伙给他票做什么。

　　“一，二，三，四……八，一共八张票呢，我们只有四个人，还有四张票该给谁呢？”刘欣虹数了数票。

　　“你们一人一张，剩下的我有安排了！”

　　王一帆从刘欣虹手中拿回票，数出三张给了刘欣虹，剩下的五张放回了自己的口袋。

　　秦冰、秦影和蕾妮肯定要去的，算起来还多出一张票，不知道该给谁了。

　　赵倩茹去停车处将她的玛莎拉蒂开了过来，王一帆三人正要上车，突然听到身后响起一个熟悉的叫声：“王一帆先生，请等一等！”

　　有点惊讶的回过身来，却见有一面之缘的大明星柳一菲捂着胸口，跑得上气不接下气向他这儿奔了过来，完全不顾身后跟随的助理和保镖们。

　　“柳一菲小姐，你是叫我吗？有什么事？”王一帆心中好奇，不明白柳一菲这个大明星为什么会叫住他。

　　柳一菲跑到王一帆的面前后，气喘吁吁的，美好的胸脯也一起一伏的，虽然被她用手捂住了胸口，但低开的领口仍然能够看见雪白的圆球不断的颤跳着，诱惑之极。

　　昔日的清纯可人的玉女，果真是长大了！

　　轻轻的喘了口气，柳一菲才开口道：“王一帆先生……”

　　王一帆伸手打断了她的话：“别叫我先生，听起来怪怪的，请直接叫我的名字吧！”

　　“好吧，王一帆！”柳一菲问道：“我能跟你谈谈吗？”

　　“你们想要谈什么？能当众谈吗？”刘欣虹抢在王一帆前说道，美眸一眨一闪的瞧着柳一菲，又指着赵柔儿道：“他可是有女朋友的呢，就是她！”

　　“欣虹！”赵柔儿脸一红，有点嗔怒的瞪了表妹一眼，一把拉开车门，把她推进车后，对王一帆说道：“我们在车上等你，你跟她谈吧！”

　　说罢，赵柔儿就上了车，关上了车门。

　　“你干什么啊，表姐，人家是为你好啦！你难道看不出来，那个柳一菲对王一帆态度暧昧，万一他们勾搭起来，你不就吃亏了？人家可是大明星哟！”刘欣虹对赵柔儿把她推进车里很不满，大发牢骚的道。

　　“闭嘴啦，表妹，你别胡说八道好不好！你从哪儿看出来柳一菲对王一帆态度暧昧的？”赵柔儿没好气的道。

　　“你没看到她穿得很清凉吗，又是露胸又是露腿的，还跑得气喘吁吁的。何况，从来都是别人追大明星，没见过有大明星倒追人的。这难道不能说明问题？”

　　“拜托你啦，人家是因为拍摄之前的电视节目，本来就穿成那样好不好？你以为她专门为了王一帆穿成那样吗？”

　　“这可不好说，要是他们两个私下相处，鬼知道柳一菲会穿成怎样呢？说不定会什么都不穿……”刘欣虹低声的咕嘟道。

　　在驾驶座的赵倩茹好奇的问道：“王一帆怎么会认识柳一菲的？”

　　赵柔儿回答道：“只是在上次的宠物犬大赛上见过面，柳一菲当时带的金毛犬与王一帆姐姐的罗威纳犬是对手呢！”

　　“噢，听你这么说我倒想起来了！”刘欣虹蓦然的恍然大悟道：“我前几天好像在娱乐频道上看到跟柳一菲有关的八卦，上面说柳一菲的金毛犬死了，好像是被人吊在阳台上，吊死的！”

　　“啊！”赵柔儿大惊：“怎么会有人这么残忍？那只金毛犬很可爱的！”

　　刘欣虹耸了耸香肩：“我也不知道，八卦上面没说，不过猜测可能是柳一菲的变态影迷。表姐你也知道的，这世上的变态可多了！”

　　“……”

　　王一帆和柳一菲在附近的一家小餐厅坐了下来，柳一菲的助理和保镖们则忠实的守在四周，不让任何人接近。

　　“柳一菲小姐，你的金毛犬小强呢，怎么没跟着你……”

　　王一帆刚一开口，话还没有说完，就见柳一菲的美眸红了，跟着眨起了泪花，豆大的泪珠很快就掉了下来。

　　王一帆不由吓了一跳，慌忙道歉道：“柳一菲小姐，你这是怎么了？我说错话了吗？”

　　“没有，不关你的事！”柳一菲接过身旁的助理递过来的纸巾，轻轻的擦掉眼泪，然后才回答道：“我只是为我的小强感到难过罢了，我的小强它……它死了！”

　　“啊，怎么会？”王一帆吃了一惊：“上次见到它时，我看它十分健康啊，再活个十年都不成问题啊！”

　　“它是被人杀死的，一个变态！”柳一菲放下纸巾，看着王一帆道：“你难道从不看娱乐新闻吗？”

　　“呃，最近出海了，没看到这方面的新闻！”王一帆道了下歉，然后问道：“那个变态为什么要杀死你的狗？怎么杀的？”

　　“被吊死的，小强被那个变态吊在阳台上，我回家发现时，小强已经死去多时了……”

　　柳一菲的话还没有说完，就蓦然听起餐厅门口响起一个有点耳熟的声音：“一菲，你在这儿啊，我说我怎么突然就找不到你了呢，原来躲在这儿来了……嗯，你跟人约会吗？那小子是谁，叫他转过身来！”

　　这声音……想起来了，不就是在上次的宠物犬大赛之后，自己与赵柔儿在一家法国餐厅约会，送给她“笨笨熊”的时候，遇到的欲抢自己桌位的家伙吗？

　　那个家伙貌似叫做“莫言”，在追求柳一菲呢！不过柳一菲好像当时就把他甩了，怎么他还没有死心，又追来了？

　　柳一菲看到莫言，反应却是很奇怪，她脸上的表情很惊慌，又有点恐惧，不过更多的却是愤怒，好像莫言做了什么令她害怕又愤怒不已的坏事一般。

　　王一帆见状心中不由一动：难道是……

　　果然，只见柳一菲站了起来，一脸愤怒的瞪着走进来的莫言道：“莫言，你这个变态又来干什么？你吊死了我的小强还不够，想来吊死我吗？”

　　真的是莫言这个家伙吊死了金毛犬小强！这家伙是疯了还是跟秦冰曾经的小叔罗健生一样是个变态？

　　只听莫言干咳了几声，说道：“一菲，你别生气吗？不就是一头狗吗，我都跟你道过歉了。你要是真的那么喜欢那头金毛狗，我给你弄一百头一模一样的好不好？”

　　“你……你滚，你要是再不滚，我就不客气了！”

　　柳一菲玉指指着莫言，气得娇躯颤抖，半露的雪白圆乳因为没有用手捂住，一起一伏的似乎要弹跳出来，看得走过来的莫言都直了眼。

　　柳一菲的保镖们挡住了莫言，不过他们都顾虑着莫言的身份和背景，没敢跟他动手，只是组成人墙挡在那儿，不让他接近。

　　柳一菲的助理则上前“好言好语”的道：“莫二少，请你不要打扰柳一菲小姐好吗？你上次的做法，让柳一菲小姐很生气也很伤心，心情现在还没有好转呢！”

　　“滚开！”莫言却很不客气的一把推开助理，冷言的道：“一个小小助理也敢挡我，信不信我一个电话，就让一菲的经纪人开了你？”

　　“你……莫言，你到底想怎样？”柳一菲气得有点说不出话来了。

　　王一帆此时却站了起来，拍了拍柳一菲裸露的香肩，柔声对她说道：“柳一菲小姐，你还是坐下来吧，我来跟莫二少谈谈，保证会让他不再纠缠你！”

　　柳一菲闻言一呆，本来想反对，不过一对上王一帆的眼神，不知道为何突然的感到安心，即本能的点了点头，坐了下来。

　　“小……小子，你是谁？谁让你碰一菲香肩的？你好大的胆子，信不信我找人砍了你的手？”

　　却是莫言见王一帆居然敢当着他的面用手去拍柳一菲裸露的香肩，顿时怒若如狂。不过等到王一帆回过身来，面对着他时，莫言就不由愣了愣：“原来是你这个小子，你是开宠物店的，一菲找你是想要跟你再买条金毛狗吗？”

　　王一帆走到莫言的面前，微笑的说道：“难得莫二少还记得我。上次见到莫二少，虽然觉得你的性格有点张扬，不过好亏还算不错，对柳一菲小姐也极痴情的，我当时还祝愿你能够成功，抱得美人归呢！”

　　大概是看到王一帆的态度诚恳，说的话又是他爱听的，莫言一时之间倒没有再对王一帆恶言相向，只是哼了一声：“真的？”

　　“当然是真的！”王一帆说道：“不过之后的发展倒令我意想不到。莫二少，请问你为什么要吊死柳一菲小姐的金毛犬？”

　　莫言本来不想回答，但不知道为什么，他一对上王一帆的眼神，就感到一阵恍惚，本能的开口实话实说道：“因为我看那头狗不爽，谁让柳一菲看重那头狗多过我，我约她吃饭她居然不答应，说什么她的狗病了，要照顾狗……”

　　柳一菲听得瞪大了美眸，差点要把桌上的茶点砸到莫言的脸上。

　　这个变态加混蛋，居然因为这么一件小事，就找人偷偷的潜进她的家，把她的小强给吊死？

　　只听王一帆问道：“莫二少，你相信狗是有灵魂的吗？”

　　“什……什么？”

　　“狗也跟人一样，是有灵魂的。谋杀一只狗，跟谋杀一个人一样，会有怨魂出世的。被吊死的狗比吊死的人化成的厉鬼还要可怕，它会永生永世的缠着你……”

　　王一帆的声音飘浮不定，盯着莫言的双眼光芒更是奇异深遂，好像一个能吸进一切的黑洞一般。

　　没有盯着王一帆双眼看的柳一菲等人没有感到异样，只听觉得王一帆所说的内容荒唐。但莫言的感受就不同了。

　　只是一对上王一帆的双眼，莫言就被王一帆的“慑心术”给控制住了。王一帆口中所吐出的每一个字都好像尖针一般刺进了他的大脑，让他感到神智越来越恍惚，但偏偏却对王一帆说的每一个字都听得清清楚楚。

　　“莫二少，你听到了吗？”

　　“什么？”

　　“狗吠声，你仔细的听听，外面有狗在吠叫！”

　　王一帆一边说着一边打着响指，声音跟狗吠声根本就不像，但听在莫言的耳内，却好像是狗在吠叫。

　　“这是谁哪来的狗在叫？很烦啊！”莫言的神色木然。

　　“听得耳熟吗？像不像那头金毛犬的吠声，就是你被吊死的那头金毛犬……”王一帆一步一步的诱导道。

　　“噢，真……真像呢，那金毛狗不是死了吗，怎么还在叫？”

　　莫言的样子令在场的人包括柳一菲都感到毛骨怵然了，他们终于看出事情不对头了。

　　跟着莫言一起来的只有两个青年，这两个青年看起来应该是莫言的狐朋狗友，并非保镖。他们本来自呆在门口，并没有进来，发现事情不对劲后，其中一人不由自主的叫了一声：“莫二少！”

　　听到身后的叫声，莫言本能的要回头，然而却听到王一帆诡异的语气在他耳边响起道：“千万别回头，狗是狼进化来的，喜欢躲在人的身后，等人一回头就咬他的脖子，千万别回头啊……”

　　莫言冷汗淋漓，表情僵硬，虽然被王一帆再三的提醒“不要回头”，但是他的脑袋却还是像不受控制一般缓缓的向后转了过去。

　　刚刚向后转了四十五度，莫言的眼睛就蓦然的瞪大，嘴巴一张，发出了一声令在场几乎所有人都吓了一跳的大叫。

　　然后只听到“嘣”一声，却是莫言猛然的撞向离他不远的窗户，硬生生撞碎了窗户玻璃，跌跌撞撞的跑掉了。

　　莫言疯了！

　　据说后来，莫言时常能听到身后响起狗吠声，每次回头的时候就会发出一声惊恐的大叫，然后落荒而逃，好像身后有一群狗在追他一般。时间一久，莫言就精神错乱了，他的家人不得不把他送进了精神病医院。

　　这却是后话了。

　　赶走了莫言后，王一帆才回过身来，重新坐回到柳一菲的对面，微笑的对她道：“好了，柳一菲小姐，变态已经走了，我们该谈正事了吧。话说你找我做什么，该不会是因为你的小强死了，专门向我诉苦的吧？”

　　柳一菲显然还没有回过神来，呆呆的望着莫言撞碎的窗户，问道：“你……你把他怎么了？”

　　“没什么，我只是让他意识到他对小强的所作所为是错误的罢了！”王一帆回答后，又说道：“对了，这件事你和你的人可要为我保密啊，我可不想莫言的家人以为我莫言做了什么。实际上我什么都没有做！”

　　“啊？噢，好的，我们都不会说的！但……但是，跟莫言一起来的那两个家伙呢？”柳一菲提醒道。

　　“放心，他们什么也不会说的！”王一帆神秘的一笑，语气让柳一菲的助理和保镖们都感到发毛，本能的向后移了移，想要离他远一点。

　　柳一菲的表情也有点不自然，不过她心中还是很感激王一帆这么做。莫言那个变态要是就此疯了最好，起码小强的仇得报了。

　　用手指拂了一下发丝，柳一菲才谈起正事道：“王一帆，我的小强死了，我感觉很不自在，毕竟它陪伴了我好几年，是我最好的伙伴，没有了它，我最近做什么都感觉不对劲。因此我决定再养一头金毛犬。我知道你开了一家‘宠物之家’，我认识的几个朋友都曾经在你的店买过宠物，据他们说，你的‘宠物之家’是这世上最好的宠物店，不但品种齐全多样，而且每一种每一个宠物都是品质最优秀最好的，尤其是犬类。我想在你的店里挑选一头金毛犬的，但我几天前去明阳市时，发现你的店关门了……”

　　“噢，是这样啊！真不好意思让你白跑了一场，我最近一段时间出海了，和姐姐妹妹以及店员们一起去的，当是给她们渡假出游，因此宠物店才暂时关门了！”

　　王一帆解释了后，又问道：“那么，你是想要一头跟你的小强一模一样的金毛犬吗？”

　　柳一菲一脸期待的道：“有吗？”

　　“当然有！”王一帆微笑的道：“我不但有头跟你的小强外形一模一样的金毛犬，而且它还接受过最专业的训练。跟你的小强一样聪明、乖巧、有灵性，还善解人性，我保证你会像喜欢小强一样喜欢它的。更重要的是，它有很强的自护能力，不但能保护主人，还能保护好自己，绝对不会被变态害死！”

　　“真的吗？”柳一菲一脸惊喜：“那它在哪儿，我何时能看到它？”

　　“明天吧，如果你明天有空的话，来上海大舞台对面的华亭宾馆找我吧，我会把那头金毛犬给你带来！”王一帆看着柳一菲说道：“像柳一菲小姐你这样的爱狗人士，我是非常喜欢的。因此这头金毛犬你看了后要是喜欢，我就免费送给你，只要你以后能像对待小强一样善待它就行！”

　　“我会的！”柳一菲保证道。

　　“嗯，我相信你！噢，对了！”王一帆似突然想起什么似的，又说道：“柳一菲小姐，还有一件事我想请你帮忙。你是上海大舞台的‘魔术之夜’的特邀嘉宾对吧，不瞒你说，我也是！”

　　柳一菲闻言有点惊异：“他们也请了你做嘉宾，我怎么不知道啊？”

　　“因为我还没有答应，不过刚才看了金林福那老头表演的消失魔术，我对这个嘉宾就有兴趣了！”王一帆笑了一笑，对柳一菲说道：“到时候我说不定也要上台表演魔术，想请柳一菲小姐你帮我的一个忙，行不？”

　　“好吧！”柳一菲没想多久就点了点头，问道：“要我帮什么忙？”

　　“到时候你就会知道。放心，不会让你为难的！”

　　王一帆说罢站了起来，跟柳一菲握握手，告辞离开了。


第二百一十九章 春光撩人

　　送赵柔儿、赵倩茹和刘欣虹回到“海上明月”餐厅后，王一帆就告辞离开，回到了华亭宾馆。

　　当然，为防止金并的人会在自己离开之后又来对付赵倩茹，王一帆在离开之前，特意的留下了几个“保镖”以防万一。

　　首先是矛隼海东青停留在离“海上明月”餐厅对面几百米远的一座大厦的天台顶上，如同哨兵一样盯着下面的“海上明月”餐厅，一发现不劲，就能以迅雷不及掩耳之势俯冲下来，将其击杀。

　　其次，王一帆还在餐厅里面以及赵倩茹和赵柔儿、刘欣虹合住的卧室暗藏了不少“百毒军团”的成员。甚至还借口赠送三女特别的礼物，给了她们各自一个“史莱姆”。

　　三女从来没有见过像“史莱姆”这样的圆溜溜，还能随意的捏扁拉长的软体球生物，都好奇得不得了。

　　尤其是刘欣虹，她的斑点狗小花花没带来，看着赵柔儿整天抱着“笨笨熊”很是羡慕，无聊之下只有逗弄赵倩茹的孟加拉豹猫，可惜孟加拉豹猫并不像“笨笨熊”喜欢老是被人抱着，而且只对它们真正的主人赵倩茹亲热，对刘欣虹的态度并不感冒。因此刘欣虹感觉很郁闷，此时得到一只好玩又有趣之极的宠物，自然欢喜无比，差点要当着赵柔儿和赵倩茹的面投入王一帆的怀抱，献上香吻。

　　只不过刘欣虹对待“史莱姆”的方式令王一帆汗颜。她显然是把“史莱姆”当成橡皮球了，不停的揉来捏去，弄成不同的形状。虽然“史莱姆”并不会感到疼痛，但还是被刘欣虹这么弄得不舒服，“史……莱……姆”的叫个不行。

　　要不是王一帆已经下了一道强硬的心灵指令，禁止“史莱姆”攻击三女的话，只怕它就会一“怒”之下本能的弹出触手，射出致命毒素让刘欣虹瞬间丧命。

　　好在刘欣虹听到“史莱姆”的叫声后，也知道她的做法令“史莱姆”感到不适了。心软之下就停止了揉捏，把它当宝贝一样捧在手中。

　　赵柔儿对“史莱姆”也是很好奇，只不过她对宠物显得很专一，独爱“笨笨熊”，对“史莱姆”也纯粹是好奇，并没有上升到喜欢的程度。倒是“笨笨熊”对这个新来的伙伴喜欢得很，从赵柔儿的怀抱溜到床上，用一对小爪好奇的逗弄着“史莱姆”，把它当成了玩具。

　　相比之下，赵倩茹却对“史莱姆”有点抗拒，不想接受它。

　　倒不是赵倩茹不喜欢，而是赵倩茹有点不想接受王一帆送给她的“礼物”，甚至她对王一帆的眼神有点躲闪，尽量的不跟他的视线接触。

　　王一帆对此感到又好气又好笑，他拿出“史莱姆”的目的主要还是送给赵倩茹，又怎能容忍她不接受。趁刘欣虹和赵柔儿的注意力都在“史莱姆”的身上时，王一帆忍不住的将嘴巴凑近赵倩茹的耳朵，以低得仅两人听得见的声音说道：“倩茹姑姑，我知道你为什么老是这样躲闪我，不就是为了在女卫生间的事情吗。但你用不着这样，你‘嘘嘘’时我可没有偷窥你，柔儿跟我在一起呢，我就算想偷窥也没这胆子啊！”

　　“你……”做梦也没想到王一帆会说出此事，赵倩茹的脸顿时涮的一下红了，想要骂人却顾虑赵柔儿和刘欣虹在场，只得又羞又气的瞪了他一眼。

　　王一帆说出这些话后就立即后悔了，看到赵倩茹这种羞怒的样子，连忙干咳了一声，补救道：“倩茹姑姑，对不起，我可不是在调戏你。之所以对你说这些，是想提醒你，你要是再以这种躲躲闪闪的态度对待我的话，迟早会让柔儿或欣虹看出问题，到时候她们要是胡思乱想的话……”

　　下面的话还没有说出来，赵倩茹就已经明白了其意思，再次狠狠的瞪了他一眼，打断他道：“行了，你不用了说了，我明白你的意思，以后我会以正常的态度对待你的。只不过，你非要送我这个礼物是什么意思？虽然这小东西看起来极好玩，但我已经有‘罗密欧’和‘茜茜’了，不想再要别的宠物了！”

　　王一帆笑道：“它可不是宠物，而是你的贴身保镖。你得罪了肖振邦那个变态，以他的性格，一定会找人暗中对付你的，我没法留在餐厅守护着你，因此才送给你这只‘史莱姆’，让它保护你！”

　　“这小东西叫‘史莱姆’，它能保护我？”赵倩茹的好奇心再次被勾了起来，不过语气听起来很明显的不相信。

　　王一帆半真半假的道：“嗯，你可别小瞧它。这小东西是国外的一家生物实验室花了十几年功夫才合成出来的‘人造生物’。虽然体型小，看起来又不起眼，但是它有‘箱水母’的基因。‘箱水母’是地球上最毒的水母，其毒性能让人三十秒之内就死亡。这小东西也继承了这种致命毒素。不过你不用担心，它是有智慧的生物，知道谁是它的主人，永远都不会对它的主人放出这种毒素的。除非你对它下达命令！”

　　赵倩茹听得半信半疑，不过最终还是接受了这只是“史莱姆”。托在手心仔细的看了半晌后，才又问道：“这小东西能随时带在身上吗？”

　　“没错，它对环境要求不挑剔，那儿都能适应，装在口袋里面一样过得很好。每天你只要喂它一次就行，它几乎什么东西都能吃！”

　　介绍完“史莱姆”的特征和喂养要求后，王一帆即和赵柔儿吻别，打的回到了华亭宾馆。

　　上了十八楼，来到九号的门口，王一帆轻轻的按了下门铃。

　　没等多久，就听到开门声响起，门被打开了，蕾妮出现在门口。

　　看到开门的蕾妮，王一帆就不由呼吸一窒。

　　蕾妮的样子太诱人了，她身上穿的居然是情趣内衣。

　　玫瑰色，近乎透明，可以很清楚的看到她的白晰的肌肤和胸前的一对丰隆浑圆，两粒蓓蕾也清楚可见。下半身除了也是近乎透明的丁字裤外，就什么也没有穿，裸露着玉足和光滑的玉腿，在轻柔的室内灯光下，散发着要命的诱惑。

　　王一帆虽然对蕾妮的身体所有的隐私之处都熟悉了，但看到蕾妮这样的打扮，还是瞬间就被激发了欲火，进去一把就把蕾妮抱了起来，同时用脚关上了门。

　　不用担心秦影，蕾妮敢穿成这样诱惑他，说明秦影并不在里面。

　　懒得去想秦影为什么不在，王一帆抱着蕾妮快步的进了卧室。刚一进卧室，就发现秦冰正半躺在床头。

　　秦冰身上穿的是一件白色的薄纱睡衣，上面只有细细的肩带挂在香肩上，领口开得很低，大半雪白饱满的胸脯显露着。更妙的是，这薄纱睡衣下摆只齐大腿根，令秦冰的一对雪白修长的玉腿都裸露着。玉腿轻轻的交缠之下，让王一帆看到了根处的一抹更诱人的春色。

　　居然是真空的，没有穿内裤。

　　王一帆被诱惑得差点要爆炸了，把蕾妮扔到床上，就飞速的脱掉了身上的衣裤，向床上的两女扑了上去。

　　……

　　疯狂了两个多小时，再次把秦冰和蕾妮两女弄得娇软无力，起不了身后，王一帆才躺在她们的中间，一左一右的搂着她们，问左边秦冰道：“秦冰，你妹妹呢？”

　　秦冰无力的喘着气，好半晌才白了他一眼，回答道：“什么，你有我们两个还不够，还想打小影的主意？”

　　“咳咳！”

　　王一帆差点被噎死，有点恼羞成怒的打了秦冰的圆臀一巴掌，激起一片臀浪，也令秦冰不由自主的娇呼了一声。

　　“说啥呢，我只是随口问一句，你就想到那儿去了？”

　　秦冰吃疼的揉了揉臀部，不满的咕嘟道：“你敢说你刚才上我们的时候，没有想到小影在你身下的样子么？”

　　王一帆没好气的说道：“本来没有，不过被你这么诱导，我脑子就浮现这种画面了，真是谢谢你了！”

　　在右边的蕾妮听得吃吃笑了起来，提议道：“小影出去见她的上司了，不过她说会回来的。要不要和我冰帮你，让你今晚上把她给吃了？我和冰都看得出来，小影对你有感觉呢！”

　　“叭”的一下，王一帆又拍了蕾妮圆臀一巴掌，斥道：“别乱出主意了！赶紧睡觉吧，等明天我还有事情要你们去做呢！”

　　嘴上如此说，王一帆暗中却有点心虑的启动生物心灵感应，很快就感应到牛头梗小白的讯息。居然已经进了华亭宾馆的电梯，正在上来了。

　　王一帆吓了一跳，赶紧起身道：“小影回来了，我换个房间睡！”

　　说罢不管依旧娇软无力起不了身的两女，快速的下床去浴室冲了一下澡，清洗掉痕迹后，就拿着自己的衣裤出了这间卧室。

　　刚刚抹干身子，穿好衣裤，就听到了敲门声。

　　王一帆深吸了一口气，让自己镇静下来后，才若无其事的走过去开门。

　　门外的正是秦影和牛头梗小白。

　　秦影看样子好像喝了点酒，眼神有点迷离，脸也是红扑扑的。看到给她开门的王一帆，即问道：“王一帆，你回来了啊，我姐和蕾妮呢？”

　　“她们已经睡了！”王一帆等秦影进来后关上门，然后问她道：“秦影，你喝酒了？”

　　“嗯，和上司和同事参加饭局，不喝酒可不行，不过我喝的不多，否则就打手机叫你来接我了！”秦影吃吃的解释了一句，然后脱掉外套，往沙发上一扔，就朝浴室走去：“有热水么，我要去洗个澡！”

　　秦影进了浴室，半个小时后就裹着只遮住要害部位的浴巾，裸着香肩玉臂，赤着玉足和半截美腿，包着还湿着的秀发出来了。

　　半躺在沙发上和牛头梗小白一起看电视的王一帆看到秦影这个模样，不由眼神一亮，才熄灭没多久的欲火不由自主的又升腾了起来。

　　秦影看到王一帆的眼神，不由玉脸一红，急忙向秦冰和蕾妮的卧室走去，口中说道：“我要去睡了，今天太累了，晚安！”

　　进去了没久，就又见她急匆匆的跑出来了。不但如此，脸色还红得如纸一样，右手轻拍着半露的雪白胸脯喘气。

　　王一帆很是诧异，忍不住的问道：“秦影，你这是怎么了？”

　　秦影脸红红的道：“没什么，只是……只是看到了不该看到的……”

　　“什么啊？”

　　王一帆心想：难道她看出来自己之前和她姐姐以及蕾妮玩三人行了？

　　却见秦影犹豫了半晌，才咬着玉齿走到他的面前，俯下身子低声对他道：“说起来你只怕不敢相信，我姐原来是个同性恋，那个叫蕾妮的外国女人是她的恋人！怪不得她不但不愿意跟罗腾生过日子，还从不找男人！”

　　“……”

　　王一帆张口结舌，一半是被秦影的话雷到的，一半却是因为秦影这么俯身跟他说话，刚好让他的视线对着秦影半露的胸乳，并嗅到秦影身上诱人的体香。一时之间思想空白了。

　　秦影看到王一帆这个样子，还以为他不相信她的话，即急急的分辩道：“这是真的，你知道我刚才进去看到什么吗？我看到我姐和蕾妮不但赤裸裸的躺在床上，地上还扔了两件情趣内衣，而且她们的床也乱糟糟的，好像她们刚做了好事……”

　　大概觉得对王一帆说这些话有点不妥，秦影即本能的住了口。等到她发现王一帆的视线一直盯着她的胸口时，顿时又脸一红，急忙的后退，然而却因为退得太急，脚下一个踉跄，差点要摔倒。

　　当她一个急刹车稳住了身体时，身上裹得并不紧的浴巾却不幸的松开掉了下来，顿时令她在王一帆的面前赤裸裸了。

　　“啊！”

　　秦影愣了几秒之后才反应过来，慌乱的拾起地上的浴巾，脸红耳赤的捂住胸前就急匆匆的跑进另一间卧室，并“砰”的一下关死了门。

　　看着被关死的门，王一帆心中不由苦笑，一面回想着秦影刚才裸露的美妙身体，一面对伏在沙发上一动不动的牛头梗小白叹道：“小白，看来今晚上我们都只能睡沙发了！”

　　小白竖了一下耳朵，抬过头莫明其妙的看了王一帆一眼，然后就又伏了下去，闭上眼睛睡了起来。

　　对小白的反应感到无语，王一帆只好侧身躺到沙发上，将心神进入系统空间，开始尝试给柳一菲制造一只跟她的小强一模一样的金毛犬。

　　答应了柳一菲的事情，得给她办了。


第二百二十章 夜月睡莲

　　制造一只成年的金毛犬所耗费的生命力并不多，只有七十五点。不过为了让这只金毛犬跟柳一菲的金毛犬小强一模一样，王一帆还是费了点功夫。大功告成后，王一帆又再次输入了七十五点生命力将这只金毛犬强化了一次，并使用“灵魂共享”衍生的“心灵和记忆传输”的功能将来自未来的《全能犬训练指南》中犬类战斗和自卫的技能直接传输到这只金毛犬的记忆之中。

　　这样制造出来的金毛犬，不但外形看起来跟柳一菲当初的金毛犬小强一样“英俊帅气”，而且智慧和服从性更高，更有极强的自卫和战斗能力，能够不费吹灰之力的解决掉三个像莫言那样的变态，还懂得如何的保护它的主人不受伤害。

　　这样的金毛犬，不相信柳一菲不会喜欢。

　　等到了第二天约定的时候，柳一菲准时的在她的助理陪同下来到华亭宾馆找王一帆，见到这只金毛犬时，美眸果然亮起欣喜的光芒。不顾助理的担忧阻挡，上前蹲到这只金毛犬的面前，先是摸了摸它的头，然后摩挲它背上光滑柔顺的金毛。最后甚至干脆的搂住了这只金毛犬的脖子，就好像遇到失散已久的亲人一般。

　　金毛犬在王一帆的心灵指令下表现得很是安静顺从，对柳一菲的爱抚和搂抱都不反感，还伸出舌头轻舔了柳一菲的玉手几下，表现得很亲昵。

　　柳一菲的助理很担心这只金毛犬跟柳一菲并熟悉，会咬柳一菲一口，心一直提到嗓子眼上，直到这个时刻，才不由自主的松了一口气。

　　“王一帆，你没说谎，这只金毛犬真的很好，我很喜欢！”柳一菲放开金毛犬站了起来，对王一帆伸出玉手道：“我决定了，以后它的名字也叫小强，我会像对待以前的小强一样对待它的！”

　　王一帆笑着跟柳一菲伸出来的玉手相握，说道：“小强能有你这样的女主人，是它的幸运啊！”

　　“谢谢！”柳一菲收回玉手，答谢道：“明天晚上的‘魔术之夜’，我会好好的配合你的！”

　　“好，那我们明天晚上见吧！”

　　送走恢复了好心情的柳一菲和她新得到的金毛犬小强后，王一帆这一天就基本上没有出过华亭宾馆，除了陪秦冰、蕾妮和秦影三女聊天玩耍，或是商量明天的“魔术之夜”的准备计划外，就是给赵柔儿和已经回到明阳市的姐姐妹妹手机聊天。秦影本来还想再次混入上海大舞台为王一帆调查一下地形布置，或是找郭悠套套话，摸摸金林福的底，但都被王一帆一一拒绝了。

　　笑话，上海大舞台的地形布置哪需要她去调查，王一帆早上放出了上千只的食金虫混了进去，将上海大舞台所有的地形和布置都摸得一清二楚了。可以这么说，就算是建设装修了上海大舞台的设计师和建筑工人，对上海大舞台的地形和布置都不如王一帆了解。

　　经过两天一夜的计划、锻炼、休息、补充营养，并暗中与秦冰和蕾妮两女阴阳交融，到了十五号晚上六点时，王一帆不但精神极度饱满，生命力也增强到自从得到“生物制造器”以来的最高点三千五百。

　　更重要的是，王一帆已经初步的将鬼獒蚩尤和狸花猫007强化改造成功了。

　　鬼獒蚩尤的生命力超过五百点，体型虽然没有变大，但通过“基因强化和优化”之后，肌腱的韧性和强度以及骨胳的坚硬度在原先的基础上增强了十倍，已经算得上是名符其实的钢筋铁骨了。更重要的是，蚩尤的力量也增大了差不多十倍以上，咬合力更是强得离谱，一口咬下的力量超过了一千公斤以上，能够将坚硬的牛大腿骨头如同咬饼干一样咬得粉碎。在陆上的猛兽之中，没有一种能够比得上，就是海中的大白鲨也不行。

　　能与它不相上下的，只有鳄鱼种类中的尼罗鳄。而咬合力能比它强的，大概只有当今世上公认的咬合力第一，力度达到两吨以上的湾鳄了。

　　当然，无论是鬼獒蚩尤、尼罗鳄还是湾鳄的咬合力，就算加起来也比不上王一帆在更新岛所收服的史前动物，号称咬合力史上动物第一的“巨齿鲨”。另外还有那头变异的巨犬芬里尔的咬合力也强过湾鳄。

　　目前在“猛犬军团”之中，鬼獒蚩尤的战斗力仅次于巨犬芬里尔，算是十分的强大了。

　　唯一遗憾的是，蚩尤虽然被强化得比以前强了四倍以上，但要是在“凶猫军团”或是“史前动物军团”之中，仍然算不上强大。像东北虎、剑齿虎、美洲拟狮这些古今的猫科动物都要比蚩尤强大得多，更别提巨型短面熊泰坦了。

　　更让王一帆惊讶的是，当他把狸花猫007也强化到与蚩尤同样的生命力指数时，一测试就发现007的战斗力远超过蚩尤。

　　虽然007的体型和咬合力都不如蚩尤，但是速度和灵捷性都远在蚩尤之上，加上它的战斗方式多样，很擅长用爪子和跳跃扑击，斗起来常常耍得蚩尤找不到北。

　　王一帆相信，要不是他一直用心灵联系控制着007，不许它下杀手的话。只怕用不了一分钟，蚩尤就会被007闪电般的咬中咽喉而丢命了！

　　强化后的007，尖牙能够轻易的咬穿铁皮，咬穿蚩尤的皮肉更是轻而易举。

　　看来，“魔术之夜”万一发生了恶战的话，得让007打头阵才行！

　　洗过澡，换了一身方便行事的黑色西服，王一帆就与也同样洗浴过换了新衣裙的秦冰、秦影和蕾妮三女退了房，向对面的上海大舞台行去。

　　王一帆决定今晚的事情完结之后，就直接的回明阳市，因此华亭宾馆的房间就不需要了。

　　来到上海大舞台的正门入口，等了没两分钟，就见到赵柔儿、刘欣虹和赵倩茹三女依旧开着那辆玛莎拉蒂来了。

　　跟三女打了个招呼，七人一起进了上海大舞台，找到各自的座位坐下。

　　一行七人的座位都在舞台下的第一排，而且柳一菲和几位国内知名明星也坐在这一排。

　　看到王一帆，柳一菲忍不住的隔着蕾妮和秦氏姐妹跟他打了个招呼，王阳刚微笑的回应了一下，就感到腰肉一疼，却是被秦冰暗中掐了一下，当下不由苦笑。

　　……

　　灯光一暗，一段优美动听但旋律却有点阴森的音乐声响起，随后一团探照灯照在舞台上，吸引了台下所有人的目光。

　　众人看到，原本一无所有的舞台中心慢慢的冒出了一拢黑色的毛发。

　　毛发从平整的舞台地板上慢慢的升起，却是一个头颅。

　　台下的观众们还以为这是要表演一场厉鬼出笼或是贞子爬出，刚刚感到毛骨怵然，却见这个“鬼”慢慢的向上升起。

　　没有异常动作，也没有惊吓，就那么从舞台地板冒了出来，好像穿墙……穿地术一样。

　　重要的是，这个“鬼”一点都不可怕，虽然也是长发飘飘，一身白色贴身的连衣裙，但却表现得飘渺出尘，好像仙子一般。

　　这个直接从舞台地板冒出来的“仙子”，自然是金林福的女弟子明萱。

　　至于她是怎么冒出来的，以王一帆的眼力都没有看明白。

　　舞台地板不像是有机关！

　　没有主持和司仪，也没有开场白。从舞台地板上冒出来的明萱就那么直接的开始表演。

　　纤纤玉手轻轻一扯，一张半米见方的白色但不透明的丝巾的就凭空扯了出来。

　　双手轻轻抓住丝巾的两角，两边翻开让台下观众们看了看，然后往左手一遮，再一抛，一个直径二十公分不到的玻璃鱼缸就出现在左手上。

　　将丝巾放在香肩上，明萱空空无也的右手伸进空空无也的鱼缸，慢慢那么搅了几下，就见鱼缸里面慢慢的冒出了水。

　　水越升越高，等到明萱将右手抽出，鱼缸已经装满了大半缸的水。

　　水很清澈，似乎连一只微生物都没有。

　　不过，当明萱的纤纤右手在鱼缸的前面拂过时，就见鱼缸里面多了一条游动的金鱼。

　　再拂过，金鱼消失，变成了一只小龙虾。

　　再拂过，龙虾消失，变成了一只小海龟。

　　……

　　似乎是很普通的魔术，不过因为明萱是个大美人，气质更是飘渺如仙，因此台下为之叫好的人还是很多。

　　唯一懂行的王一帆则是出了冷汗。

　　他瞪大了眼睛，居然也没能看出来明萱表演的手法流程。

　　六十变的手速？

　　不对，虽然自己的手速还没有达到六十变，但也超过五十五变了。再加上自己的眼睛经过“生物制造器”的强化后，眼力已经比一流的魔术师还要强上好几倍，如果明萱真的只有六十变的手速，自己没可能一点痕迹都看不出来。

　　除非，这女人的手速超过了六十变，达到了六十五变，甚至接近了七十变的水平。

　　真要是这样的话，这女人的手速之快，恐怕已经是世界第一，就算当年的“王手”王北望也不能与其相比。

　　接下来，明萱表演了“百变神水”。

　　当她把鱼缸里面的清水提了出来，弄成一个跟她一般大小的人形翩翩起舞时，不但震撼了台下观众们，也震撼了已经见识过一次的王一帆。

　　王一帆终于肯定，这个明萱的手速绝对是超过了六十变，虽然未必有七十变，但至少已经达到了六十六或六十七变的水平。

　　这样的手速，竞争世界第一是没问题了。

　　当由清水化成的舞女在明萱的控制下，飞天消失后，王一帆还以为这女人的表演结束了，该论到大卫·巴吉顿或是她师兄郭晓悠了。没想到，明萱却把鱼缸放了下来，开始又一个表演。

　　右手上翻，如春葱般的玉指上就出现了一粒种子。

　　明萱将这粒种子丢进了还剩下一半清水的鱼缸里面。

　　很快，奇迹就发生了。

　　那粒种子在鱼缸里面开始发芽，以肉眼可见的速度开枝生长。

　　不到半分钟，一粒种子已经长成手指般粗的枝干，伸出鱼缸后又冒出了花骨朵。

　　在明萱的玉指轻点之下，含苞欲放的花骨花渐渐的开放，并散发出清淡的香气。

　　一朵莲花，而且还是黑色的莲花！

　　在这朵黑色莲花的香气飘下来的时候，王一帆本能的感到不对劲。然后，他的“生物制造器”弹出了警告：

　　“发生异变物种——夜月睡莲，又名魂梦之莲。于二一一二年一种由人工培育的基因变异莲花，其香气有很强的致幻效果，对大脑轻微损害，系统自动为宿主屏蔽……”


第二百二十一章 百年朱砂掌

　　系统的提示令王一帆心中大讶。

　　二一一二年？

　　这朵夜月睡莲是一百年后的产物？这怎么可能？

　　明萱……或是金林福是怎么弄到一百年后的东西的？

　　更重要的是，她把这朵夜月睡莲开出来做什么？

　　王一帆左右看了看，发现不但所有的观众，甚至像秦冰和蕾妮这样特工出身，意志力坚定的人都双眼定定的，好像被催眠了般的表情。

　　催眠？

　　对了，这才是金林福师徒的目的，用这夜月睡莲的香气催眠台下所有的观众。

　　果然，王一帆刚刚生起这个念头没多久，就听到“咝咝”的摩擦声，金林福坐着轮椅从后台上来了。

　　笑呵呵的看着台下的众人，金林福从轮椅上站了起来，慢慢的走到舞台的前面。

　　“各位，见过地狱吗？对地狱好奇吗？想不想去地狱一游？就让老夫带领你们，去地狱一游吧……”

　　听着金林福带着奇异节奏的声音，王一帆不知不觉的恍惚起来。

　　好在他的意志强大，只是恍惚了一两秒就惊醒了。

　　催眠之音？

　　心中再次一惊。

　　这个老头好强大的精神力量，自己已经由“生物制造器”的系统屏蔽了“夜月睡莲”的致幻香气，居然也差一点中招。

　　怪不得大卫·巴吉顿会对这个老头敬畏无比。以这老头的催眠能力，就算不用“夜月睡莲”，也能轻易的让大多数的观众陷入匪夷所思的恐怖大幻觉之中吧。

　　左右看了一看，发现无论是秦氏姐妹还是蕾妮和赵柔儿等女，都露出了不安或是惊慌的表情。

　　当下，王一帆伸出双手，分别握住在他左右座位的秦冰和赵柔儿，系统的解毒功能和生命力输入，一人仅仅用了零点一的生命力，就把两女从“地狱”的大幻觉中拉了出来。

　　嘱咐还没有回过神来的两女镇静后，王一帆与秦冰交换了座位，对秦影和蕾妮如法炮制，很快又把秦影和蕾妮两女也从地狱大幻觉中拉了回来。

　　王一帆又移到另一边，欲将刘欣虹和赵倩茹也拉回来时，舞台上的金林福却将目光落到他的身上。

　　“呵呵，不愧是我师兄的后人啊！王一帆，你居然能不受夜月睡莲和老夫的迷幻之音影响，很了不起啊……不过，你那是在干什么？唤醒她们吗？这可不行，她们在地狱玩得正开心呢，把她们拉回来可不好！”

　　王一帆没理会金林福，继续对刘欣虹与赵倩茹输入生命力，化解了她们体内的夜月睡莲致幻因素，把她们从大幻觉之中拉了回来。

　　一脱离幻觉，刘欣虹就大叫起来：“哇，王一帆，刚才我脚下好像裂开了，然后我被一黑一白两个长舌头怪物拖了进去，好可怕啊……”

　　刘欣虹的话还没有说完，就听到台上的金林福发出一声冷哼。

　　“想脱离老夫的地狱大幻觉，没那么容易！”

　　冷哼声好像炸弹一般在脑海中炸响，已经清醒的刘欣虹等女顿时再次神色恍惚，好像失魂了一般。

　　王一帆的神色一变，身形一动，一眨眼间就跃到了舞台上，与金林福面对面对峙着。

　　“金林福，你这是何意？”

　　“无他，老夫表演魔术而已？倒是你为什么要破坏？”

　　“你将他们全部催眠，让他们陷入恐怖的幻觉之中，能算是魔术表演吗？”

　　“这才是真正的魔术，魔术很早以前就叫做‘幻术’，所谓‘幻术’，可不仅仅是表演障眼法，那只是低级技巧，高级的‘幻术’，就是操控他人的精神意识，创造幻觉，老夫不过是还原了它的本来面目而已。”

　　“是吗，你前天说的要表演‘上海消失’，想必靠这种群体精神催眠的幻术吧？”

　　“上海消失？呵呵，老夫可没那么无聊，前天那么说，只不是想多吸引点人进场而已！”金林福大笑了起来。

　　“吸引人进场？你是什么意思？”王一帆回头看了看台下依旧陷入幻境之中的观众们，心头不由一跳，问道：“难道你想永远的控制他们？”

　　“控制？呵呵，这可是三万人啊，再厉害的群体催眠术也无法控制三万人。不过呢，借助这朵黑色莲花，老夫可以在他们所有人的心灵之中种下一道烙印。比如让他们深信，老夫是神，让他们以后看到老夫或是听到老夫的声音，就会本能的生出敬畏。据说这是早期的弥勒、白莲教控制信徒的法门！”

　　王一帆闻言不由皱眉道：“你想做邪教教主？”

　　金林福“呵呵”一笑道：“什么邪教，别把老夫与那些人相比，老夫志向比他们都要远大。用不了多久，老夫的信徒会超过基督或伊斯兰的信徒，没有人能够把老夫拉下马！”

　　“是吗，真是远大的志向，只可惜你的幻术对我无效，而且我还能破解！”

　　“这也是老夫好奇的地方？你怎么会不受夜月睡莲的影响？又是如何唤醒你那几个女人的？”

　　金林福目光灼灼的盯着王一帆，表情很是好奇。

　　王一帆道：“也许是你老的道行不够深！”

　　金林福闻言顿时大笑：“也许吧，不过没关系，老夫相信，像你这样不受夜月睡莲影响的人稀世罕有，只要把你送进真正的地狱，老夫就不用担心你会破坏老夫的大计了！”

　　金林福的话音刚落，一直站在旁边静默不语的明萱突然对王一帆出手了。

　　纤纤玉手一翻，就多出一柄小刀。小刀虽然小，但很锋利，用来割喉绝对没问题。以明萱达到六十六变的手速，挥刀的动作之快，相信这世上最厉害的割包扒手也比不上。

　　只不过，王一帆早已经防备着她了。

　　明萱那捏着小刀，快若无影的纤手刚刚一动，一只黄色小松鼠凭空出现，然后电光一闪。

　　明萱的娇躯顿时一颤，当场就昏迷了过去。

　　这只凭空出现的黄色小松鼠，却正是王一帆上次制造的未来人造生物电飞鼠皮卡丘。

　　电飞鼠是未来的生物学家用澳洲稀见鼠类“蜜袋鼯”混合电鳗基因所制造的。不但会滑翔，速度超快，还能产生三百到五百伏特的电量。故只一击之下，明萱就被电晕了。

　　突变的战况令金林福吃了一惊。

　　看到飞到王一帆肩膀，又突然消失不见的电飞鼠，金林福神色古怪，好半晌才问道：“这……这是什么？你是怎么把它弄出来的？难道……你也得到了某种神器？”

　　“神器？”

　　王一帆闻言神色也不由一变，本能的想到了“生物制造器”。心想这老头说的是什么意思，难道他也有跟自己的未来“生物制造器”类似的神器？

　　金林福活了一百二十年，阅历是何等的丰富，一看王一帆的神色变化，立即就知道自己猜中了。

　　当下不由大笑道：“怪不得，怪不得！老夫一直奇怪你小小年龄，魔术怎么会超越师兄，连老夫都有点看不透呢？原来你也跟老夫一样，是福缘深厚的人！小子，你的神器是什么，拥有什么功能？”

　　“抱歉，不明白你老在说什么？什么神器？”

　　“不回答没关系，老夫了解！不过小子，你没必要跟老夫为敌，跟老夫合作如何？老夫可以让你得到你想要的一切！”

　　王一帆拒绝道：“再次抱歉，我对邪教没兴趣，我想要的我会自己获取！”

　　金林福叹了一口气：“既然如此，我们没什么可谈的了，就让老夫亲手送你下地狱吧！”

　　金林福说罢，脸上笑容不再，变得杀气腾腾。

　　然后，他伸出了右手。

　　原本老得像枯枝般的手爪在肉眼可见的速度下神奇的变大变丰满起来。更令人吃惊人的是，掌心变得如火一般赤红。

　　“朱砂掌？”

　　王一帆愕然了一下，即叫出了这掌功的名字。

　　“见识不错！”

　　金林福冷笑道：“这掌功在民国时虽然知道练法的人不少，但能练成功的却连一人都没有，结果那些国术大师们最终都选择练铁砂掌了。不过老夫不同，老夫十岁时开始练习，天天坚持，从未中断过。在六十年得到神器辅助后，更是六十年如一日，如今已经修炼了百年以上，掌功早已经大成。百年来，死在老夫这掌下的已经有九十九名，你小子幸运，成为第一百个死在老夫这掌下的人！”

　　修炼了一百年的朱砂掌？

　　王一帆本能的感到心中发毛。

　　朱砂掌在民国时就是名气不亚于铁砂掌的掌功。不过与硬功外壮的铁砂掌不同，朱砂掌是内壮阴手功法，修炼时不需要拍打铁砂，而且着重气血运行和暗劲修炼，因此见效虽然比铁砂掌慢很多很多，但却不会像铁砂掌那样，一个不慎就伤手伤身，老来落下一身伤病，手成废鸡爪。朱砂掌不止能修炼掌劲，还有强大的健身益寿的养生功效。

　　因此早些年有不少人是将朱砂掌当成养生功法来练习的。

　　不过朱砂掌要是真的修炼成功，杀伤力绝非铁砂掌可比的。

　　它修炼的主要是暗劲阴劲，修炼成功后，一掌下去，表面上没事，内部却会被破坏，轻则造成严重内伤，重则当场死亡。更神奇的后，过一两天后，被打的地方还会浮现朱红色的掌印。

　　金林福这个老家伙修炼了朱砂掌超过百年，又得到不知名的神器辅助，肯定不只有健身益寿的养生效果。光看他手掌的变化，王一帆就相信，自己要是挨上一掌的话，绝对会五脏六腑全被破碎，瞬间身亡。

　　因此，王一帆可没傻着跟他硬拼，直接召唤系统空间里面的巨型短面熊泰坦。


第二百二十二章 银色罗盘

　　一声震耳欲聋的咆哮响起，巨型短面熊泰坦的半个熊身凭空出现，直接就一个巴掌向面前的金林福扇去。

　　人类的掌功不管修炼得多厉害，都不可能强过比熊的掌功，何况还是更新纪时期的体型最巨大的短面熊！

　　金林福修炼了百年的朱砂掌还没有拍实，就被泰坦的巨大熊掌扇在右肩膀上，不但肩膀粉碎，整个人也被拍飞，直直的摔在舞台的后面。

　　“师父……”

　　“师父……”

　　一直呆在后台没出来的郭晓悠和大卫·巴吉顿见状纷纷大惊失色，冲出来。

　　“咳咳……”

　　在两个弟子挽扶下，右肩膀已经碎的金林福站了起来，口中一边咳出血一边瞪着舞台上的王一帆问道：“刚才那生物……是熊吧？但现代的熊可没那么大的体型。老夫曾经认识奥林帕林集团的一位生物学家，据说奥林帕斯打算复活万年以前的更新纪的生物。那头熊，应该是更新纪的巨型短面熊吧？你小子所得的神器，莫非……是能召唤古生物的？”

　　这老家伙果然聪明，虽不中，但不远矣！

　　王一帆没有回答，走上前一步，将依旧在鱼缸里面盛开的夜月睡莲收进了系统空间。然后开启系统空间的分析功能，试图找出化解夜月睡莲致幻香气的解药。

　　郭晓悠见王一帆不但不理会他师父，还旁若无人的收走了夜月睡莲，顿时怒了。

　　“王一帆，我师父在问你话呢？还有，那睡莲是我们的……”

　　话音刹住，却是金林福举起还能用的左手阻止了郭晓悠抓狂。然后他慢慢的走向舞台，对王一帆道：“小子，你是不是认为你已经赢定了？”

　　王一帆淡然的看了他一眼，道：“你们还是束手就擒吧，我不想杀人，但并不意味着我不会杀人！”

　　“哈哈哈，想杀老夫？小子，你还没这能耐！”

　　金林福嚣张的大笑着，还能动的左手突然从身上拿出了一个银光闪闪，好像金属罗盘一般的东西。

　　王一帆一看到金林福拿出的这个东西，心头就猛的一跳。

　　因为他发现，金林福手中好像金属罗盘般的东西材质很眼熟，蓦然跟当初“生物制造器”未滴血认主之前的银色板砖的材质一样。

　　“生物制造器”是来自未来一万年后的高科技产品，自己能够从一个毫不起眼学生成长到如今几乎万众睹目的阶段，靠的就是“生物制造器”。理论上应该不会有跟“生物制造器”同材质的东西出现，金林福手中的银色罗盘是什么回事？

　　难道，金林福这个老不死也跟自己一样，意外的得到来自一万年之后的高科技产品？

　　只听金林福大笑道：“王一帆，你知道什么才是真正的终极魔术吗？发年你祖父的四大戏法，无论是百变神水，偷天换日、乾坤大挪移或是神仙索，虽然神奇，但没有一样能算得上终极魔术。真正的终极魔术，目前只有老夫才会。它不但前所未有，超乎想像，而且还会让施术者燃尽心血，付出大半生命的代价！”

　　燃尽心血，付出大半生命的代价？

　　王一帆心中打了个鼓，盯着金林福手中的银色罗盘，心想：这老怪物说的是什么意思？难道，他这个银色罗盘也跟自己的“生物制造器”一样，使用的话，得消耗本身的生命力？

　　按照“生物制造器”的设定，当宿主的生命力变成“零”的话，宿主就会死亡。难道，金林福这个老怪物打算消耗他一大半生命力，开启那银色罗盘的功能？

　　只是不知道那银色罗盘的功能会是什么？应该不可能跟自己的“生物制造器”一样吧？

　　王一帆心中很是担心，这个金林福消耗一半的生命力后，银色罗盘会不会冒出比远古暴龙还恐怖的大怪兽出来。真要是这样的话，恐怕自己“生物制造器”空间里面所有的生物放出来都不一定是对手！

　　想到这些，王一帆即忍不住的开口提问道：“金老头，你说的终极魔术是什么？跟你手中的东西有关吗？”

　　“没错！”金林福大笑道：“这东西是老夫在六十年前偶尔得到的，我研究了几十年都没研究出来它到底是什么，又是从哪儿来的。但老夫将它带在身上，却能够滋养身体，令老夫益寿延年，活一百二十岁依旧健康。更重要的是，当年它出现救了老夫一命，还吞噬掉了当时要对老夫下死手的敌人。后来老夫把这个东西交给了一个自称来自奥林帕斯的科学家研究，他研究了十年，才破解了这东西的秘密……哼哼，那个老混蛋，破解了这东西的秘密，不但不打算告诉老夫，还想据为己有，也不想想我金林福是什么，岂能被他算计……”

　　轻叹了一口气，金林福左手轻抚着右手的银色罗盘，喃喃的道：“可惜啊，这东西貌似损坏了，功能残缺不全不说，还有很大的限制性，要想激活它的功能，需要以人的生命力为能量啊……”

　　果然跟自己的“生物制造器”一样，使用需要消耗生命力。

　　王一帆忍不住的打断道：“既然如此，你干吗想要激活它？何况，就算你激活成功又如何？这东西是高科技的仪器吧？你激活它的功能，就算真的制造出了不可思议的视觉效果，也跟魔术无关吧！”

　　金林福大笑道：“什么是魔术？能让人震惊就是魔术，能人感觉是神迹就是魔术，只要达到目的，不论用什么手段都一样！”

　　王一帆道：“但要为此付出大半生命代价可不值得吧？”

　　金林福依旧大笑道：“这有什么关系，这东西使用虽然会消耗生命力，但不用时却会滋养生命力。只要老夫干掉你，就算消耗大半的生命力，也用不了几年就会恢复！”

　　“是吗？这东西能干掉我？老头，你确定？”王一帆心中虽然有点不安，表情上依旧若无其事。

　　倒是台下已经清醒的诸女表情不安，刘欣虹忍不住的大叫道：“喂，死老头，那东西到底是什么，它能创造什么神迹？”

　　“时间，这是时间轮盘，能开启时间虫洞或是让人陷入轮回的时间轮盘！”

　　虽然刘欣虹问得很没礼貌，但金林福并没有在意，很自然的回答了。然后，他满是皱纹的脸上露出诡异的笑容，托起因为肩骨粉碎已经无法动弹的右手，猛的张嘴咬破了食指，然后将伤口点在银色罗盘的中心处。

　　银色罗盘亮了起来，以金林福鲜血所滴的地方为中心，形成了一个诡异的漩涡，漩涡似乎产生了强大的吸力，将金林福的鲜血从他的食指伤口吸了出来，连绵不断的吸进漩涡口。

　　银色罗盘所吸的，似乎不止是金林福的鲜血，还包括了生命力。因为，随着漩涡旋转，金林福原本就枯瘦的身体以肉眼可见的速度飞快的枯萎了下去。

　　“呃……怎么，怎么会……停，停下……”

　　似乎发生了意外，银色罗盘不断的吸食金林福的鲜血和生命力。

　　金林福的脸上终于露出了惊恐的表情。

　　好像身体的鲜血连带水分都被吸干了一般，不到十秒钟，金林福就变成了真正意义上的皮包骨……不，应该说是风干了千年的木乃伊。

　　“师父……”

　　郭晓悠以及大卫·巴吉顿等人显然是没料到会发生这种情况的，都惊骇无比的看着金林福的变化，惊呼出声。

　　至于台下诸女，更是吃惊得出不了声。

　　“嘿……嘿……”

　　已经成了风干的木乃伊的金林福还没有死，不过他也知道自己活不了。骷髅般的脸上露出疯狂又诡异的笑容，以仅剩的最后一口气“嘶嘶”的说道：“真……真没想到，这东西会出意外，吸干了老夫所有的鲜血和生命力。不过……也没关系，老夫死了，但总算成功的激活这……时……时间轮盘的全部功能，真……真想看看啊！”

　　说罢，金林福手一松，枯骨般的身体向后倒了下去，触地时只听“喀嚓”的几声，却是身上大部份已经毫无水分的枯骨如脆弱的玻璃一般被摔碎了。

　　这一下，死得不能再死！

　　不过，金林福虽然倒地死亡，他手中的银色罗盘却没有一起掉下去，而是上升到了半空中。

　　银光大盛，好像银色的太阳挂在空中一般。只不过，漩涡旋转得越来越快，不但快，而且还产生了强大的吸力，令尚站在舞台上的王一帆身体不受控制的向上浮，居然被吸得要向空中的银色漩涡而去。

　　台下诸女见状都吃了一惊，秦冰和蕾妮的反应最快，直接的冲上了台。

　　见王一帆被那诡异的银色漩涡吸了起来，秦冰心头一跳，想也不想就凌空一跳就抱住了已经上升到一米多高的王一帆的右腿。

　　然后，蕾妮也跳了起来，抱住了王一帆的左腿。

　　多了两个人的重量，但王一帆只是顿了一顿，依旧抵抗不住银色漩涡越来越强大的吸力，连带两女一起被吸了起来。

　　王一帆心中惊骇，虽然不知道被吸进那银色漩涡会发生什么事情，但却不想让两女陪他冒险，于是就大叫道：“秦冰，蕾妮，你们快放手！”

　　“不……”

　　蕾妮不语，而秦冰刚刚喊了个“不”，就感到娇躯一沉，却是有人扑到她的身上，抱住了她的双腿。低头一看，秦冰脸色不由一变：“小影，你在做什么，快放手！”

　　抱住秦冰双腿的正是秦影，这对姐妹俩感情极深，虽然感到害怕，但冲上台后也没多想就抱住了她姐姐的双腿。

　　四个人的重量不但没有抵抗住银色漩涡的吸力，反而更加快速的向银色漩涡升去。很快就接近了银色漩涡的中心。

　　在已经来不及扑上来的赵柔儿诸女和郭晓悠、大卫·巴吉顿等人的惊骇目光下，只见王一帆的头触到银色漩涡的瞬间，银色漩涡的中心处蓦然破开了一个黑洞，就好像恶魔张开了巨大的嘴巴，一下子就把王一帆和秦冰秦影蕾妮三女吞了进去。然后，就消失不见了。

　　就好像被星际黑洞吞噬了一般，无论王一帆和秦冰秦影蕾妮还是产生银色漩涡的银色罗盘，都消失得无影无踪。

　　……


第二百二十三章 穿越民国

　　好像在黑色又急劲的河流里面游荡一般，王一帆感觉快要窒息的时候，眼前一亮，却是冲出了漩涡的出口，然后掉在一片银装素裹的山坡上，滚下来时又压平了一片枯草。

　　这是哪儿？

　　体内的生命力运转之下，王一帆的身体和神智很快就恢复了正常，不过看了看身处的环境后，又露出了疑惑的神色。

　　枯草残叶，山岭起伏。

　　居然到了一个陌生的地方！

　　对了，秦冰秦影还有蕾妮呢？

　　她们在哪？

　　“秦冰！秦影！蕾妮！”

　　王一帆大声的呼叫，声音在起伏的山岭中回荡不止，但喊了良久，也没有听到秦冰等人的回应。

　　秦冰她们没在此处？

　　她们没有跟自己从同一出口出来？

　　王一帆的脸色一变，然后就想到了自己的生物制造系统。

　　系统很正常，不过却联系不上苍鹰、矛隼和金雕了！

　　发生这种情况，只有三种可能：

　　第一：苍鹰它们所在的位置都超出了自己的心灵联系范围；

　　第二：苍鹰它们已经形神俱灭；

　　第三：苍鹰它们已经不在这个时空了。

　　无论是第一还是第二都不可能。以王一帆目前的等级，哪怕苍鹰它们离他有千里之远，彼此之间的心灵也能联系到一起，要是它们死了的话，就算在万里之遥，王一帆也能生出感应。

　　前两种都不是，那就只有第三种了。

　　想到那个被金林福称为“时间轮盘”的东西，想到那东西吸尽了金林福的生命力和鲜血才激活而形成的漩涡，再想到自己之前还在上海的大舞台，现在却出现在山岭起伏的陌生地点。王一帆就算心中不愿意，也猜测到自己已经不在原来的时空了。

　　按照网络小说的流行语，自己是“穿越”了！

　　问题是，自己“穿越”到哪个年代或是位面了？秦冰她们又去了哪儿？

　　虽然心中很郁闷，不过王一帆还是有庆幸的地方：他的生物制造系统不但跟来了，完全能使用，而且他储存在系统空间的生物和东西都在。

　　系统空间里面的东西除了少部分是王一帆自己采购的外，大部分都是从那艘走私船上劫掠的。

　　感到有点寒冷，王一帆即在系统空间里面翻了翻，找出一件有点厚实的风衣穿在身上，还找出一只墨镜戴上。然后他就开始制造一只苍鹰。

　　身处陌生的世界，没有一对“空中眼睛”可不行。

　　有了制造苍鹰阿帕奇的经验，王一帆这一次制造得很快。花了两百点生命力，不到二十秒就把一只跟阿帕奇一模一样的苍鹰给制造了出来。

　　给这只苍鹰取名U2，取名之后，王一帆又花了一百点生命力，给苍鹰U2强化了一下身体，令它的视力更强大，爪子更锐利，飞行速度更快。

　　强化好后，王一帆即将U2放飞，让它飞到两千米的高空处。

　　然后，王一帆开启“灵魂共享”的技能，借助苍鹰U2的鹰眼，扫荡搜索这一片尽是枯枝残叶的山岭世界。

　　没有发现秦冰她们，不过王一帆却发现了一个闪烁着银光的东西。

　　心中一动之下，王一帆忙向那东西的所在处奔去，拾起来一看。果然，这东西正是吸干了金林福的鲜血和生命力，生出漩涡把他弄到这个还不知名的时空的银色轮盘。

　　没想到这东西居然也跟着一起“穿越”了。

　　翻来翻去半天也看不出奥妙，王一帆干脆把这银色轮盘丢进了系统空间。

　　岂料，银色轮盘刚刚进入系统空间，系统就弹出了提示：

　　“警告，发现高科技物品入侵，系统分析中……分析成功，无危险性。此物名‘时间轮盘’，来自与‘生物制造器’同时代的高科技产物，有损坏，损坏程度达百分之九十三点三，可修复，修复需要宿主每天付出五点生命力，需要持续七千三百二十二日才能修复成功，请问宿主是否修复？”

　　系统的提示令王一帆感到又惊又喜。

　　惊的是这东西果然是“时间轮盘”，而且还是跟他的“生物制造器”来自同一时代的高科技产物，怪不得这东西的材制看起来跟“生物制造器”一样，都是银光闪闪的。只是不知金林福如何得到它？该不会跟自己一样，被这东西从天而降砸在脑袋上吧？

　　喜得是，这东西虽然损坏了，但却可以由系统修复，能修复就意味着这东西还能再次开启时空漩涡，能让自己回到原来的世界。虽说每天需要自己付出五点生命力，不过以王一帆目前的生命力增长的速度，每天损耗五点生命力可以忽略不提。

　　唯一让王一帆感到郁闷的是，这东西修复的时间太长了一点，居然得要七千三百二十二日才能修复成功。而且按照系统的提示，貌似还不能加速。

　　七千三百二十二日，换成年就等于二十年。

　　也就是说，自己起码得在这个时空呆上二十年，才有机会回去。

　　二十年，回去后恐怕已经人是物非了吧……不，不对，既然是“时间轮盘”，自然可以让自己回到自己“穿越”的那一天。

　　时间不会变，唯一的问题是，自己会大了二十岁。

　　不过这也不是问题，修练了生物制造系统所赐予的健身体术后，不但身体健康，细胞衰老机能也被抑制了，再加上每天的生命力增长，相信二十年后自己就算没达到长生不死的境界，起码也能青春永驻，不会变老。

　　如果能及时的找到秦冰她们，把体术教给她们，并时不时给她们输入生命力改造她们的体质的话，一样能让她们也不变老。

　　到时候再一起回去，就不会露出破绽了。

　　这二十年，就当是去异国他乡旅行了吧！

　　所以王一帆目前最重要的是：找到秦冰她们三个。

　　时间轮盘既然跟自己掉在同一时空，相信秦冰她们也在这个时空，估计只是位置有了偏差。

　　命令系统开始修复“时间轮盘”后，王一帆再次与苍鹰U2灵魂共享，这一次只是搜索了半分钟不到，王一帆就“看”到了几个人影。

　　一前一后的人影，前面有两个人，似乎在逃，后面四个人，似乎在追。

　　这些人身上的穿着令王一帆感到很熟悉，特别是后面的四个家伙，不但个个手持步枪，穿的好像也是军服，只是戴的军帽有点奇怪，很土不说，两边还垂着如同猪耳朵般的布条，护住了耳朵。

　　妈的，这不是民国时期的日本兵的装扮吗？

　　自己难道是“穿越”到民国时期了？

　　对了，看被这四个日本兵追逐的两个人，看他们身穿的破旧的衣服，而他们头上戴着的皮帽很像电视剧里面民国时期的东三省老百姓所戴的皮帽子。

　　莫非，自己“穿越”到民国时期的东北三省地区了？

　　民国时期的东北三省，貌似自从九一八事变后，一直被日本的日本鬼子侵占着，还挟持了满清的末代皇帝溥仪建立了一个“伪满洲国”吧？

　　只是不知道现在是九一八事变之前还是之后？

　　要是九一八事变之前，那就好瞧了，既然命运让老子穿越来了，又岂会让小日本鬼子成功的发动事变，侵占东北三省。要是九一八事变之后，那也没关系，老子会领导动物大军把小日本赶出东北三省，让小日本的日本鬼子尝尝动物大军的厉害！

　　“看”那一追一逃的两批人追逃的方向正往自己这儿来。王一帆禁不住的狞笑了一声，放出了鬼獒蚩尤、鲨鱼犬史提芬、土佐王武藏和蒙古獒黑仔。

　　来吧，来吧，让你们尝尝猛犬军团的厉害！

　　前世是个愤青，一直遗憾没生在民国，赶上抗日时期去参军打小日本鬼子的王一帆热血沸腾起来了。

　　很快，那两个逃难的人就出现在王一帆的视线内。

　　一老一少，长相有几分相似，估计应该是一对父子。

　　这对父子也看到了王一帆，自然也看到了盘踞在王一帆身前的四头高大骇人的狗，当下就停了下来，均目露惊慌之色。

　　“不用怕，我的狗不会随便咬人，请问你们是什么人？是不是中国人？”

　　王一帆和颜悦色的提问，只是他戴着墨镜，让人看不到他脸上的表情，再加上他所穿的风衣也不是这时代的常见的穿着，因此给这对父子的感觉十分怪异。

　　好在王一帆说的是普通话，普通话是以“北京语音为标准音，以北方话为基础方言”的，因此这对父子倒是听得懂，闻言忙点头道：“是的，我们都是中国人！”

　　“是中国人就好！”王一帆点了点头，又问道：“后面是不是有小日本鬼子在追你们？”

　　一听王一帆这话，这对父子就肯定对方绝对不是敌人，均心中松了一口气。不过在松了口气后，那老父又急急的道：“是的，这位小哥，日本鬼子穷凶极恶，我们父子被抓住的话就只有死路一条。你也赶紧跑吧，虽然你有四条大狗，但是他们手中都有枪，你是拼不过他们的！”

　　“跑，区区四个小日本鬼子，有何资格让我跑？”王一帆冷哼了一声，又问道：“他们为什么要追杀你们？”

　　那老父苦着脸道：“因为我们父子倒霉，看到了不该看的事情，他们要杀我们灭口啊！这位小哥，你行行好，你不怕日本鬼子，我们父子怕得紧，请你让我们父子离开吧！”

　　王一帆淡然的道：“他们已经追上来了，你们走不掉的，还是呆在这儿，看我的狗怎么收拾小日本鬼子吧！”

　　王一帆的话音刚落，前面就响起了“八嗄，死啦死啦”的喝喊声，却正是那四个日本兵赶上来了。


第二百二十四章 九一八事变

　　那对父子神色一变，惊慌之下又无计可施，只能赶紧移步到王一帆的身后，把希望寄托到王一帆的身上。

　　四个日本兵已经进入视线，也看到了王一帆身后的两父子和他身前的四只大狗。

　　只是愣了一下，四个日本兵就本能的举起手中的三八大盖，将枪口对准了王一帆。

　　王一帆也没有废话，直接用心灵联系向蚩尤四猛犬下达了攻击的指令。

　　蚩尤、史提芬、武藏和黑仔没有咆哮出声，而是直接窜了起来，如离弦之箭般向四个日本兵冲了过去。

　　四个日本兵大惊失色，赶紧转移枪口，朝冲过来的四猛犬“砰砰”的开枪。

　　可惜蚩尤等四猛犬都是被王一帆强化过的，冲刺的速度太快，四个日本兵虽然都开了枪，但却一枪也没能打中。

　　等到他们拉一下枪栓，想要开第二枪的时候已经来不及了。四只猛犬都已经扑了上来，张开白森森的大嘴狠狠的咬住了他们的一只手臂。

　　鬼獒蚩尤速度最快，咬力也最凶猛，一口就将日本兵的手臂连肉带骨一齐给咬断了，然后又向上一窜，咬住了日本兵的咽喉，顿时将连惨叫都来不及发出的日本兵给咬死了。

　　鲨鱼犬史提芬和土佐王武藏的咬力虽然没蚩尤那么凶猛，但它们体重较大，一扑之下就直接把日本兵给扑倒，然后从容的转移目标，张嘴咬断了日本兵的脖子。

　　至于黑仔，实力虽然在四犬之中垫底，但也不是日本兵给应付的，一咬之下，就将日本兵的右手臂连皮带肉撕下了一大片，然后第二口咬在日本兵的脸门上，将这个日本兵的鼻子连带一大片的脸皮给咬了下来。

　　趁这个日本兵疼得满地打滚时，黑仔才一口咬断他的咽喉，将他送入地狱。

　　相比之下，黑仔所对付的日本兵虽然是最后才死的，但却是死得最痛苦最惨的。

　　躲在王一帆身后的父子被这一幕骇得心惊胆战，脸色发青，看到王一帆回过头来的时候，还本能的后退了一步。

　　“两位，不用害怕，我的狗只咬小日本鬼子和坏事做尽的恶人，相信两位都不在这两例，对吧？”王一帆笑吟吟的问道。

　　“当然当然，我父子俩都是良民！”老父急忙的回答道。

　　“是良民就好，两位，我有一些问题要向你们请教，还望你们能诚实回答！”

　　“当然当然，小哥你请问！”

　　娘的，不答能行么？那四只咬死了日本兵的大狗已经回来了，正呆在王一帆的身后，虎视眈眈的盯着这父子俩呢！

　　“请问两位，这儿是什么地方？”

　　“呃……这儿，这儿是棋盘山。”

　　“棋盘山？是哪个省的？”

　　“呃，是奉天……不，不对，两年前已经改名了，现在叫辽宁省！”

　　“噢，是辽宁啊！在哪个市？”

　　“是奉……不对，是沈阳市！”

　　“沈阳市啊，城市离这儿有多远？”

　　“不远，离了这棋盘山，向南走五公里就能到了！”

　　“多谢了，我还有一个问题，现在是哪一年？”

　　“啊……是……应该是民国二十年！”

　　民国二十年？

　　一九一二年是民国元年，民国二十年岂不是一九三一年？

　　想到这儿，王一帆又忙问道：“今天是几月几号？”

　　“是九……九月十九号！”

　　在这对父子的眼中，王一帆不但神秘，而且有可能是脑子坏了或是不正常了，否则也不会问这么多莫明其妙的问题。

　　不过王一帆听了后却是心神一震。

　　一九三一年九月十九日，尼玛，这不是日本人为了占领东三省而发动侵略战争的国耻日的第二天吗？

　　九一八事变昨日已经发生了？

　　而且地点还是沈阳市，自己这是适逢其会啊！

　　沈阳市离这儿只有五公里么？自己要不要马上赶过去呢？

　　看了看这对神色都有点畏畏缩缩的父子，王一帆又心中一动，再次问道：“你们之前说，因为你们看到了不该看到的事情，所以日本鬼子才追杀你们？你们看到了什么？”

　　“这……这个……”这对父子对视了一眼，才由老父答道：“不瞒小哥，我们父子俩是山上的猎户，打了两个月的猎，昨天本来要提到市里去卖的，但我们在经过柳条湖的时候，却远远的看到有日本兵在铁路的轨上埋什么东西，然后那铁轨就‘轰’的一声爆炸了。我们父子俩本想离开，却被日本兵看到了，因此才被他们追杀。要不是我们父子俩跑惯了山路，发现不妙就往这山上跑，只怕早就被日本兵追上了！”

　　柳湖条事件？

　　王一帆感到诧异，没想到小日本为“九一八事变”而经心炮制的“柳条湖事件”，居然有目击者，而且目击者还让自己给救了下来。

　　只是可惜，救下的这对父子貌似没什么作用。历史上的沈阳城在“柳条湖事件”发生后，一夜之间就被小日本占领了，在这之前被占领的还有东北军的北大营。小日本是铁了心要霸占东三省，要侵略中国，柳条湖事件的真相无论公不公开，都不会令小日本改变主意退出沈阳城，也不会令蒋委员长改变“不抵抗”的政策。

　　何况，看这对父子畏畏缩缩的样子，真要让他们站出来指责小日本，他们也未必敢。

　　正要向这对父子请教下山的路，王一帆的心灵联系却突然产生了感应。

　　有自己制造的生物在这附近！

　　王一帆的心神一集中，即感应出来了。

　　这是“针鸟”的信息。

　　“针鸟”是王一帆穿越前送给秦冰的护身宠物，是未来几百年后一位被称为“鬼才”的生物学家所创造的基因融合生物。大小跟蜂鸟差不多，但全身的羽毛却是可弹射出的“针羽”，拥有很厉害的麻痹毒剂。

　　王一帆当初把“针鸟”送给秦冰时，就吩咐过秦冰在任何的状况下都必须将“针鸟”带在身上，形影不离。因此“针鸟”才跟秦冰一起穿越过来了。

　　针鸟既然在此，秦冰自然也在此！

　　心中激动之下，王一帆即没再理会那对父子，带着蚩尤等四猛犬快速的向所感知的“针鸟”方向奔去。

　　奔出了那对父子的视线范围后，王一帆即将鲨鱼犬史提芬、土佐王武藏和蒙古獒黑仔收进了系统空间，只留一个鬼獒蚩尤跟着。然后，王一帆又从系统空间弄出一头野牛来，骑到野牛的背上，驾着野牛快速的往目的地赶去。

　　野牛虽然不如马匹，但奔跑的速度也极快，不到二十分钟，就跑出了山区，来到一条宽敞的马路上。

　　这应该是直达沈阳城的马路了。

　　问题是，王一帆所感应到的“针鸟”位置并不在沈阳市的城内，而是在沈阳市北郊不到五公里的地方。

　　王一帆让苍鹰U2飞到更高的高空去探了探，却发现那是个军营。

　　对九一八事变和张学良在东北时期的历史有所了解的王一帆很快就意识到，那地方应该是东北军的北大营。

　　根据记忆中的“九一八”事变的历史，日本鬼子在炸毁了柳条湖附近的一段铁路，制造了柳条湖事件后，当天晚上就对北大营发动了攻击。北大营虽然有数万东北军，但却因为少帅张学良下达了“不抵抗”命令，面对人数少数倍的日本鬼子不知所措，节节后退，结果一夜之间，不但北大营被日本鬼子占据，整个沈阳城完全落入日本鬼子的手中。

　　现在已经是十九号，看看变暗的天色，应该是下午六点左右了。按理北大营应该易主了，然而王一帆不但从苍鹰U2的鹰眼中“看”到北大营正在交火，耳朵也能听到那边炮声隆隆。

　　北大营还没有被日本鬼子打下来？

　　北大营还在，那沈阳城自然也没被日本鬼子占据！

　　王一帆操纵着苍鹰U2飞近，借它的鹰眼认真的观察了半天，终于肯定沈阳城的确没被日本鬼子占据。目前日本鬼子仍在北大营与东北军交战。

　　历史出了偏差？

　　王一帆很快就猜到了原因。

　　一定是秦冰改变了这段历史！

　　这么一来，秦冰身在北大营就好解释了。

　　肯定是秦冰不愿意看到沈阳城被日本鬼子占据，整个东北三省陷入日本鬼子的手中。于是就跑到北大营，说服了北大营的东北军不理张学良的“不抵抗”指令，对来袭的日本鬼子给予坚持的打击。因此战斗才坚持到现在，北大营没有在一夜之间失陷。

　　不过，事情要是真的这样的话，秦冰是何时出现在这儿的？难道要比自己早几天？

　　王一帆心中大讶之下，再次尝试着与“针鸟”建立心灵联系，共享了“针鸟”的记忆后，很快就了解到：秦冰居然在半年前就出现在这儿了！

　　尼玛！

　　该死的金林福！

　　该死的时间轮盘！

　　王一帆禁不住在心中的狠狠的咒骂金林福和时间轮盘来。

　　那玩意儿居然损坏得那么严重，把我们弄到民国年代，居然时间还不相同，秦冰居然比自己早半年来到这儿！

　　那秦影和蕾妮呢？

　　早了几年几十年还是还没有来？

　　一想到时间轮盘已经跟自己一起穿了过来，被自己收进了系统空间。王一帆即否决了秦影和蕾妮还没有来到的猜测，她们应该比自己早到了。

　　问题是，她们早来了多久？

　　王一帆很担心秦影和蕾妮早来了十几年和几十年，那样的话就悲剧了！

　　……

　　甩开这些念头，王一帆再次将注意力集中到北大营。


第二百二十五章 动物凶猛

　　北大营交火很激烈，地上已经躺下了接近五百具的尸体。看尸体的军服，貌似东北军与日本关东军死的人差不多，这起码要比原来历史上东北军伤亡三百多人，日本鬼子仅仅伤亡二十四人进步多了。

　　不过东北军置于自家的大本营，属于守方，日本鬼子是攻方，守方和攻方死的人差不多，严格算起来应该是东北军输了。

　　在原先的历史上，北大营的东北军有万人，前来攻击的日本兵只有五百人。不过借助苍鹰U2的鹰眼，王一帆却“看”到，正在攻击的日本兵的人数起码超过了一千人。显然是昨天攻击未果后，又调来了五百人。不但如此，日本鬼子还运来了十几门威力强大的大炮，目前正在不断的炮轰北大营，打得北大营的东北军都抬不起头来，只能龟缩着防守。

　　尼玛，北大营是东北军的大本营，难道就没有大炮，还是说炮弹都打完了？

　　罢了，既然哥的女人也在北大营，哥就帮你们这帮低能的东北军干掉日本鬼子吧！

　　王一帆正要放出杀人蜂、子弹蚁、巴勒斯坦毒蝎等百毒军团的成员来袭击日本鬼子，然而系统的提示却令他愣了一愣。

　　这些毒虫不适合寒冷的环境，出来后坚持不了多久就要冬眠。

　　自己怎么把动物要冬眠的事情忘记了？

　　眼下虽然是九月十九号，还没有入冬，不过此处是东北地区，受寒流的影响，冷得比较快，温度已经下降到两三度，连自己都需要多穿一件风衣御寒，那些原本在热带雨林或是沙漠中生活的杀人蜂、子弹蚁和巴勒斯坦毒蝎又怎能忍受？至于黑曼巴蛇等生活在非洲的冷血动物显然更不行了。

　　虽说自己的生物制造系统能够强化这些动物，但也不能改变它们的生活习性，除非自己能把冷血动物变成热血动物。问题是，这样做是基因完全改变，需要消耗的生命力较多，王一帆可不想浪费。

　　不过没关系，杀人蜂等百毒军团在这个环境坚持不了多久，不用它们就是了。哥能用的动物大军多得是。

　　看了看已经开始黑暗的天色，想到在“更新岛”捕获的史前动物们，王一帆的脸上就不由再次露出狞笑。

　　先将野牛和鬼獒蚩尤收回系统空间，王一帆悄无声息的向日本鬼子的后方潜去。

　　他的身手灵敏，加上日本鬼子与东北军打得正激烈，没想到后方有人潜入。因此，王一帆很轻易就潜伏到日本鬼子后方五十米的地方。

　　隐匿好后，王一帆开始逐一的放出从“更新岛”捕获来的史前动物。

　　十八只恐狼。

　　三十头野牛和十只板齿犀。

　　五只史前巨猿。

　　巨型短面熊泰坦和它的老婆。

　　两只剑齿虎、两只刃齿虎、三只恐猫和一只拟狮和袋狮。

　　还有两头巨爪树懒。

　　……

　　王一帆本来还想把南方古猿也放出来的，不过想想还是算了。毕竟南方古猿算是人类的祖先，战斗力也不怎么高，硬驱使它们去作战的话，必有伤亡，感觉也不太好。

　　放出这些史前动物后，王一帆即命令鬼獒蚩尤率领十八史恐狼五只史前巨猿潜入日本鬼子的东面。又放出狸花猫007，让它率领剑齿虎等八头猫科动物和两头巨型短面熊加上两头巨爪树懒潜到日本鬼子的西面。

　　至于他自己，则率领三十头野牛和十只板齿犀打算直冲日本鬼子位于中后方的炮兵部队。

　　鬼獒蚩尤和狸花猫007都先后被王一帆输入三四百点生命力强化过，灵智比一般的猫狗都要聪明数倍，都快进化成灵兽了。由它们指挥那些史前动物，王一帆很放心。何况他还可以透过心灵联系和灵魂共享来遥控指挥，完全不用担心出错。

　　等鬼獒蚩尤和狸花猫007各自率领它们的部队先一步去了后，王一帆就骑着野牛慢慢的向日本鬼子的后面接近。

　　正与北大营的东北军交战激烈的日本鬼子做梦也不会想到，有一批可怕的史前杀人动物从他们后面潜了过来。

　　这些日本鬼子可没想过会有敌人从他们的身后袭击，因此并无防备。就算他们有所防范，在这个天色下，也未必能看到潜伏过来的史前动物们。

　　要知道，这些史前动物们都是很善于潜藏行踪的。

　　在接近日本鬼子炮兵部队不到三十米的距离后，王一帆通过心灵联系向鬼獒蚩尤和狸花猫007下达了同时攻击的指令，然后又命令野牛和板齿犀朝日本鬼子的炮兵部队冲击。

　　“轰隆隆”，地面震动了起来。

　　三十只体型巨大的野牛和十只体型更巨大也更沉重的板齿犀全力冲击起来，威势不亚于万马奔腾。

　　日本鬼子们个个大骇，回过头来还没有看清楚冲过来的是什么，野牛和板齿犀就冲到了他们的面前。

　　“扑扑砰砰”，无数个与野牛和板齿犀正面接触的日本鬼子不是被撞飞就是踏得粉身碎骨，还有好几个日本鬼子被野牛弯曲又尖锐的牛角直接贯穿了，然后挑了起来，撞了好几个同伴后，身体即剩下了半截。

　　野牛和板齿犀的目标明确，直冲那十几架大炮车。

　　那些大炮车虽然都是精钢打造，也很沉重，但却抵不住体重超过千公斤的大野牛和板齿犀的撞击，不但全被撞翻，还被踏坏了。至于那些炮兵们，早已经见状不妙，吓得都跑开了。

　　摧毁了十几辆炮车后，野牛和板齿犀在王一帆的心灵指挥下，四面八方的散开，向还站着或是跑动着的日本鬼子冲去。

　　日本鬼子们惊慌失措之下，四处散逃，速度飞快，个个都恨他爹妈没给他们多生两条腿。

　　这边很乱，东面和西面更乱。

　　鬼獒蚩尤带领的十八只恐狼和狸花猫007带领的史前猫科动物个个牙如利刃，速度更是如风。在王一帆见人就咬的指令下，一个又一个的日本鬼子被扑倒或是被直接咬断脖子，甚至被咬掉整个脑袋，死无全尸。至于五只巨猿、两只巨型短面熊和两只巨爪树懒就更恐怖了。

　　巨猿不但巨型巨大，力量也惊人，一个巴掌扇去，就能把一个日本鬼子如小鸡一般扇飞，而且脊椎还会被扇断，未落地就死掉了。要是被巨猿双手抓到的，就更倒霉了，一撕之下就撕成两半。巨型短面熊也擅长用掌击，它的手掌威力比巨猿更惊人，一巴掌挥在日本鬼子的头上的话，整个脑袋会被挥没。挥在腰部的话，身体断成两截。胸腹部的话，直接开膛破肚。至于两只巨爪树懒，它们的动作虽然有点缓慢，但那对好像《生化危机》里面的顶极丧尸般的巨长爪子却恐怖之极，一爪抓下，日本鬼子就直接被分尸了。

　　虽然日本鬼子也有人向这些史前动物们开枪，但无论是巨猿、巨型短面熊还是巨爪树懒，个个都是体重八百公斤以上，皮粗肉厚得难以想像，子弹打在它们的身上，仅仅破了皮，根本就无法伤到它们，除非这些日本鬼子用的是后世穿透力惊人的狙击枪子弹，否则是杀不了它们的。

　　至于恐狗和猫科动物们，速度如风，动作又极灵敏，日本鬼子胡乱开枪之下，根本就打不中它们，反而一个个的被咬死。

　　不到二十分钟，这些日本鬼子们就崩溃了，不再理会上头的命令，丢掉了武器疯狂的逃窜。

　　在王一帆暗中操纵下，动物军团们没有追击那些逃窜的日本鬼子，而是留在原地，把吓傻了不逃跑或是受伤的日本鬼子一一咬死或拍死。

　　又过了二十分钟后，除了已经逃得远远的日本鬼子外，现场已经无一个活着的日本鬼子。

　　看了看早已经安静了下来的对面，王一帆微微一笑，把这些大都受了伤的史前动物们一一的收回系统空间治疗，只留下鬼獒蚩尤和狸花猫007。

　　然后，王一帆向北大营的正门走去，鬼獒蚩尤和狸花猫007很自然的跟在他后面。

　　“站住，不要再往前走，否则就开枪了！”

　　走到北大营正门二十五米距离时，对面终于响起了吼叫声。

　　只是这声音虽然凶狠，听起来却有点色厉内荏。

　　显然，日本鬼子的恐怖遭遇被这些东北军看到了眼内，因此他们看到王一帆过来，心中也害怕了。

　　王一帆停在那里，朝对面大声的喊道：“东北军的兄弟们，不要怕，我也是中国人，跟你们是自己人。我叫王一帆，你们那里是不是有一位叫秦冰的女士，我跟她认识，不信去问问她就知道了！”

　　对面沉默了一阵，半响才回应道：“请……请你等等，我们去请示秦冰女士！”

　　请示？

　　看来秦冰在这帮东北军心中的地位很高啊，否则他们的语气也不会这么尊敬。

　　显然，这半年时间，秦冰应该是做了什么事情，征服了这帮东北军。

　　王一帆等了没多久，就感应到“针鸟”速度的朝这儿接近。

　　很快，门被打开了，一个美丽的倩影出现在门口，却正是秦冰。

　　“王一帆！”

　　对王一帆来说，与秦冰分别只是两个小时的事情，但对秦冰来说，却已经有半年时间。

　　因此，看到王一帆出现，秦冰激动得不能自已，叫了一声后，当下狂奔了过来，一下子投入王一帆的怀内。

　　感觉到怀内的秦冰似乎消瘦了不少，可见她这半年吃了不少苦，王一帆心中愧疚之下，禁不住的搂紧了她。

　　秦冰只是在王一帆的怀中呆了半晌，然后猛的一把推开他，骂道：“你这混蛋，为什么不早点来找我？你知不知道我等了你半年，半年啊！”

　　说罢，秦冰的粉拳在王一帆的胸口狠狠的捶了十几下，边垂边流泪。

　　王一帆默默的承受，等到秦冰的动作缓了下来后，才再次把她搂进怀内，柔声道：“秦冰，对不起，让你受苦了！你放心，我发誓以后绝不会再离开你了！”

　　听了这话，秦冰的心情慢慢的平息了下来，抹掉脸上的泪痕后，问道：“王一帆，蕾妮和小影呢？你有见到她们吗？”

　　听到这话，王一帆的脸色不好看了，无奈的道：“没有，你这半年都没有见到她们或是听过她们吗？”

　　“……”


第二百二十六章 再见秦冰

　　针鸟从秦冰的衣领下飞了出来，很亲昵的在王一帆的脸上点来点去。

　　王一帆看出针鸟发射过几次针羽，还没有恢复过来，于是给它输入了两点生命力，针鸟顿时就更加欢愉了。

　　秦冰心中有很多疑问，不过知道此时不是谈话的好时机，即拉着王一帆的手往大营里面走道：“走吧，一帆，我们进去，我介绍一些人给你认识！”

　　北大营的门口站着十几个人，有穿军服的，也有平民和学生打扮的，他们的表情都相同，均神色古怪的瞧着王一帆和秦冰两人。王一帆甚至在那些当兵的目光看到一丝丝的嫉火。显然，这些当兵的对秦冰与王一帆旁若无人的拥抱感到不满，不过看到跟在王一帆身后的鬼獒蚩尤，谁也轻举妄动或是出言挑衅。

　　被这么多人的目光盯着，秦冰有点不好意思，松开王一帆的手，对看着他们的众人道：“各位，这是王一帆，他就是我对你们说过的那个人！”

　　那个人？

　　王一帆心中有点奇怪，还没有发问，秦冰就向他介绍这些人道：“一帆，我介绍你认识下，这位是驻守北大营的东北军独立第七旅的旅长王以哲，这位是第七旅的参谋长赵镇藩，这位是第七旅620团的团长王铁汉，625团的团长南施光，643团的团长朱之符，是辽宁省的警务处长兼沈阳城的公安局长黄显声。还有这一位，是东北大学的孙国封院长，这两位是梁思成和林徽因老师，至于这几位学生都是我的学生……”

　　王一帆听到王以哲、赵镇藩、王铁汉、黄显声等这些九一八事变中的名人没什么反应，听到梁思成和林徽因也没什么反应，听到最后一句倒是感到惊讶了。

　　“你的学生？”

　　“是啊，我现在是东北大学英文和文学系的老师，他们都是我的学生。”

　　“……”

　　见王一帆的表情惊讶，秦冰有点尴尬又无奈的道：“我们进去再谈吧！”

　　“请问！”第七旅的旅长王以哲却在这个时候对王一帆行了个军礼，提问道：“王一帆先生是吧？请问对面发生什么事了？”

　　“你说小日本吗？他们已经被我赶跑了，派你的兵去收拾一下残局吧！”王一帆语气淡然的答道，就好像做了一件微不足道的小事一般。

　　在场的人闻言都大感惊讶，王以哲忍不住的再问道：“赶走，你是怎么赶走他们的？”

　　“秘密！”

　　神色肃然的答了这两个字后，王一帆没再理会这些军人们，跟着秦冰入了营。

　　王以哲的眉头皱了一下，即向赵镇藩、王铁汉等人示意，让他们带领一队人跟他前去看看。

　　……

　　跟秦冰进了北大营后，王一帆不理会跟进来的孙国封、梁思成、林徽因和那些学生们好奇的目光，直言要求先跟秦冰私下谈谈。

　　秦冰脸色红了红，但还是依言领着王一帆去了一间无人的帐营，鬼獒蚩尤很自然的守在入口，光看它目光灼灼，凶神恶煞的样子，就没人敢接近。

　　王一帆仔细打量着帐营里面的布置，问道：“秦冰，这是你住的地方吗？”

　　秦冰道：“不是我一个人，是我和我的六个女学生一起住的。”

　　“一直住在这儿？”

　　“当然不是，我前天才来的！”

　　“之前你在东北大学教学？”

　　“是的，在半年前，我记得明明跟你，还有小影和蕾妮一起被吸进了那奇怪的漩涡之中，掉出来时却置身于沈阳城了。我不但找不到你，也找不到小影和蕾妮，等我弄明白我身在一九三一年的东北时，差点想自杀。因为我以为永远都见不到你和小影了。好在我走投无路时遇到林徽因和她的老公梁思成，跟他们谈过之后，我觉得不该这么死去，活下来的话，也许有机会等到你和小影，因此我才去了死志。林徽因是个才女，我以前读书的时候也喜欢读那些世界名著，因此我们聊得来。我给自己虚构了一个身份，说我是海外华裔，跟你和妹妹坐船回国时遇到风暴而失散了。林徽因答应会尽一切力量帮我寻找你们。她见我英语说得很好，又精文学，于是即邀请我去东北大学担任英文和文学系的老师，我想着以你的本事，要是来到这个世界，肯定能找到我，我应该在一个固定的地方呆着，等着你来找我，于是我答应了她。没想到我这么做对了，还真等到了你！”

　　王一帆听得难过，忍不住的再次将秦冰搂进怀内，叹道：“秦冰，对不起，我没想到你会比我早半年来到这个世界，害你吃了这么多苦。都怪那个该死的金林福！”

　　秦冰轻声的道：“不用对不起，这不是你的错，是我自己的选择。只要你来了，就没事了，我这半年也不算苦了。对了，你知道小影和蕾妮在哪儿吗？”

　　王一帆苦笑道：“不知道，我今天才来到这个世界，要不是感应到我给你的针鸟，我还找不到你！至于小影和蕾妮，她们身上没有我送给她们的宠物，我无法感应到。不过她毕竟是后世的人，来到这个时代肯定会闹点动静，如果你这半年都没有听说过她们，那说明她们肯定还在时间漩涡中，还没有来到这个世界呢！”

　　秦冰有点担心的道：“她们会不会穿越到几十几百年前或是得再等几十年后才出现？”

　　“应该不会！”王一帆安慰道：“就算真如此也没什么，金林福用的那个轮盘已经在我手中了，虽然损坏了，但我能修好，等修好后，我们要找到小影和蕾妮易如反掌，而且还可以回到后世。”

　　“真的？”秦冰一脸惊喜：“那轮盘真的在你手上，你能使用？”

　　“当然真的！”

　　“等等，你用那轮盘不会像金林福那样，被吸干变成枯骨吧？”

　　“不会，金林福那老家伙不懂得使用之法才那样，我不会的！”

　　“那就好，那我们何时能回去？”

　　“呃，这个吗……我说了那轮盘损失了，得先修好才行。”

　　“何时能修好？”

　　“唔，要等二十年才行！”

　　“啊？”

　　见秦冰即惊讶又失望的表情，王一帆忙又安慰道：“不用难过，这二十年时间虽然久了点，但有我陪着你吗，我会对你一直不离不弃的。”

　　秦冰的脸色没有半点缓解，问道：“二十年，那不是意味着我这二十年都见不到晓晓了？”

　　“呃，虽然久了点，不过等轮盘修好，我们可以回到离去的那一天，晓晓还是原来的年龄，根本就不知道你离开了二十年！”

　　“可……可是，二十年后，我都老了，晓晓只怕未必会认得我了！”

　　王一帆笑了，安抚道：“怎么会呢，冰儿你是天生丽质，人间绝色，像你这样的大美人一般都老得很慢的。二十年后你才四十多岁而已，肯定还是大美人一个，怎么可能会老？再者……”王一帆压低声音，咬着秦冰的耳珠轻声的道：“我有办法让冰儿你青春永驻，保证你二十年后还是一样年轻美丽，跟现在比没多大的变化。”

　　“什么办法？”

　　“阴阳双修术啊，记得我们做那事的感觉吗？美不美妙，事后的第二天，你是不是感觉精神焕发，体力充沛，好像吃了仙丹一样？那就是我跟你用了阴阳双修术的好处。如果我们天天做的话，不但能保证你不会变老，还会让你越来越美！”

　　秦冰听得身体发软，紧靠在王一帆的怀内，语气有点怀疑的道：“真的假的？你不是在哄我开心吧？”

　　王一帆笑道：“是真是假，难道你没体验过吗？就算你对自己的变化看不出来，难道蕾妮的变化你也没看出来？蕾妮跟我做过后是不是艳丽多了，也精神多了？”

　　“嗯，好……好像真的！”

　　“绝对是真的，你以后天天跟我做，最多一周后你就能看到明显的效果了。对了，我还会教你一种健身体术，只要你每天练习半个小时，不但体质会大大的增强，延缓衰老的效果也比传统的养生术或瑜伽功强大百倍以上。”

　　“什么健身体术？”

　　“就是我每天必须练习的体术，等明天早上起床后我教你练习吧！”

　　“好吧！一帆，我们以后就呆在这儿，在这个世界生活二十年吗？”

　　“嗯，也只能如此了。你要是呆在这儿无聊的话，我带你到处走走，一边游览工业未兴起中国的山水风光，一边打探小影和蕾妮的消息吧！”

　　“等等，我们还不能离开这儿，日本鬼子想要侵吞东北呢，我们得阻止他们！”

　　王一帆闻言笑道：“冰儿，你这样干涉历史，不怕回去之后人事全非了吗？”

　　秦冰怔了一下，道：“那该怎么办？我们总不能看到日本鬼子侵华而无动于衷吧？”

　　王一帆问道：“我还没有问你呢，你怎么会跑到北大营来的？你那些学生们怎么也跟来了？”

　　秦冰有点不好意思的道：“我不就是因为知道九一八事变的历史，又身处沈阳城吗？在东北大学呆了半年，我对学校的师生们都有了感情，我记得历史上九一八事变后，东北大学的师生们都被迫流亡，很多人都死在途中了，我不愿意看到此事发生，于是就借口你曾经在日本呆过，还秘密的打入了日本高层，获知他们要先侵吞东北，然后再侵吞整个中国，将我人中国人变成亡国奴的计划。同时我还告诉他们，日本人为了侵吞东北的计划成功，用计麻痹了蒋委员长，让蒋委员长对张学良少帅下达了面对日本人的侵犯‘不抵抗’的命令。学校的师生们相信了我的话，都义愤填膺，因此才跟我一起来北大营，试图说服这儿的东北营违背‘不抵抗’的命令！”

　　王一帆有点意外：“你借口这是我打探到的计划？”

　　秦冰道：“人家不懂日语吗，要是说是我自己打探到的，恐怕没人会相信啊！”

　　王一帆苦笑道：“我也不懂日语啊！”

　　秦冰哼道：“别以为我不知道你们男生都喜欢看日本人拍的那种片子，你看了那么多，说几句日语肯定不难吧？”

　　王一帆顿时汗颜：那几句话能拿出来见人吗？


第二百二十七章 手夹子弹

　　无语之下，王一帆只得扯开话题道：“那你们来到这儿，就直接说服了那些当兵们放弃‘不抵抗’的命令了吗？”

　　“那有那么容易！”秦冰道：“学校的师生们陪我一起来，只是让我们顺利见到北大营的将官们而已。但要说服他们却不容易，除了那个王铁汉团长外，没几个人相信我说的话。王以哲旅长虽然对我的话半信半疑，但他却以‘军人的天职是服从命令’来答复我。至于他们的最高长官荣臻，坚持认为我是捣乱分子，来此危言耸听，破坏他们东北军的内部团结，甚至要求把我抓起来。我一怒之下，让你给我的针鸟小巧射了他十几根针羽，把他弄昏了。”

　　“然后呢？”尽管知道秦冰不可能有事，王一帆还是听得紧张起来。

　　“然后我向王以哲以及那些在场的团长们提出挑战，说如果他们打不过我，就得听我的。那些家伙个个眼高于顶，看我是个女人，不相信我能打赢他们，即答应了我的条件……结果你也能猜到了，我把他们一一的打败，他们心服口服。等到晚上日本鬼子果然来袭后，他们就相信了我的话，没有听从张学良少帅下达的‘不抵抗’的命令，开枪还击了！”

　　王一帆上上下下的打量了秦冰一遍，有点难以置信的问道：“王以哲他们都打不过你？”

　　秦冰没好气的白了他一眼，道：“我是特警队的精英呢，而且还呆过军队，得过军队的自由搏击大赛的冠军的，他们怎么可能打得过我？”

　　王一帆一想也是，后世的训练手段不知道比现在先进了多少倍，何况秦冰还是精英中的精英，也是杀过人的，无论是比搏击术还是射击，这时代能赢她的人恐怕没几个。

　　王一帆又问道：“对了，张学良呢，他不在这吗？”

　　秦冰道：“他在北平呢。不过王以哲他们违背了‘不抵抗’的命令，相信他应该往这儿赶了吧，我们应该很快就能见到他了！”

　　“好吧，等张学良来了我们再好好的跟他谈谈。以东北军的实力，只要他们坚持抵抗并反击的话，小日本的关东军无论如何也不可能侵吞东北的。”王一帆说道：“等说服了张学良，我们再离开这儿找小影和蕾妮吧，只要她们出现在这个世界，我就能找到她们！”

　　秦冰点点头，道：“我听你的，能不能说服张学良，就看你的了！”

　　“放心！”王一帆自信满满的道：“只要这家伙真如历名所说，是个爱国将领的话，我就有把握说服他。万一不是的话，那他就别想当少帅了！”

　　“汪汪！”

　　秦冰还要说话，却听到外面响起鬼獒蚩尤的低声咆哮。

　　然后，只听一个动听但有点忐忑不安的女声远远的响起：“冰，你们谈好了吗？能不能出来一下，那个荣长官醒了！”

　　秦冰一听，忙道：“是徽因，我们得出去了！”

　　王一帆问道：“这个林徽因是谁？她的名字我好像听过似的？”

　　秦冰的表情有点惊讶：“不是吧，你连林徽因都不知道，民国的一代才女啊……徐志摩你知道不？”

　　“徐志摩？啊，我想起来，她是不是徐志摩的……”

　　“别胡说，徽因跟徐志摩只是朋友，彼此欣赏而已，他们之间清清白白的！”说罢，秦冰又慎重的警告道：“一帆，出去后别乱说啊，徽因现在是我的好姐妹，她老公梁思成也是我的朋友，我不想这些流言破坏他们夫妻的感情。”

　　王一帆再次无语的道：“我看起来像是长舌妇吗？”

　　出了帐营，王一帆对依旧在低声咆哮的鬼獒蚩尤做了个手势，蚩尤立即就安静了下来。

　　看了站得远远的林徽因一眼，王一帆才发现林徽因身上穿的衣裙跟秦冰的几乎一模一样，唯有颜色不同，林徽因的是淡黄色，秦冰的是淡蓝色，估计是东北大学的教师制服。林徽因这个才女也的确名不虚传，长得极漂亮的，虽然纤瘦了点，但却清丽脱俗，很有才女的知性美。

　　不过王一帆比较了一下，还是觉得自己的女人秦冰要比林徽因更出色更漂亮一些。

　　在王一帆的心中，家花是比野花香的！

　　跟林徽因打了声招呼，秦冰问道：“徽因，那个荣臻醒了，他知道我们开枪还击后是什么反应？”

　　林徽因很无奈的道：“他在大发雷霆呢，还叫嚷着要把你枪毙呢。冰，要不你们先避一避，等他冷静后再谈吧！”

　　秦冰还没有回答，王一帆就冷笑道：“避，避什么避？还想枪毙我的女人，我倒要看看他有没有这个胆子！”

　　“……”

　　来到北大营的指挥总部，老远就听到里面响起一个语气粗重又势若疯狂的咆哮声：“王以哲，你还是不是军人？有没有把我这个长官放在眼内？你居然眼睁睁的看着那个不知从哪来的女人把我弄昏，还违背少帅亲口下达‘不抵抗’命令，你是不想穿这身军服了吗？”

　　“什么？你们不但对日本人开枪，还干掉了五百多人？完了完了，王以哲，你知不知道，你这么做，把我们和日本彻底的拖入战争的深潭，想抽身都不能了啊！”

　　“什么？你们不怕日本人？混蛋，你以为我和少帅会怕日本人吗？‘不抵抗’是蒋委员长下的命令。在这关键时刻，蒋委员长不想节外生枝，招惹日本这样的大敌啊！我们要是真的跟日本人爆发起战争，后果会有多严重，你们担当得起吗？另外，你们这么违背蒋委员长的命令，蒋委员长会怎么想？你们这是给少帅惹来大麻烦啊……”

　　王一帆听到这里再也听不下去了，一把推开门走进去道：“荣参谋长怕给少帅惹来大麻烦，难道就不怕整个东北沦陷，百姓们成为亡国奴，少帅因为不抵抗拱手将东北让给日本人而被后人责骂，成为千古罪人吗？”

　　“谁，是谁在胡说八道？”

　　荣臻是个四十多岁的中年人，吼起来倒是有点军人的气势，不过秃顶三角眼再加上发福的身材令他看起来很有做汉奸的潜质。

　　荣臻还没见过王一帆，故不认得，不过一看到在王一帆身边的秦冰，顿时脸色大变，指着秦冰咆哮道：“你这女人还敢来此？王以哲，让你的人把她拿下！”

　　王以哲还没有回应，就见王一帆上前了一步，冷冷的道：“我看谁敢？”

　　一声咆哮，却是鬼獒蚩尤窜了进来，裂着嘴，目露凶光的瞪着在场的军人们。

　　王以哲等人已经见过蚩尤，虽然心惊但已经有了心理准备，毫无心理准备的荣臻被吓了一跳，本能的后退了两步，同时拔出腰后的手枪，指着蚩尤道：“这是什么？谁把这狗放进来的？”

　　王一帆担心荣臻这家伙受惊之下乱开枪伤到他人，于是就走上前，右手一伸，就把他的手枪夺了下来。

　　居然是一把柯尔特左轮手枪，看其造型，十分的精美，显然是收藏价值多过实用价值。

　　见猎心喜之下，王一帆右手一翻，就把这把枪收进了系统空间。

　　当然，在荣臻的眼中看来，王一帆只是翻了翻右手，就把那把枪给变没了，当下不由鼓起了眼珠，气急败坏的道：“你……你敢抢本座枪？王……王以哲，这家伙是谁？”

　　王以哲行了个军礼，回答道：“长官，我不知道他是谁，只知道他叫王一帆，是那头狗的主人。另外，攻击我们的日本关东军是被他打退的！”

　　“什……什么？”荣臻一脸难以置信的瞪着王一帆：“是……你打退了日本关东军？”

　　“很惊奇吗？不用谢我了！这是我应该做的，保家卫国，人人有责吗！”王一帆笑吟吟的说罢，语气又突然一转道：“不过你硬要谢我的话，给几万块大洋我也不会笑纳的！”

　　“你——”荣臻差点被噎死，喘了两口大气后，才问道：“你是什么人？来此有什么目的？”

　　王一帆先向鬼獒蚩尤挥了挥手，让它退出去后，才对荣臻道：“我也不清楚我算是什么人？硬要给我安个身份的话，我想我可以算是个魔术师。至于我来此的目的……嗯，我想见你们的少帅张学良，有机密事情要跟他谈谈！”

　　“魔术师？见少帅？”荣臻狐疑的上下打量了王一帆一遍，然后语气不屑的冷哼道：“凭你也配，你以为你是谁？少帅是你想见就能见的吗？”

　　王一帆闻言也不动怒，右手突然一翻，只见之前消失的那把柯尔特左轮手枪又出现在手中。

　　“你……你想干什么？”荣臻吓了一跳，禁不住的又后退了一步，口中同时的大叫道：“王以哲，你们就凭由一个外人拿枪对着本座吗？”

　　“唰唰唰”，在场所有的军人，包括旅长王以哲在内，都拔出了配枪，枪口一致的对准了王一帆。

　　之前王一帆上前抢走荣臻的左轮手枪，因为太过突然，王以哲等人都没有反应过来。等反应过来欲拔枪时，王一帆却已经把手枪变没了。结果搞得王以哲等人不上不下的，手握着腰间的枪柄不知道该不该拔出来，憋闷得难受。

　　看到王一帆把那柄左轮手枪又变了出来，王以哲等人就好像得到信号一般，没有半分犹豫，纷纷的拔出了腰间配枪。

　　看到十几柄对准了他的黑洞洞的枪口，王一帆不由自主的想到了周星星功夫电影里面的火云邪神，当下笑了一笑，将手中的左轮手枪慢慢的转了过来，将枪口对准了自己的太阳穴。

　　这一下，无论是荣臻还是王以哲等人都不由怔住，梁思成、林徽因等东北大学的师生们更是傻了，就连秦冰也有点莫明其妙。

　　这小子是什么意思？难道被荣臻的话刺激了，想要自杀？

　　好半晌，荣臻才忍不住的问道：“小子，你这是做什么？想自杀吗？别以为你这样做，我就会让你见少帅！”

　　“自杀？”王一帆哈哈一笑道：“我很怀疑这把枪能不能令我自杀？”

　　笑罢，王一帆就蓦然的扳动了左轮手枪的板机。

　　“叭”的一声枪响！

　　在场所有的人，包括秦冰在内都不由吓了一跳。林徽因和不少的女生们都本能的闭上了眼睛。

　　没有闭上眼睛的，个个都是一脸惊骇的瞧着王一帆。

　　倒不是王一帆的脑袋被左轮手枪的子弹打穿了，那子弹根本就没有伤到王一帆分毫。

　　只见王一帆的右手依旧握着左轮手枪，枪口依旧对准着自己的太阳穴，但他的左手却伸了出来，食指和中指竖起，挡在枪口处。仔细一看之下，却有一颗子弹头夹在食指和中指之间。

　　原来，王一帆在开枪的瞬间，速度的伸出了左手，居然用食指和中指夹住了出膛的子弹头。

　　“荣长官，请问我配不配见你们的少帅？”王一帆语气平淡的问道。


第二百二十八章 少帅张学良

　　在早期的传统戏法界（即魔术界）一直有一种说法：“百变手”的手速修炼到六十变以上，就能够空手接住子弹。

　　在民国年代，戏法界最出名的宗师当属“二王一唐”，即王一帆的祖爷爷“幻王”王德善，“王手”王北望和“鬼变”唐无影。这二王一唐的戏法幻术虽然都已经修炼到宗师级的境界，但真正把“百变手”的手速修炼到六十变以上，能够表演“空手接子弹”的，却只有一个“王手”王北望。

　　不过就算是王北望表演“空手接子弹”，也不可能像王一帆这样，直接把左轮手枪对准太阳穴开枪。王北望表演的“空手接子弹”绝活，开枪者一般都得远离三十到五十米的距离才行。

　　王一帆的“百变手”手速实际上只达到五十六变，离能接住子弹的六十变手速还差得远。

　　那么，他是如何在近距离用两根手指夹住子弹的呢？

　　说穿了一钱不值，左轮手枪里面射出来的并不是真正的子弹，而是样子很真，打得很响，但毫无杀伤力的魔术子弹。

　　这魔术子弹是王一帆还没穿越前亲手制作的，本来打算在上海大舞台上表演，却因为金林福突然发疯发狂导致没来得及表演。

　　刚才王一帆把荣臻的左轮手枪丢进系统空间，再拿出来的瞬间，已经偷偷的把里面要射击的子弹换成了这种魔术子弹。

　　以王一帆五十六变的手速，虽然还不能空手接住子弹，但要瞒过荣臻等人的眼睛还是很容易的。因此，所有人都没有看到王一帆换掉子弹的动作，都误以为他用的是真子弹，真的用手指夹住了子弹。

　　因此，在场的军人们，包括荣臻和王以哲都被吓住了。

　　以致王一帆问出那句话时，冷汗直流的荣臻只能不停的吞咽口水，半句话也答不出来。

　　见镇住了荣臻和王以哲等军人，王一帆即将手中的左轮手枪一转，扔到荣臻的手上后，潇洒的转了个身，说道：“既然如此，我现在去休息了，等你们少帅到了后，再来通知我吧！”

　　说罢，王一帆即走出了指挥总部，同时还带走了尚未回过神来的秦冰。

　　满屋子的人都只是呆呆的看着王一帆和秦冰离去的背景，无人敢出声阻止。

　　回到原先的帐营后，秦冰才回过神来，禁不住的问王一帆道：“一帆，你刚才是怎么办到的？你真的能空手接住子弹？”

　　王一帆“呵呵”的笑道：“假的，我换掉了子弹而已，你忘了我是个魔术师吗？”

　　秦冰恍然大悟，继又嗔怪的打了他一拳，道：“你这人呢，干吗不先给我打个招呼，好让我有个心理准备啊！你知不知道你刚才对着自己的太阳穴开枪时，我差点被吓死！”

　　王一帆笑道：“我也是事到临头才想到这一招的，没来得及告诉你。不过，既然连你都被吓住，相信荣臻等人会更以为是真了吧？像我这样即能空手接子弹，又能驯兽灭掉小日本军团的奇人异士，想必张学良会兴趣见我的，荣臻也不敢再阻挡！”

　　秦冰问道：“你要是见到张学良少帅，打算怎么跟他说？”

　　“还没有想好，到时候再说吧！”王一帆顿了一顿，又说道：“我会尽力说服他与小日本开战，不过万一不能说服，他依旧坚持执行‘不抵抗政策’的话，那就别怪我不客气了！”

　　秦冰有点紧张的问：“你想怎么做？”

　　王一帆道：“简单，小日本发动全面侵略战争时，我就地招兵买马，组织一批军队配合我的动物军团，把小日本赶出东北。之后我会接收东北三省，他张学良既然选择了‘放弃’，就别想再要回来了！”

　　秦冰皱起秀眉道：“不是我打击你的自信，你如何招兵买马？就算你真的能招募一批军队，你又如何给他们提供武器？”

　　王一帆道：“这个更简单，东北军沈阳城不是有一家兵工厂和制炮厂吗？我还记得曾经看过有关这家兵工厂和制炮厂的历史资料。据说这家兵工厂和制炮厂是民国时期全国最大的兵工厂和制炮厂，九一八事变时因为东北军执行了张学良的‘不抵抗’命令，不但丢了北大营和沈阳城，这家兵工厂和制炮厂也丢掉了。让小日本白捡了近十万余只步枪，两千多挺机关枪，六百五十多门大炮，还有两千三百多迫击炮和两百六十多架飞机。更别提还有大批的弹药、器械和军用物资了。假如张学良真的坚持‘不抵抗’的话，与其让这兵工厂和制炮厂落入小日本的手中，还不如让我夺去！”

　　秦冰有点忧郁的道：“希望别走到这地步吧！”

　　“那就看他张学良知不知趣了！”说罢，王一帆又拉起秦冰的纤纤玉手，笑道：“冰儿，我们别说这些了。我们都已经半年没见了，不如……”

　　话还没有说完，就被秦冰打断道：“是我跟你半年没见，你跟我才半天没见！”

　　“我知道，所以我才准备好好补尝你啊！”

　　王一帆手一用劲，即把秦冰的娇躯拉进了怀抱，搂抱住她的纤腰，对着如樱桃般娇艳的红唇正要俯首亲下去时，秦冰却在此时急急的伸出左手，挡住了王一帆要亲下来的嘴巴，一脸娇羞的道：“不要这样，一帆，这儿是北大营的帐营，而且也不是我一个人住的，随时会有人来打扰呢？”

　　“这个好办，你等等！”

　　王一帆闻言先放开秦冰，走到帐营门口四处的看了看，发现除了鬼獒蚩尤在帐外，没有别的人在后，即将系统空间里面的比特犬海明威、鲨鱼犬史提芬、土佐犬武藏和杀手、蒙古獒黑仔、狼王、纽波利顿獒犬维托、藏狮真珠、谛听以及两头杜高犬、卡斯罗犬、波尔多犬、大狼青等除了变异巨犬芬里尔之外的十五头猛犬军团的成员都放了出来。

　　王一帆命令这十五头猛犬军团的成员在帐营外分开守着，发现有人靠近就吠叫。

　　十五头猛犬在鬼獒蚩尤带领下，很有默契的一一走出了帐营，各自找了个位置客串起守卫起来。

　　“这样就不怕有人来打扰了吧？”王一帆笑着向秦冰走近道。

　　秦冰玉脸一红，还没来得及反对，就被王一帆一把搂住，压到了床上，然后用嘴堵住了她柔软的香唇。

　　……

　　搂着秦冰赤裸的娇躯，王一帆闭上了眼睛，而已经被折腾得有气无力的秦冰已经先他一步睡着了。

　　也不知道是不是有猛犬军团守卫着的原因，这晚上出奇的安静，王一帆和秦冰都睡了个好觉。

　　第二天天亮的时候，蒙古獒黑仔的吠叫声首先响了起来，跟着是鬼獒蚩尤、鲨鱼犬史提芬等猛犬接二连三的跟着吠叫起来。

　　王一帆睁开眼睛，对已经被吵醒的秦冰笑道：“看来是张学良回来了！”

　　“……”

　　明知道张学良正等着见他，但王一帆一点也不着急，让秦冰陪他慢腾腾的洗了个鸳鸯浴，抹干身体后从系统空间拿了一套新衣服换上，还给秦冰也选了套精简雅致的女式职业制服和女式皮靴穿上。当初在那艘走私船上收刮了不少好东西，光是衣服就足够开几家大的服装店了，两人就算每天换一套都没问题。

　　虽然秦冰穿着这时代的衣服也很迷人，但王一帆却有点不习惯，他还是喜欢看到现代版本的秦冰。

　　穿好打扮好后，王一帆才从容的跟秦冰一起出了帐营。

　　没有将猛犬军团收回系统空间，只是让它们安静的呆在原地后，王一帆才笑着向脸色发白的赵镇藩打招呼道：“赵参谋长，这么早就起床了啊？”

　　赵镇藩有点惊讶的看了换成现代穿着打扮，如小鸟依人般挽着王一帆左手肘弯的秦冰一眼，然后才回答道：“王一帆先生，很抱歉这么早就打扰你们。不过我们的少帅已经从北平赶来了，他听了荣长官和王旅长的报道后，提出要见你们，请跟我走吧！”

　　“当然。”王一帆依旧让秦冰挽着他的手肘弯，跟着赵镇藩往指挥总部的方向走去，口中问道：“张少帅听了你们的报道后是什么反应？生气还是惊讶？”

　　赵镇藩答道：“这个……两者都有一点吧！”

　　王一帆微微一笑，对秦冰自嘲的道：“看来今天有点不好过关啊！”

　　秦冰禁不住的捏了捏他的手臂，示意他要小心点。

　　进入指挥总部，王一帆再次见到荣臻、王以哲以及王铁汉等团长，另外还多了几个陌生的军人。站在正中的那位年龄看起来三十左右，穿着笔直整齐的陆军上将的军服，长相不俗，称得上英武不凡。

　　不用问，这家伙就是东北军的最高领导，人称“少帅”的张学良了。

　　至于站在张学良身后的几位年长的将军，王一帆只猜测到其中有一人必是张作霖的结拜兄弟，人称“辅帅”的张作相，其他的就猜不到了。

　　看到穿着“现代装”的王一帆和秦冰，张学良的脸上露出惊讶之色，不过一闪就逝了。

　　“你们就是王一帆和秦冰？”毕竟当了好几年上位者了，声音听起来很有威严。

　　但王一帆又岂会被吓倒，神色从容的回答道：“是的！”

　　冷哼了一声，张学良继续问道：“你们一个带领东北大学的师生们闯入北大营，硬向我东北军第七旅的军官们挑战，逼他们违背我的命令，向日本关东军开枪；一个则趁日本关东军与我们战斗的时候从后方偷袭，干掉了三百多关东军，还摧毁了他们的炮兵部队？”

　　“才干掉了三百多关东军吗？我还以为会更多呢，真是可惜了！”王一帆很是遗憾的道。


第二百二十九章 空中军团

　　张学良的脸色青了青，继又冷静下来，继续问道：“你叫王一帆，听荣臻和王以哲说，你是个魔术师，还会驯兽之术，从后方偷袭关东军的是你驱使的猛兽？”

　　王一帆笑道：“这么说也没错！”

　　“你们是什么人？这么做是什么目的？”

　　“我们跟你一样，都是中国人而已。至于目的，我们只是不想因为你张少帅一句糊涂的命令让东北三省失陷于日本人之手，不想看到东北三省的几千万老百姓被日本人奴役。不想看到日本人占据了东北三省后，以此为基础，长驱直入的发动全面的侵华战争，吞并整个中国，让全中国的老百姓都成为亡国奴！真要是这样的话，你张少帅就会成为民族的千古罪人。我相信这是你也不想看到的，对吧？”

　　张学良再次脸色青了青：“你说的都是猜测而已，根本就不可能发生！”

　　“那前晚上日本关东军攻击北大营的事情怎么解释？”

　　“这只是一场因为误会而引起的纷争而已，日本人只不过想要一点利益而已，只要我们外交部出门，就能和平解决此事。但却因为你们，我们想和平解决也不可能了！”

　　“一点利益，和平解决？”王一帆忍不住的哈哈大笑了几声，然后面容一肃的道：“张少帅，你真是太低估日本人的贪欲和野心了。请问少帅你知道日本的田中义一和石原莞尔不？”

　　张学良皱眉想了一想，才回答道：“田中义一是日本的内阁首相，石原莞尔好像是日本关东军的参谋，你们提他们是何意？”

　　王一帆道：“田中义一在三年前向他们的昭和天皇上了一本奏折，题为《帝国对满蒙之积极根本政策》。上面提到‘惟欲征服支那，必先征服满蒙，惟欲征服世界，必先征服支那。倘支那完全可被我国征服，其他如小中细亚及印度、南洋等异服之族，必畏我敬我而降于我……’这样吞并东北战略。听说昭和天皇采纳了这份奏折。至于石原莞尔，这家伙不但是关东军的‘大脑’，还是个狂热的战争扩张分子，他提出了一个被称为‘满蒙生命线’和‘最终战争’的理论，认为日本要在这个世界称霸的话，必不可避免的跟欧美等西方国家进行一场最终的战争较量，以决定人类未来社会的走向。但在这场‘最终战争’的较量中，日本在战略地位上处于不利的地位：国土没有纵深，没有战略物资资源。在这场持久战的过程中，日本一定要一个后方基地，这个基地就是满蒙。有不少日本人根据石原莞尔这两条理论，正在不断的鼓吹‘满蒙是日本的生命线’，叫嚷着要吞并整个东北……”

　　王一帆的话只说了一半，张学良和他身后的军人们以及王以哲等人的脸色就不由变色，等到王一帆说完之后，这些人的脸色个个都变得铁青无比。

　　好半晌后，张学良才问道：“你说的这些，可都是实事？”

　　王一帆反问道：“我在这种事情上说谎，能有什么好处？”

　　张学良又追问道：“这么重要的事情，你是怎么知道的？”

　　王一帆笑道：“我是个魔术师，自然有一些不为人知的探听手段！”

　　张学良的眉头皱了皱，又过了好半晌后才再问道：“那你还探听到什么？”

　　“很多！”王一帆说道：“我探听到，关东军前晚上袭击北大营的计划，正是石原莞尔和板坦征四郎和土肥原贤二这三个家伙策划的。他们计划先在柳条湖南满铁路段上安装炸药，炸毁一段铁路，并安排几个穿着东北军军服的尸体放在那里，以此诬陷是东北军破坏铁路并先袭击他们的，然后就派出一支军队袭击北大营，同时袭击沈阳城。拿下沈阳城后，再向辽宁、吉林和黑龙江等主要城镇进军。只要能拿下东北地区，他们就会将满清的皇帝溥仪请来，将整个东北地区变成受他们控制的‘伪满州国’，让溥仪做他们的傀儡皇帝。”

　　张学良再次皱眉道：“日本在东北在关东军才不到两万人，而我们东北军的人数超过三十万，日本人就这么肯定能拿下我们？何况，他们这么做，就不怕国外列强干涉吗？”

　　王一帆叹道：“石原莞尔肯定米国不会直接插手此事，唯一会干涉的俄国却因为两年的中东路事件与少帅交恶，也不会插手了。至于蒋委员长，石原莞尔似乎十分了解他，认为坚持‘攘外必先安内’路线的蒋委员长不但不会插手此事，而且还有可能下达‘不抵抗’的命令。他猜得极准的，不过他却猜错了你张少帅，没想到你张少帅也会向自己的军队下达‘不抵抗’的命令。因此在出兵之前，石原莞尔请了几位来自忍者家族的上忍去北平，打算把你暗杀掉，好令东北军混乱起来，让他们的出兵吞并东北的计划顺利！”

　　王一帆前面的话是从历史记载中看来的，最后的一句话却是他自己乱编的。

　　不过张学良却明显相信了他这句话，当下不由脸色再次一变：“忍者家族的上忍？”

　　“嗯，听说是伊贺派的，个个都是超一流的暗杀者。不过你不用担心，他们还没有到达北平时就已经被我干掉了！”王一帆很随意的摆手道：“你也不必感谢我了，我想救的也不是你，而且整个东北地区的老百姓！”

　　张学良：“……”

　　听王一帆半真半假的扯了这么一大堆，无论是张学良还是他身后的军官们实际上都已经相信了。

　　张学良有点拉不下脸来，同时又为日本人的野心感到恼怒：尼玛，你们炸死我老子的事情我还没有跟你们算账呢，现在居然还想吞并我的地盘，真当本帅是软柿子，可以随便捏的啊！

　　恼怒之后，张学良已经决定与日本人开战了。

　　不过，虽然张学良相信他的东北军能够击败日本的关东军，但并没有百分之百的把握，因此他想到了眼前这个王一帆所会的驯兽之术以及他口中所说的鬼出神没的探子。

　　于是，张学良即对王一帆提议道：“王一帆先生，多谢你告诉我这些！听王以哲旅长和荣参谋长说，你是个奇人，不但能空手接住子弹，还会驯兽之术，昨天死去的日本人，超过一半是被你驱使的猛兽干掉的。我张学良长得这么大，还真没见到这些神奇的事情，不知王一帆先生你能否再表演一次，让我亲眼见识一下？”

　　王一帆问道：“表演什么？空手接子弹还是驯兽之术？”

　　“额，表演驯兽之术吧！”

　　“没问题，请到外面来看吧！”

　　……

　　张学良十几个军官们跟着王一帆的身后出了指挥总部，刚一出门，就都被吓了一跳。

　　只见外面蹲着十五只体型不同，但个个都壮硕凶悍的大狗，而且个个的目光都瞪着他们，一看到他们出来，就齐齐的直起了身体，张嘴露出白森森的利牙，发出“呜呜”的低吼声。

　　寒意直冒。

　　身为东北军的少帅，总司令官，张学良见过的猛犬可不少，而且东北军的一些军营之下也养了不少血统优良的黑背军犬。但那些所有的黑背军犬加起来，给张学良的震撼都没有眼前这十五只猛犬大。

　　被这十五只猛犬盯着，张学良感觉就像是被十五只欲扑上来吃人的饿虎盯着一般，不但汗毛倒竖，腿肚子都有点打颤。

　　张学良的反应还算是好的，在他身后的几位军官们更是不堪，有几个家伙已经拔出了腰后的配枪，将枪口对准了十五只猛犬。

　　“各位将军，请放下枪，不用担心。这些猛犬都在我的控制之下，没有我的指令，它们是不会攻击人的！”

　　王一帆担心这些面露怯色的军官们心情一激动之下扳动了板机，忙出声安抚他们。然后，王一帆对十五只猛犬下达了“蹲下”的指令。

　　指令一下，原本直起身子，目光灼灼的盯着张学良等人的十五只猛犬又纷纷的蹲了下来，锐利的目光也变得柔和了。

　　张学良见状不由目瞪口呆：这十五只猛犬“蹲下”的动作居然好像军队演练一般整齐如一，纪录之强，让人都挑不出毛病来。

　　这是什么训练的？要知道就算是军中训练了多年的黑背军犬，也无法做得出这样如同军人列队一般的整齐动作。

　　这个王一帆，果然不简单！

　　让张学良惊奇的还没有完。

　　只见王一帆向天空招了招手，劲风扑面，只见高空中有一只黑影如利箭一般向下窜来，一瞬间就停留在王一帆的前臂上面。

　　这却是一个样子十分神俊的苍鹰。

　　王一帆举着苍鹰，对目瞪口呆的张学良笑道：“少帅，这是U2，它就是我的探子之一。”

　　“探子之一？难道你还有更多的苍鹰？”张学良问道。

　　“那倒不是！”王一帆答道：“但我有一支空中军团，U2只是这支空中军团的一员而已！”

　　“空中军团？”张学良疑惑的朝天上看了半天，问道：“本帅没看到有别的鸟啊？”

　　“能看到就不能称为军团，而是靶子了！”王一帆笑道：“既然是军团成员，又担任着高空探子的任务，它们首先要做到的就是不让地上的人发现，否则被人一枪打下来不就完蛋了？”


第二百三十章 秦影消息

　　对王一帆的话，张学良等人都只当是笑话来听的，不过等他们将视线从天上放下来时，却惊讶的发现，王一帆的身上不知何时停留了几十只鸟类。

　　虽然有几十只，但种类只有两种，即麻雀和乌鸦。

　　麻雀大概三十来只，乌鸦有二十来只。

　　王一帆笑着对面面相觑的张学良等人道：“现在已经要入冬了，很多鸟类都已经迁徙了，不迁移的留鸟没多少种，这两种是最常见也最实用的，完全能够担任探子或空中战斗的主力。”

　　张学良怀疑的道：“就麻雀和乌鸦能参与空中战斗？”

　　“当然，它们不但与我心意相通，而且还是悍不畏死的！”王一帆说道：“少帅请试想一下，如果日军派了飞机在空中投弹轰炸，我只要派这些麻雀和乌鸦飞进飞机的涡轮机或是发动机，就会导致飞机失控坠毁。就算没飞进涡轮机或发动机，它们在空中与飞机高速迎面相撞的后果也是十分严重的。听说东北军也有数百架飞机的，少帅问问那些驾驶员就知我所言不虚。”

　　说罢，王一帆挥了挥手，停留在他身上的麻雀和乌鸦就纷纷腾空而起，很快就飞得无影无踪了。

　　“果然是奇人，阁下这手驯兽本事令本帅叹为观止啊！”张学良感叹的鼓起掌来。

　　赞叹之后，张学良大概是见猎心喜，公然邀请道：“阁下有此奇技，用于战场的话，肯定令敌人防不胜防，大大的增加胜率。不知阁下能否加入我东北军，本帅愿意给你一个情报局长职位或是军事顾问的头衔，地位与荣参谋长相当，待遇也跟荣参谋长一样，而且本帅还可以给你和秦冰女士一所房子。如何？”

　　王一帆问道：“少帅决定要抗日了吗？”

　　张学良有点犹豫的道：“此事本帅要先报告给蒋委员长知道，听听他的意见。不过本帅可以保证，如果日本人再次袭击东北的话，本帅会命令所有东北军坚决抵抗！”

　　王一帆笑道：“既然如此，那少帅请容忍我考虑几天再给你答复吧！”

　　“行！”张学良没有反应，很客气的道：“无论你考虑的结果如何，你都是我东北军最尊贵的客人，本帅说话算数！”

　　“那就先谢谢少帅了！”

　　“不客气！”

　　……

　　见过张学良后，王一帆和秦冰没有离开北大营，依旧回到了之前的帐营。

　　秦冰问道：“你说张少帅相信了你的话吗？”

　　王一帆道：“就算不全信也是半信半疑，我说的那些东西可不是能编得出来的，张学良只要有心去查的话，必会查出点蛛丝马迹，到时候就由不得他不信了。唯一让他疑虑的，大概是我怎么搞到这些情报的吧！不过不要紧，不管他相不相信我，再次与小日本开战，他就不可能再下‘不抵抗’命令了。毕竟东北是他的地盘，无论他如何的畏惧小日本，也不会想失去地盘的！”

　　“如果蒋光头再次下令‘不抵抗’呢？”

　　“那好办，把我说的那些公开。这样势必引起全国论议和抗日，蒋光头除非想下台，否则必不会再冒天下之大不韪而下达这条命令的。就算他脑子发烧硬要下，张学良也不敢接！”

　　秦冰点了点头，觉得这的确是个好主意，不过继又疑惑的道：“要是这么做的话，你的目的就达到了，张少帅不可能会再凭由小日本侵略而不抵抗了。既然如此，为什么还留在这儿？难道你真的要考虑做那个情报局长或是军事顾问？”

　　王一帆笑道：“当然不会，我可不习惯过寄人篱下的日子，更不喜欢头上有个上司。我之所以要留下来，是想给张学良和小日本再烧一把火，让他们彻底的翻脸，不可再调和！”

　　“什么火？”

　　“小日本前天袭击北大营失败，伤亡了五六百人，吃了这么大的亏，你说他们会不会就这么算了？”

　　“绝对不会！”

　　“没错，我也这么想。如果我猜得不错，小日本必是在计划再次出兵，这一次出兵，恐怕不会只出千人不到的队伍。如果关东军倾巢而出的话，我配合东北军把他们全部歼灭的话，蒋光头就算想求和也不可能了！”

　　“全歼灭？这能办得到吗？你的动物大军已经袭击过小日本一次，他们不可能不会防范了！”

　　“用不着动物大军，我有秘密武器，无论小日本来多少人，我也能把他们全歼灭，就算没有东北军配合也一样！”

　　王一帆说罢，精神不由自主的探入系统空间，查看了一下那朵黑色莲花。

　　这朵黑色莲花正是上次在上海大舞台上从金林福的女弟子明萱那里夺来的夜月睡莲，又叫魂梦之莲，散发的香气有强大的催眠致幻的效果，而且作用的范围之大，能笼罩整个上海大舞台。

　　这朵黑色睡莲放入系统空间后，受到空间的生命灵气滋养，开得越发的娇艳，香气也越浓了。自然，致幻的效果也变得更强大。

　　这样的黑色睡莲要是施放在战场上，无论来多少关东军都会中招，到时候就只有任屠宰的份了。

　　王一帆此时很期待关东军会倾巢而出！

　　……

　　在帐营休息的时候，王一帆没有闲着，坚持练习系统赐予的未来健身体操术的同时，还把健身体操术的第一级练法教给了秦冰。

　　秦冰对这种来自未来的健身体操术很好奇，按照王一帆的要求练习了一遍后，果然累得香汗淋漓，身酸体疼，不过随后也感受到了此体操术的好处，即气血异常的活跃，精神莫名的充沛。

　　躺在地毯上休息了半天，秦冰忍不住的询问依旧在练习的王一帆道：“一帆，你这种体操术真的有驻颜的效果？”

　　“绝对的，而且效果肯定比武侠小说所描述的驻颜术还要好。你只要天天练习，说不定等你一百岁时依旧青春如故，不见皱纹不说，胸部也会依旧坚挺，屁股依旧挺翘，肌肤也依旧弹性十足呢！”

　　“去，那不成了妖精了？”秦冰被王一帆说得有点害羞了。

　　王一帆笑道：“你就算是妖精也是迷死人的妖精，我会很喜欢的！”

　　“汪汪！”

　　秦冰还没有再次发嗔，守在帐外的鬼獒蚩尤又咆哮了起来。

　　然后，赵镇藩的喊声远远的响起：“王一帆先生，秦冰女士，你们在里面吗？少帅那里已经准备好了晚宴，想请你们入席……”

　　王一帆嗅了嗅自己身上的汗味，再看了看依旧香汗淋漓的秦冰，有点无奈的道：“他怎么每次来得都不合时宜？”

　　当下，王一帆大声的回应道：“赵参谋，我们刚刚做了运动，一身是汗，不好立即去赴宴，得先等我们淋浴后才行！”

　　“……”

　　帐外先是沉默了半晌，才响起赵镇藩的大声回答道：“好的，王一帆先生，秦冰女士，你们先淋浴，我去回报少帅，少帅会等你们的！”

　　等到赵镇藩离去后，躺在地毯上的秦冰跳了起来，粉拳狠狠的捶在王一帆的身上，红着脸道：“你刚才在说什么啊？什么运动，你那样说，岂不是让人家误会我们在……你就不能说明白点吗？”

　　王一帆刚开始还有点莫明其妙，等明白过来后就禁不住的大笑起来。

　　“冰儿，你的思想还真不纯洁啊，这都能联想到那种事上……咳咳，别打了，我不说了，不说了！”

　　陪秦冰再次淋浴之后，王一帆从系统空间找出了一个电吹机帮秦冰吹干了秀发，然后又给她找出了一件黑色的长裙礼服和水晶般的高跟鞋让她穿上，他自己则找了件燕尾服。

　　黑色长裙礼服虽然不是那种低胸或是半透明的诱惑礼服，但剪裁合体，形式简雅，穿在秦冰的身上，不但衬托出她凸浮玲珑曼妙无双的身材，还令她看起来就好像女王一般，不但更加的冷艳性感，而且还显得优雅高贵。

　　看到秦冰这一身打扮的王一帆，都忍不住要把她再次压到床上，好好的蹂躏一番。

　　毫无疑问，秦冰这样出去赴宴的话，绝对会艳惊四座的。

　　果然，当秦冰再一次的挽着王一帆的手肘弯走出帐营时，在帐营不远处等候着的赵镇藩立即看呆了眼。

　　好半晌后，赵镇藩才回过神来，有点激动的道歉道：“两位，请恕我失态，只是因为秦女士你……你太美了！”

　　秦冰淡然的道：“谢谢！”

　　王一帆对此也没什么反应，看到在赵镇藩身边有一辆车停在那里，即问道：“晚宴不是在北大营进行么？”

　　赵镇藩忙答道：“晚宴在沈阳城的市**部中心，少帅除了邀请两位外，还邀请了沈阳城的官员家属和名流们，两位，请上车吧，我带你们过去！”

　　赵镇藩的车是早期老式的别克Buick车，性能比后世的车要差得远了，不过在这个年代，却是了不起的好车，起码赵镇藩开这辆车时就一脸得意享受之色。

　　很快，车就驶入了沈阳城，只是通过苍鹰U2的“眼睛”鸟瞰过沈阳城的王一帆禁不住的目视窗外，好好的欣赏着这座古老的城市。

　　虽然是晚上，但沈阳城显然一点都没有受到前天发生在北大营的战斗影响，依旧有不少的店铺酒楼开张，人来人往的。看得出来城里的百姓们对他们的守护者东北军很有信心，丝毫没想过这座城市会沦陷入小日本之手。

　　来到市**部中心，只见门前已经停了好几辆型号不同的老式车，显然来参加宴会的有钱人不在少数。

　　守在门口的士兵们看到赵镇藩下车，先是行了个军礼，看到与王一帆挽着手秦冰后，反应跟赵镇藩之前一样，都目瞪口呆。

　　赵镇藩视若无睹的领着王一帆和秦冰进了门，刚刚来到大厅，即有无数双眼睛的视线落到了秦冰的身上。果然如王一帆之前所料，艳惊四座。

　　只不过，王一帆和秦冰也一样在目瞪口呆。

　　因为他们听到了一段熟悉的歌曲。

　　放这歌曲的应该是使用唱片的老式电唱机，音质很纯净，但放的却是六十多年后的香港天后巨星梅艳芳最经典的歌曲《女人花》：

　　“我有花一朵，种在我心中，含苞待放意幽幽。

　　朝朝与暮暮，我切切地等候，有心的人来入梦！

　　我有花一朵，花香满枝头，谁来真心寻芳踪？

　　花开不多时啊，堪折直须折，女人如花花似梦！

　　我有花一朵，长在我心中，真情真爱无人懂。

　　遍地的野草，已占满了山坡，孤芳自赏最心痛！

　　……”

　　歌声如天籁般动听，但却凄楚哀婉，唱出了一个女人的美丽与落寞，无奈与哀愁，一点也不比梅艳芳的原唱差。

　　更重要的是，王一帆和秦冰都听出来了，这声音是秦影的声音。

　　秦影果然也来到这个时代了，她难道也在沈阳城？

　　王一帆还稍微有点镇静，秦冰就急不可耐的打断了赵镇藩向他们介绍在场的客人的话，问他道：“赵参谋，这唱片你们是从那来弄来的？唱这首歌的人在何处？”

　　赵镇藩被秦冰的表现弄得怔了怔，还不知道该怎么回答，就听到张学良的笑声响起：“秦女士也喜欢这首我从北平带来的《女人花》啊，也对，这首歌不但新奇经典，而且专门是为女人，特别是美丽的女人唱的，秦冰不喜欢才怪，绮霞也很喜欢呢！”

　　张学良所说的“绮霞”，正是他的情人赵一荻，也就是历史上鼎鼎有名的“赵四小姐”，赵镇藩刚刚才给王一帆和秦冰介绍过。

　　要是平时，秦冰见到“赵四小姐”这样跟张学良纠缠了一生的女性名人，一定会上前寒暄几句，不过秦冰此时心系妹妹，又哪有心情理会“赵四小姐”，依旧急急的问张学良道：“少帅，这唱片是你从北平带来的？那你认不认得唱歌的人？知道她在哪儿吗？”

　　见张学良和赵一荻的表情都很奇怪，王一帆忍不住的解释道：“唱这首歌的人姓秦名影，她是秦冰的妹妹！”

　　“啊！”张学良恍然大悟：“原来如此，怪不得唱得这么好听，听说作词和作曲也是她呢，是秦女士的妹妹就不奇怪了！”赞叹过后，又皱眉道：“不过秦女士你恐怕要失望了，本帅还没福气认得秦影小姐，只是在北平买了她的唱片而已。但我知道，这唱片是上海出厂的，秦影小姐应该人在上海吧！”

　　上海？

　　怎么秦影仍在原地，我和秦冰却跑到东北来了？

　　王一帆感到十分郁闷。


第二百三十一章 变装魔术

　　意外的获知秦影的下落后，秦冰即没有了参加宴会的心思，巴不得马上去上海，寻找秦影。

　　王一帆劝了半天，才让她打消主意。眼下已经是晚上，这可不是后世，晚上也有无数驾飞机满天飞火车到处跑，想从沈阳去上海，晚上开拔可不行。王一帆劝秦冰多等一晚上，等到明天早上再向张学良辞别，并跟他借一驾飞机，直接飞到上海去。

　　有一个晚上的时间，倒也足够王一帆达到目的了！

　　秦冰明白王一帆的意思，即冷静了下来，安心的陪王一帆应付宴会众客的答暄。

　　因为是张学良主办的宴会，来者众多，除了陪伴张学良来的赵四小姐绮霞外，还有“辅帅”张作相，张学良的副官陈大章，以及荣臻、王以哲、王铁汉、黄显声等人外，还有辽宁省的主席藏式毅与其夫人，警务督察长熊飞与其夫人和其他的一些王一帆没记住名字的官员和名流。另外，东北大学的孙国封、梁思成以及林徽因也在场。到是秦冰的学生们，一个都不在。估计是因为学生的身份，没资格来此，被赶回学校学习去了。

　　赵四小姐才十九岁，长得极漂亮的，梳着燕尾发髻，身上穿着乳白色并绣着红牡丹的短袖贴身旗袍，不但衬托出她玲珑有致的美妙身材和春葱般的玉臂，修长的玉腿在旗袍下摆叉开的地方也若隐若现，看起来十分诱惑。

　　偏偏赵绮霞对自己的穿着不怎么满意，对秦冰的黑色长裙礼服倒是羡慕无比，跟王一帆说了声“抱歉”后，即将秦冰拉到一边不断的询问，林徽因也加入了她们。没多久，三女就打成了一片，笑语嫣嫣，态度热情得好像多年姐妹一般。

　　王一帆正在与张学良谈论狗狗的事情。

　　张学良显然对王一帆的十五只猛犬很是喜欢，问明了这些猛犬的种类，并得知这些猛犬都是王一帆“家族”培育新型犬种后，倒没有直接讨要一只，而是要求这些猛犬能与东北军养的军犬配种。

　　事关蚩尤等猛犬的性福，加上这也没什么损失，王一帆即答应了张学良的要求。

　　张学良心喜之下，与王一帆约好宴会结束后就立即带蚩尤等十五只猛犬去军犬部门配种，王一帆刚刚答应，就见赵四小姐拉着秦冰和林徽因过来了。

　　“王，刚才听冰姐说，她这身长裙礼服是你送给她的？你是在哪儿订做的？设计师是谁？能否给我介绍下？”

　　“呃，这个……实际上我自己就是设计师，这礼服是我画好设计图纸，随便找一个裁缝做的。”

　　“真的？你会设计女人的衣裙？”不但赵四小姐一脸怀疑，林徽因和张学良也是一脸怀疑。

　　“嗯，我在国外呆过不少时间，看得多了就会了！”王一帆的表情很镇静。

　　“真的吗？那你能不能给我设计一套？我的要求也不高，跟冰姐这套差不多就行了！”

　　“这倒不必，像这样的礼服我还有两套，大小也跟赵四小姐你适合，就送给你好了！”

　　“真的，你放在哪儿？我叫人去拿！”赵四小姐倒是迫不及待。

　　秦冰抿嘴一笑，开口道：“绮霞，用不着你叫人去拿。一帆他是个魔术师呢，你让他给你变出来就是了！”

　　“变……变出来？”

　　赵四小姐狐疑的上上下下的观察了王一帆一遍，一点也看不出来他身上有藏着两件长裙的样子，问道：“难道他还能无中生有，或是隔空取物不成？”

　　张学良这时候也忍不住的道：“王，你一直说你是个魔术师，但除了你的驯兽之术外，本帅还真没有见识过你的魔术，不如你现场表演一个如何？”

　　张学良的提议顿时令在场几乎所有的人都起哄，尤其是荣臻，之前王一帆在他面前表演的“空手接子弹”把他对吓住了。事后和他的部下们分析后，认为王一帆根本不可能空手接子弹，那应该是他表演的魔术，子弹被他换掉了。

　　为此事荣臻感到很恼火，觉得在王以哲等人的面前失了面子，因此一心想着扳回来。

　　此时张学良提议让王一帆表演一个魔术，正中荣臻的下怀，想到只要王一帆表演魔术时出错，或是让他看出破绽，就可以好好的讥笑王一帆一顿，报上次被他吓住的一箭之仇。

　　王一帆显然没想到秦冰会率先提议出让他表演魔术，还得到张学良和在场所有宾客的响应。不好拒绝之下，王一帆只得暗瞪了秦冰一眼，点头笑道：“好吧，既然少帅、赵四小姐以及在场各位都有兴趣，我王一帆就为大家表演一个变装魔术吧！”

　　“变装魔术？那是什么魔术，听起来似乎很有趣？”

　　赵四小姐的好奇心让王一帆禁不住的想到了赵柔儿的表妹刘欣虹，心中禁不住的生出几分亲近之意。于是就笑道：“有不有趣，赵四小姐等会就知道了。不过表演这种魔术，需要有人配合才行，不知赵四小姐愿不愿意帮忙？”

　　“让我做魔术师的助手么？行啊，我答应，不过我该怎么做？”赵四小姐兴致勃勃。

　　“请来这儿！”

　　王一帆将赵四小姐请到靠墙的地方站定，肯定后面没人能看到，又等张学良以及在场宾客们聚集到前面后，才做了个双手互握的动作，然后一拉。

　　一张近两米长的黑色布条就从他的手掌中拉了出来。

　　双手抓着黑色布条的两端，一抖之下，黑色布条就变成了直径一米半的正方形布面。

　　而且，在布面的上边，还连上了一根棍子，拿在王一帆的手上就好像一面黑色的大旗子。

　　王一帆左手抓着棍子，将黑色旗子挡在赵四小姐的身前，将她脖子以下的部位全遮住了。

　　然后，王一帆在赵四小姐的身后伸出右手食指，对张学良等观众道：“请大家注意我这根手指，听我报数，一……二……三！”

　　数到“三”时，王一帆猛的将黑色旗子撤了下来。

　　奇迹发生了，只见，赵四小姐原本穿着的白色绣红牡丹的旗袍已经不见，取代之的是一套样子跟秦冰身上穿的差不多，但却是纯白色的长裙礼服。

　　穿上这身长裙礼服的赵四小姐，与秦冰相比虽然少了几分冷艳和神秘，却多了几分青春和纯洁的气质。与之前所穿的旗袍相比，似乎更美丽更动人了。

　　张学良直接看呆了眼，林徽因露出惊异又羡慕的神色，荣臻则皱起了眉头，其他的宾客们则是个个神色惊讶，然后齐声的赞叹起来。

　　赵四小姐本人则先是狐疑的低头看了看身上的白色长裙，然后发出一声惊呼，转了一个圈后，神色顿时变得欢快起来。

　　“王一帆先生，你真神奇，我还是第一次见识到这样的魔术呢，更别说亲身参与其中了。对了，你能不能告诉我你是怎么做到的？”兴奋之后，赵四小姐即好奇的提问了。

　　不止是赵四小姐好奇，张学良、荣臻、林徽因等人，还包括秦冰都感到好奇。

　　王一帆当然不能说，他这一招只是先吸引所有人的注意力，然后靠极快的手速直接剥掉赵四小姐身上的旗袍，再抽出系统空间里面的白色长裙给她穿上的。因为速度太快，再加上所有人，包括赵四小姐都被他的手指和报数的声音所吸引，因此连赵四小姐本人也仅仅只是感觉到身体一凉，丝毫没查觉王一帆是她换了衣裙。但在刚刚短短的一瞬间，王一帆却已经很清楚的看到了赵四小姐只穿着内衣的白嫩诱人的玉体。

　　这事要是说出来，不说张学良，只怕秦冰都想杀了自己。

　　因此，王一帆一脸正容的道：“赵四小姐，不管是在东方还是西方的魔术界，都有一条最重要的规则，就是不能向任何观众透露魔术的秘密，否则就会被视为叛徒，被封杀。所以请恕我不能告诉你！”

　　我不说，至于你们是怎么猜想的，那就不关我的事了！

　　“这样啊，那我就不问了！”赵四小姐脸上难掩失望，不过很快就恢复了正常，又提议道：“王一帆先生，你不是说你有两套这样的长裙礼服吗？你只变了一件，应该还有一件吧，那你能不能再表演一次？不过这次我要当观众，让徽因姐配合你表演吧。我要好好的看看你到底是怎么做的！”

　　赵四小姐的提议再次得到在场所有宾客包括张学良的响应，看来不止是赵四小姐，张学良也觉得一次不过瘾，想要再看一次，看看能不能看出王一帆是怎么做到的。

　　尽管在同样的观众面前表演两次同样的魔术也违背了魔术师的守则，但除非有“二王一唐”这样的内行人在场，王一帆又岂会害怕被这些人看出自己的魔术秘密，当下同意再表演一次。

　　于是，王一帆向林徽因发出邀请：“林徽因女士，不知我是否荣幸请你配合我表演变装魔术呢？”

　　林徽因有点不知所措，不过全场几乎所有的宾客都在起哄，再加上她的丈夫梁思成的眼中也是鼓励的神色，就让林徽因不得不同意。

　　站在赵四小姐刚才所站的位置，用低沉的语气安抚林徽因放松之后，王一帆直接拿起那张黑色旗子遮在了林徽因的身前。

　　接着，他又伸出了右手食指，开始报数。

　　尽管在场所有宾客都强自的将视线从他的右手食指上移开，想要将注意力集中在被黑色旗子遮蔽了身体的林徽因的身上。然而，王一帆的报数声是以“慑魂音”念出来的，在场的宾客们又岂能抗拒，注意力不知不觉的就又被王一帆调回到食指上了。

　　然后，王一帆再次数到了“三”，猛的将黑色旗子向下一撤。

　　奇迹再次发生，林徽因身上所穿的民国女教师的制服不见了，取代之的是一件青蓝色的长裙礼服。

　　看不出来，这个民国一代才女林徽因的身材比赵四小姐还要好呢，而且肌肤更白。

　　想到刚才短短一瞬间看到的林徽因的仅穿内衣的美妙身体，王一帆心中不由自主的升起异样感觉。

　　“叭叭叭！”

　　热烈的鼓掌声终于响起。表演了两次同样的魔术，而且还都让人看不出半点破绽，在场的宾客们都被折服了，在张学良和赵四小姐带头下，纷纷抱以热烈的掌声。就连对王一帆有怨念的荣臻也不得不跟着鼓掌。

　　王一帆将黑色旗子卷成布条，直接收进系统空间后，即来到秦冰的身边，开始入席，宴会在此时才正式开始。

　　等张学良和赵四小姐先向王一帆敬了酒后，在荣臻的表示下，张作相、陈大章、王以哲、赵镇藩、王铁汉、朱之符等东北军的军官们纷纷上前向王一帆敬酒，显然是想把王一帆给灌醉。

　　王一帆来者不拒，杯杯一饮而尽，甚至在荣臻不怀好意的提议东北汉子应该用碗喝酒时，王一帆也答应。

　　结果，差不多三公斤以上的高粱酒都被王一帆灌进了肚子（实际上大半都倒进了系统空间），王一帆脸上不但丝毫不见醉意，肚子也没有涨起来。

　　这一下，所有人东北军汉子们都服了，纷纷称赞王一帆是好汉子，有“千杯不醉”的酒量。

　　敢情，在这些东北军汉子们的心中，好汉子跟好酒量是划上等号的。

　　喝服了这些东北军汉子们后，林徽因却在此时也端着一杯酒走了过来，对王一帆轻声道：“王一帆先生，对你的变装魔术，小女子由衷的佩服，请容许我也敬你一杯酒！”

　　王一帆自然不会拒绝，拿起一杯酒跟她的酒杯对碰了一下，然后一饮而尽。

　　林徽因也很豪爽的将杯中酒喝干，不过在喝完之后，她并没有离开，而是凑近王一帆，以仅仅两人听到的声音问道：“王一帆先生，你的变装魔术，是快速的给我们换衣吧？”

　　“呃，这个……抱歉，我不能说出魔术的秘密，你懂的！”

　　“我明白，我只是想问，我原来的衣裙呢，你何时会还给我？”

　　“这个，不在我身上，明天给你吧！”

　　“好吧！”

　　当王一帆还以为能将林徽因打发了时，林徽因却突然又低声问道：“王一帆先生，我问你，我和赵四小姐的身子谁的白？”

　　“你的白！”

　　话一出口，王一帆就感到不妙，本能的闭上了嘴巴。

　　果然，只见林徽因恨恨的瞪了他一眼，然后就转身离席了。

　　王一帆心中不由苦笑，心中想着明天无论如何也要早早的与秦冰离开了。否则等林徽因跟秦冰一说，此事就不好收拾了。

　　打定了主意后，王一帆脑海中即接到了苍鹰U2的心灵传讯，当下脸上不由自主的露出了阴谋得逞的笑意。


第二百三十二章 全歼日军

　　从宴席上站了起来，王一帆神色肃穆的对张学良等人道：“抱歉，少帅，我接到了我的探子军团讯号，得接见一下它们！”

　　说罢，王一帆不理会张学良等人不解的神色，走到一处窗户处，打开了紧闭的窗户。

　　冷冷的夜风吹进来的同时，一只黑色的乌鸦也飞了进来，停在王一帆的肩膀上“哇哇”的叫了几声后，就又飞了出去。

　　看到这一幕，在场的宾客们心中无一不生出怪异的感觉。

　　张学良忍不住的问道：“王，那……那只乌鸦给你带来了什么消息？”

　　王一帆神色“凝重”的道：“日本关东军又出兵了，他们这次出动了三千多人，绕了一个大圈，跑到沈阳城的后方去了，目标似乎是沈阳城后方郊区的一家工厂……”

　　话还没有说完，张学良就脸色一变，猛的站了起来：“那是我东北军的兵工厂，日本人想要袭击兵工厂么？”

　　张作相、陈大章、王以哲、赵镇藩、王铁汉等军人们也个个脸上变色。

　　王以哲行了个军礼，请命道：“少帅，兵工厂不但是全国最大的兵工厂，更是我东北军的后勤基地，要是被日本人夺去，后果非同小可，请让下官率领独立第七旅的全体军官去阻挡，下官发誓，绝不让日本人攻进兵工厂，拿走兵工厂一枪一弹！”

　　“好，你去吧，如何作战，由你全权指挥！”张学良这次倒是果断干脆起来，显然这兵工厂在他眼里也十分的重要，不容有失。估计在原先的历史上，他要是早知道会失去兵工厂兼制炮厂的话，恐怕就不会下达“不抵抗”的命令的。

　　同意了王以哲出兵的提议后，张学良又对张作相道：“相叔，请立即给蒋委员长再发封电报，将日本关东军袭击兵工厂以及昨日王一帆先生所说的‘满蒙生命线’论以及‘田中奏折’告诉他，向他表示我们不得不抵抗，否则就会失去整个东北。另外，也将此事发给国内和国外各大报纸，并招开新闻发布会，将日本人欲吞并我东北，吞并整个中华的野心揭露出去……”

　　张作相点了点头，一言不发的走了出去。

　　张学良又转向王一帆，神色认真的道：“王，你的空中军团和探子军团能给予帮助么？”

　　王一帆笑道：“当然，少帅，我不但会给予帮助，还会给你很大的惊喜！不过事后，我需要向你借一架飞机去上海，希望你也不要拒绝！”

　　张学良道：“只要能打退日本关东军的袭击，本帅送你一架飞机也无妨！”

　　“好，那请少帅安心的在此等候吧！”

　　说罢，王一帆与秦冰转身离开了此地。

　　出了市**部中心后，秦冰问道：“一帆，你要怎么做？派出你的动物大军突袭么？”

　　“用不着，我有更好的手段！”王一帆说罢，看了秦冰一眼，问道：“冰儿，你要不要杀几个日本人过过瘾？”

　　秦冰有点意外：“你想让我也上战场么？”

　　“当然，不过不是让你上阵杀敌，只是让你担任狙击手远距离狙击日本兵的将官就行了！”王一帆说着，右手一探，就拿出了一柄狙击步枪。

　　“这是……”秦冰发觉这狙击步枪很眼熟。

　　“你猜得没错，这是当初在更新岛上获得的M40狙击步枪，子弹还有二十颗，够你玩了，如果石原莞尔或是板垣征四郎给干掉的话，那就赚了！”

　　“看看运气吧！”

　　秦冰神色有点兴奋的接过M40狙击步枪，又低头看了看身上的穿着，微皱秀眉道：“我得先换身衣服才行，总不可能穿这件长裙去吧！”

　　“当然，找个地方换吧！”

　　王一帆借助着天上苍鹰U2的眼睛查看了四周后，即带领秦冰转到毫无人迹的角落，从系统空间里面挑了一件结实又不影响灵活的牛仔衣裤和运动鞋，递给秦冰，让她就地换上。

　　“你转过身啊！”

　　“不，你身上那个地方我没看过？再看一遍又有什么大不了？”

　　“无赖！”

　　见王一帆死活不肯转身，秦冰无奈之下，只得放下M40狙击步枪，就地脱去长裙礼服和水晶高跟鞋，换上了牛仔衣裤和运动鞋，让王一帆大饱了一次眼福。

　　将换下来的长裙礼服和水晶高跟鞋丢给王一帆，白了他一眼后，秦冰拾起地上的M40狙击步枪，说道：“走吧，找个地方狙击日本鬼子！”

　　“跟我来吧！”

　　王一帆将长裙礼服和水晶高跟鞋丢进系统空间，又召唤出一头野牛，和秦冰一起骑着它，朝兵工厂的方向赶去。

　　接近兵工厂千米距离后，王一帆借苍鹰U2的鹰眼好好的观察了半天，终于为秦冰找了个很好的狙击地点，将她送了过去。

　　吩咐秦冰安心的呆在这玩狙击后，王一帆即向日本关东军行军的方向赶去。

　　此时日本关东军还没有开始攻击，王以哲所率领的独立第七旅倒是已经赶到了兵工厂布置好了，就等着日本关东军进入攻击范围。日本关东军失去了先机，想必也不会讨到好处。

　　不过王一帆的目的可不是仅仅打退这批日本关东军，而是全歼他们。

　　全歼掉三千关东军，不但会把小日本打疼打怕，更会令他们失去冷静，蒋光头就算想息事宁人也不可能了。

　　潜行到适合的位置后，王一帆从系统空间拿出了“夜月睡莲”，这“夜月睡莲”并不是盛开的状态，而是卷缩了起来，如同花蕾般的状态。

　　王一帆已经发现，只要自己输入足够的生命力的话，就算是植物也一样能与他产生心灵的联系，而且越是高级的植物联系就会越亲密。比如这朵“夜月睡莲”，王一帆可以向它送出心灵信息，让它将花瓣卷曲起来，令香气暂时不施放，等到了目的地后，再盛开，将香气全部的施放出去。

　　“夜月睡莲”不会自己跑到日本关东军的聚集的地点去，王一帆也不打算亲自送去，他只是制造了一只乌鸦，让这只乌鸦用爪子抓着“夜月睡莲”，向日本关东军的地方飞去。

　　乌鸦是黑色的，“夜月睡莲”也是黑色的，在夜晚上飞行，日本关东军之中除非有眼力超群的强人存在，否则休想发现。就算发现了也不要紧，小日本无论如何也不会想到这只乌鸦会给他们带来致命的袭击。

　　乌鸦飞到了关东军聚集人数最多的地方后，按到王一帆的指令松开了爪子，将“夜月睡莲”丢了下去。

　　这个举动，果然无人发现。

　　“夜月睡莲”掉到草地上，立即开放了，清幽又令人迷醉的香气四面八方的散开了。

　　“嗵！”

　　日本关东军此时已经进入了兵工厂的攻击范围，刚刚发射了一颗照明弹，正准备进攻，但一嗅到“夜月睡莲”散发的香气，顿时个个都头脑一阵恍惚，忘记了应该要做什么了。

　　日本关东军受到“夜月睡莲”的香气影响，埋伏在兵工厂的东北军独立第七旅可没有。

　　旅长王以哲一见日本关东军发射照明弹了，立即下令炮兵部队炮轰。

　　“轰轰隆隆！”

　　炮弹不断的从兵工厂飞出，落在日本关东军的聚集处，炸得日本关东军血肉横飞，只一下子就死了上百人。

　　被炮弹炸伤的小日本因为感到了剧疼，倒是从“夜月睡莲”的致幻香气中清醒了过来，不过没受伤的却没有，在“夜月睡莲”的致幻香气强大的效果之下，炮声也没有令他们醒来过，依旧恍恍惚惚。这导致只有少数的受了伤的日本关东军在开枪还击，其他的都没有动。

　　身受重伤，又岂有准头？何况现在还不是枪击的距离。结果只能招来第七旅一次又一次的炮轰，死伤更惨重。

　　置于后方的关东军指挥部的军官们还没有受到“夜月睡莲”的香气影响，发现前方不对劲后，正要下令炮兵部队还击时，只听“嗵”的一声，一位不知名的日本军官额头多了一个血洞，仰天倒地。

　　却是秦冰在开枪狙击了。

　　秦冰曾经先后的在特种部队和特警队呆过，不但搏击能力出色，枪法出色，狙击枪也玩得十分出色，在一千米的距离狙击，几乎百发百中，枪枪不落空。

　　只听“嗵嗵嗵”的又是几声枪响。

　　日本关东军指挥部的军官们都还没有回过神来，就纷纷头部中枪而倒下。

　　不到一分钟，指挥部十几位日本军官就全部被击毙，哪怕他们趴到地上也没有逃过厄运。

　　至于这些日本关东军的军官之中有没有石原莞尔、板垣征四郎等臭名昭著的侵华分子，就不是秦冰所能知道的了。

　　日本关东军指挥部的军官们都被秦冰的狙击枪解决了，余下的关东军们都已经陷入了“夜月睡莲”的致幻香气中，这场仗不管换谁来打都稳赢了。

　　王一帆没再浪费时间，等到兵工厂那边的炮击停止了后，即放出了动物大军。

　　这一次，王一帆不但放出了十八只恐狼，还将所有的猫科动物和猿猴之类的动物，以及南方古猿也给放出来了。

　　王一帆给十八只恐狼和所有的猫科动物下达的指令是，直接咬断活着的日本关东军的咽喉或是颈侧动脉。而南方古猿则让它们拿起尖木棍直接戳穿日本关东军的脖子或心脏部队。至于其他的猿猴们，王一帆要求它们将日本关东军的武器给收集起来。

　　动物大军们很快就行动起来。

　　日本关东军此次虽然来了三千多人，但一来被第七旅的炮击炸死了不少人，二来王一帆的动物大军数量也够多。

　　因此，不到半个小时，所有还活着的日本关东军都被屠杀干净了，有一些肚子有点饿的猫科动物，比如东北虎、美洲豹和史前剑齿虎等大家伙，干脆把刚刚咬死的日本关东军就地吃了。

　　猿猴们也已经将所有的武器都收集起来了，连子弹和大炮都没有放过。

　　王一帆走过去，直接将这些武器通通都收进了系统空间。这些武器，去了上海也许能用得着。

　　忙完了后，王一帆一声招呼，让所有的动物大军都回到了系统空间，然后就对秦冰的方向做了个手势，快速的离开了此地。

　　又过了二十分钟后，感觉不对劲的王以哲终于派出了一队士兵出来看看，等他们小心翼翼的过来，看到现场的状况后，当下个个都呆若木鸡。

　　……


第二百三十三章 驾临泸海

　　泸海！

　　三十年代的泸海，乃是世界级的传奇都市，遍地黄金的乐园。环球航行如果没有到过泸海便不能算完。她的名字令人想起神秘、冒险和各种放纵。

　　王一帆还记得后世有人说过：“只有三十年代的老泸海，才能够象征品位、格调、优雅、浪漫、摩登、经典。”如今的他很幸运的来到了三十年代，对曾经被称为“十里洋场”、“东方巴黎”、“花花世界”、“欧陆风情”老泸海很是期待，恨不能立即降临到那里。

　　干掉欲霸占奉天兵工厂的三千日本关东军后，王一帆第二天就向张学良提出要离开去泸海，要求张学良实现承诺，送他一架飞机。

　　这架飞机是张学良从英国购买的佩治型旅客机，可载六人，航速能达时速两百公里，可连续飞行两千多公里。在三十年代，算是很先进的旅客机了。

　　据说，张学良从英国人手中购买这架飞机时，花了两万大洋。张学良原本打算把这架飞机当成他的专座的。只不过，王一帆到了飞机场，一眼就相中了这架飞机。张学良已经从王以哲那里得知了三千关东军神秘全歼的报告，心中对神秘的王一帆已经生出了惊怵恐惧的情绪，巴不得他马上离开东北，故见王一帆看上这架飞机，虽然肉疼，但还是故作大方的送给了王一帆。

　　张学良原本还打算给配一个飞行员的，不过王一帆没有要。因为秦冰也会驾驶飞机。

　　虽然这驾佩治型旅客机是老式飞机，但驾驶原理都一样的，很擅长驾驶的秦冰只是操作了几遍，就熟悉了这架飞机的性能。在张学良等人惊呆的目光中，很快就将飞机弄上了蓝天，往泸海的方向飞去。

　　奉天到泸海的空中直线距离有一千一百多公里，以捷治型旅客机的飞行时速，全速飞行也要五六个小时才能到达。

　　王一帆很担心这架飞机会坠毁，毕竟就算是二十一世纪，飞机也经常出事，何况是二十世纪的三十年代。王一帆还记得，那个叫徐志摩的徐大才子就是坐飞机出事身亡的。

　　因此，为了安全着想，王一帆不但要了两包降落伞，还将苍鹰U2招回了系统空间，并用了一晚上时间，花了一千四百点生命力制造了两只哈佩角雕。分别取名哈大和哈二。

　　哈佩角雕栖息于中、南美洲地带，号称“飞鹰之王”，不但是世界上体型最大的鹰，也是世界上强劲有力为世所罕见的奇鸟。

　　成年体长可达一米零八，双翅翼展可达两米五，体重能达到十三公斤。而它的脚趾伸出有二十多公分长，光是爪部就有十二公分半长，再加上它敏锐无比的视力，抓捕猎物的能力在猛禽类之中可算是首屈一指。

　　这样的空中猛禽之王，被系统定义为五级生物中最顶极的一类，因此制造它所需要的生命力居然跟制造一头东北虎差不多，都要七百点。

　　好在王一帆目前所积蓄的生命力足够多，倒也不心疼。而且制造好后，他还花了六百点让这两只哈佩角雕分别强化了一下。

　　这样一来，两只哈佩角雕的生命力值都达到了一千点，实力之强，只怕就算对上生活在六百万年前中新世晚期，高两米，翼展五到八米，体重能达到六七十公斤的阿根廷巨鹰也未必会落在下风了。

　　王一帆制造这两只哈佩角雕，倒不是为了增强“飞禽军团”的实力，而是为这次飞行再上一次保险。万一飞机失事，降落伞也不好用的话，起码还可以放出这两只哈佩角雕托一下。虽然这两只哈佩角雕也未必能负得起他和秦冰的体重，但起码也能减缓下坠的速度，让他们不至于直接摔死。

　　本来王一帆还有另一个选择，在后世号称世界最大飞鸟的康多兀鹫，又叫安第斯兀鹫的南美巨鸟。

　　这种康多兀鹫体型比哈佩角雕更大，而且能飞得更高，据说能在海拔五千到八千米的高空飞行。

　　可惜的是，这种巨鸟的力量与它的身型不相符，负重能力还不如一只苍鹰。因此王一帆才不得不将它放弃。

　　有了降落伞，又有了两只哈佩角雕，王一帆坐这架佩治型旅客机就心神安定了。

　　令王一帆欣慰又有点遗憾的是，也不知道这架佩治型旅客机的性质太高还是秦冰的驾驶技术太强，他一直没有机会试验哈大和哈二的空中托重能力，飞机平安无事的飞到了泸海的上空。

　　在空中欣赏了以前只有在影视屏幕上才能看到的老泸海的繁华和风情以及浩浩荡荡的黄浦江后，飞机飞向了龙华机场。

　　龙华机场是国内最高建立的大型机场，原本是军用，两年前才改为民用，并设立了“龙华水陆航空站”的管理部门。其站长熊其辉与张学良认识，因此秦冰通过张学良所给的特定通讯频道与其联系后，即被批准降落。

　　秦冰操纵着飞机平安的着陆，两人刚刚下机，即见一个体型圆胖但却显得壮硕，好像熊一般的家伙屁颠屁颠的迎了上来。

　　“两位好，你们就是张学良少帅所说的贵客吧？敝人熊其辉，龙华水陆航空站的站长，两年前与张少帅同桌吃过饭。你们的来意张少帅已经发电报通知我了，欢迎你们来泸海！”

　　有点意外的看了体型如熊一般的熊其辉一眼，秦冰开口问道：“熊站长你好，既然你知道我们的来意，那你也应该打探到我们要找的人现在何处了吧？”

　　熊其辉点点头，回答道：“舍妹秦影目前已经是泸海的明星，打探她的消息很容易的。据说她是三个月前才来到泸海的，因为歌唱得好，才华又很出众，因此受到音乐才子黎锦晖先生的赏识，邀请她加入了他所创办的‘明月歌舞社’，唱了几首歌后就成了‘明月歌舞社’的台柱，红遍泸海。听说秦影小姐所唱的歌不但新奇动听，而且无论词曲都是她自己创作的，黎锦晖先生都对她的音乐才华甘拜下风，敝人也佩服得很，家中还收藏了她的亲笔签名的全套唱片呢！”

　　秦冰脸上露出惊讶之色，王一帆不知道黎锦晖是谁，但秦冰却很清楚。

　　黎锦晖不但是二三十年代泸海著名的音乐才子，是他引导了当时泸海流行音乐的潮流，被公认为是近代流行音乐之父，又被称为近代歌舞之父，在泸海的音乐界，拥有教父级的地位。据说在他最红的时候，泸海的各大唱片公司的进门大堂都挂着他的巨幅挂像，并前后为他发行了数百张唱片。是他引进了爵士乐，并将爵士乐与国内的民间小调融合成“时代曲”，是他只手建立中国流行音乐界的明星制度，培养的人才几乎主导了整个三十到四十年代的泸海音乐与电影圈，当中就包括周璇与聂耳。另外还有最早的女星四大天王（王人美、黎莉莉、薛玲仙、胡茄）。

　　毫不夸张的说，黎锦晖当时在泸海的地位之高，不下于后世港台的李宗盛和罗大佑。

　　秦影能被此人赏识，并加入其创办的“明月歌舞社”，显然混得很不错。

　　然而，熊其辉之下的话却听得秦冰和王一帆的脸都不由一沉。

　　只听熊其辉道：“都说人红是非多，秦影小姐不但是才女，人也长得极漂亮的，加上又是单身，打她主意的人自然也多。上个月‘明月歌舞社’在大世界举办了一场歌舞演出，秦影小姐也上台献唱了一首她最经典的《女人花》，结果被台下的黄金荣看中了……”

　　“黄金荣！”

　　“看两位的表情，显然也知道黄金荣是什么人吧？流氓大亨啊，门徒上千人，几乎操纵了泸海所有的地下势力，黄赌毒无一不沾，其人又很好色，被他看上的女人，明娶暗抢，想方设法都要弄上手。很多人都恨不能噬其骨，但他跟不少权贵和洋人有交情，据说连蒋委员长也曾经与他结拜过，因此人人都奈何他不得，对他的所作所为都只是敢怒不敢言……”

　　“说重点，他把小影怎么了？”

　　“噢，倒没什么。那天秦影小姐唱完歌下台后，黄金荣当场就献花，并提出要娶秦影小姐做姨太太。要是换了别的小姐被黄金荣这么突袭，只怕都会吓得手足无措，但秦影小姐倒是大胆，直接就甩了黄金荣一耳光，说‘别做梦，嫁猪嫁狗也不会嫁你！’听得在场大多人都解气不已。只可惜，她这么做，却把黄金荣彻底的惹怒了。”

　　“黄金荣做了什么？他伤害小影了吗？”

　　“秦冰小姐，请别激动！黄金荣没直接伤害秦影小姐，只是设计了‘明月歌舞社’。你们也知道黎锦晖先生是有点名气的人，黄金荣再强横也不好直接对付他。不过黎锦晖有个弟弟叫黎锦亮，他是‘明月歌舞社’的副社长，偏偏还是个好赌的人。黄金荣席下有很多赌场，有一天黎锦亮去了黄金荣的赌场去赌，结果被黄金荣设计，不但输了很多钱，还借了一大笔钱。赌场的钱又岂是能借的，那都是高利货，结果黎锦亮当然还不起，被黄金荣威胁和恐吓之下，即把‘明月歌舞社’拿出来赌。结果不用说，‘明月歌舞社’被他输给了黄金荣。”

　　“然后呢？”

　　“然后，黄金荣第二天拿着黎锦亮签订的协议去找黎锦晖，当场将黎锦晖气得吐血。好在秦影小姐挺身而出，说你黄金荣想要的只是她而已，但她并没有卖身给‘明月歌舞社’，也没有跟‘明月歌舞社’签过任何的合约，你黄金荣就算得到‘明月歌舞社’也得不到她。黄金荣当时就被秦影小姐说懵了。秦影小姐又提议，黄金荣真的想要她的话，就得光明正大的跟她赌一场，赢了秦影小姐就跟他，输了就放过‘明月歌舞社’，以后不得不再找麻烦！”

　　“黄金荣答应了？”

　　“当然，黄金荣在泸海有十几家赌场，赌术高手如云，又岂不敢应赌？”

　　秦冰听得不由急了：“小影也真是的，她又不懂赌，怎能提出这种条件？”

　　熊其辉闻言却“呵呵”的笑道：“秦冰小姐不必担心，秦影小姐怎么可能亲自跟黄金荣？黄金荣既然不自己下场，派赌场的高手代他赌，秦影小姐自然也可以。听说秦影小姐的仰慕者中有一位叫谭生的青年人，他是广东赌王谭通的儿子，尽得其父赌术的真传。秦影小姐请他代赌，谭生也答应了。”

　　“那他们赌了吗？”

　　“听说是今天开始赌，有没有结束敝人也不知道！”

　　王一帆此时开口问道：“他们在何处赌？”

　　“在大世界。”

　　“大世界？那儿还有赌场？”

　　“本来没有的，不过自从大世界的原主人黄楚九今年一月病逝后，大世界就落入黄金荣之手，他要在里面添加一个赌场，谁又能反对！”

　　“既然如此，熊先生请给我们借用一辆车，带我们去大世界吧！”

　　“没问题，车早就准备好了，请跟敝人来吧！”熊其辉笑呵呵的作了人“请”的手势，又问道：“两位，黄金荣可不惹，要不要敝人帮忙？”

　　王一帆微微一笑，道：“多谢熊先生的好意，但用不着。黄金荣吗，区区一个流氓头子而已，我要收拾他易如翻掌！”

　　“呃，王先生果然是非常人，那敝人就等你们好消息了！”

　　熊其辉将两人送出机场，招来一辆样子看起来很新的别克车，让司机送两人去大世界后，即抹了一把额头上的冷汗。

　　连黄金荣都不放在眼里，怪不得张少帅对发的电报中很慎重的提醒“千万不要得罪”。

　　这两人果然是不简单的人物啊！

　　不过，只是他们两个人，又如何对付黄金荣呢？

　　熊其辉心中疑惑不解，但却没有去“大世界”看一看的念头。

　　……

　　驾驶别克车的司机是个沉默寡言的中年人，问清楚目的地后，就只管一言不发的开车，连王一帆提问也没反应。

　　王一帆干脆当他不存在，问秦冰道：“冰儿，你懂赌术不？”

　　秦冰道：“不懂，你懂吗？”

　　王一帆笑道：“我也不太懂，不过扑克、麻将和骰子我倒是会玩，当初我练习魔术手法时也用得着这些道具！”

　　秦冰皱眉问道：“你要跟黄金荣的人赌吗？”

　　王一帆笑道：“看情况吧，如果谭生赢了就算了。如果输了的话，我就不得不出手了。赌术斗的也不过是眼力听力记忆力手速和智慧，听力我还算不上有多强，不过眼力记忆力和手速么，我相信没人能超过我。至于智慧么？呵呵，看了那么多赌片，怎么也要比这时代的人强点吧。何况，我还有大杀器呢！”


第二百三十四章 秦冰发飙

　　王一帆倒没有在吹牛，他的手速就不用说了，百变手近五十七变的手速恐怕没几个赌术高手能比得上。那可是仅仅多出三变就能够空手接住子弹的超级手速。而经过二级的未来健身体操的强化，他身体素质已经比普通人要强上十倍左右。这十倍左右可不仅仅指力量和耐力，还包括了眼力听力脑力记忆力恢复能力等等其他素质。

　　比普通人强大十倍的身体素质再加上魔术技巧的训练，王一帆无论眼力记忆力和手速都不会比传说中的赌王赌神差。至于听力，只是因为王一帆没尝试过听骰子点数或是听纸牌位置，因此才没什么把握。

　　至于王一帆所说的大杀器，自然是指他的生物制造系统了。

　　跟王一帆相处了这么久，又经历了那么多事情，秦冰对王一帆的能力已经有了种盲目的信心，一听他这么说，即本能的放下了心。

　　“大世界”位于泸海黄浦区的西藏南路，这个时代称为敏体尼荫路，置于法租界之中。敏体尼即法国首任渡沪领事，法租界的开辟者，这条路就是以他为名的。

　　别克车延着黄浦江一路向东，进入了法租界后，延着敏体尼荫路直向北，让王一帆和秦冰欣赏了半个小时老泸海的建筑和风景后，就到了“大世界”。

　　号称远东第一俱乐部，是泸海最大的室内游乐场，更是旧泸海最吸引市民的娱乐场所，据说占地一万四千多平方米，里面设有许多小型戏台，轮番表演各种戏曲、曲艺、歌舞和游艺杂耍等，中间有露天的空中环游飞船，还有座名叫“乾坤大剧场”的电影院，白天放电影，晚上演戏曲。更具特色的是有十二面“哈哈镜”，十二面神奇的镜子能使人变长、变矮、变胖、变瘦等，千姿百态，引人捧腹大笑。

　　另外还设有商场、小吃摊和中西餐馆等，游客在游乐场可玩上一整天。建筑颇具特色，它由12根圆柱支撑的多层六角形奶黄色的尖塔构成，主楼为3幢4层高的建筑相连，另有两幢附属建筑，整个建筑布局新颖独特。

　　王一帆还记得后世重新翻修过的“大世界”在九十年代还推出的“竞技世界”中的“大世界擂台”及“吉尼斯纪录擂台”赛，吸引了全国各地的绝技高手，创造了世界和国内众多的“唯一”和“第一”的纪录。

　　可惜自从黄楚九去世，“大世界”落入黄金荣之手后，被他搞得乌烟瘴气，已经不复黄楚九之前的构想。

　　王一帆看到“大世界”，心中就有了个目标。

　　他要想办法把“大世界”从黄金荣手中夺过来，把这当成自己和秦冰秦影姐妹俩未来二十年安身立足的主场地。

　　别克车在“大世界”的门口停下后，中年司机倒是下车给王一帆和秦冰打开了车门，不过依旧一言不发。

　　王一帆也懒得理会他，下了车就与秦冰直接进入了“大世界”。

　　王一帆和秦冰都穿着后世的衣着，男的体面帅气，女的美艳高贵，而且气质都跟这时代的平民百姓有很大的区别，守门的又哪敢阻挡，反而一脸讨好的请两人入内。

　　王一帆掏出五块张学良所赠的大洋赏给门卫，问道：“知不知道你们的黄大老板跟明月歌舞社的赌局在哪儿进行？”

　　“知道知道，请跟我来！”

　　门卫得到五块大洋的打赏，乐得眼睛都眯了起来，对两人的身份和来历丝毫不问，屁颠屁颠的在前面带路。

　　在这个年代，一块大洋的购买力相当于后世的一百块左右，比美金英镑都要值钱得多。据说鲁迅先生买一座四合院都仅仅花了八百块大洋，由此可见大洋有多值钱。因此见到王一帆随手就打赏五块大洋，门卫即当他是财神爷了，巴结还来不及，哪敢问东问西。

　　黄金荣把赌场安置在“乾坤大剧场”的后面，进去不但得经过一条十米长的走廊，还得面对两个体格壮硕，面无表情的守卫。

　　好在这两个守卫跟带路的门卫很熟，听门卫说了两句后，即没什么为难，直接请王一帆和秦冰两人进去了。

　　赌场很大！

　　也很辉煌！

　　跟一般的赌场绝不相同，骰宝、黑杰克、牌九、麻将、猜单双，甚至还有欧美的轮盘赌都有。布置得也很完美，空间即不拥挤也不浪费，还能让人感觉舒适，不会别扭。这布置显然是经过行家的专门指导。

　　赌场现在并没有赌客在玩，人人都远远在围在一张赌桌前，观看两个赌客玩牌九。

　　两个赌客一个是年轻人一个是中年人，不过看他们的表情和观众们的叹息声，似乎已经分出胜负了，那个满头是汗，一脸羞愧的年轻人很明显是输掉了。

　　王一帆和秦冰没理会这两个赌客，他们的目光转到观众席上，一眼就看到了秦影。

　　一身浅黄色的短袖旗袍，秀发在脑后盘了起来，扣着一个淡紫色的蝴蝶发饰，素面无粉，只是画了淡淡的眼妆，涂了薄薄的口红，但看起来却比以前所见的秦影更美丽，更迷人了，甚至还多出了一种淡雅如菊的气质。

　　令人不爽的是，秦影此时一脸哀伤无助的神色，在她的前面，正有一个大约六十来岁，面目又猥琐的秃顶胖子一脸得色的对她大笑道：“秦影小姐，按照约定，这场赌局谭生输了，你就得做我黄金荣的九姨太太，你现在还有何话说？”

　　秦影低头不语。

　　黄金荣见状，不由大笑道：“无话可说，那就是同意了。来啊，把九姨太太给爷带回去！”

　　话音刚落，即见黄金荣身后的两个大汉上前。只是他们还没有接近秦影，就听到一声娇喝：“我看谁敢动我妹妹！”

　　人影一闪，然后只听“叭叭”两声，却是这两个大汉被踢飞了出去。

　　“姐姐！”

　　秦影本来以为自己难逃一劫了，本能的闭上了美眸，岂料蓦然间却听到一个熟悉之极的声音。不能置信的睁眼一看，正好看到她姐姐秦冰从天而降，抬膝两腿就踢飞了黄金荣的两个跟班，当下不由激动的大叫了一声，然后向秦冰扑了过去。

　　扑进秦冰的怀抱，感受到丰盈和温暖后，秦影才肯定不是在做梦，这果然是她姐姐秦冰，当下就不由“呜呜”的哭了起来。

　　秦冰见状，忙轻拍着妹妹的玉背，安抚道：“小影，别哭，姐姐来了，你放心，姐姐绝不会让谁欺侮你的。对了，一帆也来了！”

　　“一帆？”

　　秦影闻言禁不住的从秦冰的怀抱抬起头来，果然看到正在对她微笑的王一帆，顿时再次惊喜交加。

　　“你们是什么人？谁让你们来此地的……”黄金荣没想到刚刚赢了赌局，就突然有人出来捣乱，还把他的两个手下踢飞，当下不由勃然大怒，不过刚斥喝了一句，就看清楚了与秦影拥抱在一起的女人的长相，顿时感到惊艳无比，底下的话说不出来了。

　　妈的，这哪来的女人？长得这么漂亮，这么诱人，一点都不比那个秦影差啊！

　　对了，刚才好像听到秦影叫这个女人“姐姐”，难道她是秦影的亲姐姐？怪不得长得这好看，姐妹花啊！

　　要是能把这对姐妹花都娶了……

　　黄金荣一想到这种好事，眼睛就不由自主的眯了起来。

　　正在YY，却猛然听到秦冰一声冷哼：“你就是黄金荣？”

　　黄金荣一个激灵，忙点头道：“是的，爷正是黄金荣，这位小娘……”

　　黄金荣的话还没有说完，眼前就一花，却是秦冰放开妹妹窜了过去，直接就是一记粉拳砸了下来。

　　“砰”的一声，虽然是粉拳，黄金荣却感觉脸上被锤子砸了一下似的，不但牙齿脱臼了一颗，脸也歪了过去。

　　还没有等到黄金荣回过神来，秦冰又是一拳，把他歪过去的脸打了回来。然后又提腿一膝，顶在黄金荣的腹部，疼得黄金荣不由自主的弯下了腰。但腰刚弯了下去，就被秦冰抓住了衣后领，把他的头提了起来，然后往旁边的一张椅子重重的撞去。

　　“砰”的一声，黄金荣的秃头跟椅子面来了个亲密接触，椅子被撞碎，黄金荣额头却被撞了个大包，人陷入了半昏迷的状态。

　　“住手！”

　　“放开黄爷！”

　　黄金荣的人此时才反应过来，纷纷大喝，其中有两个家伙甚至还掏出了两挺盒子炮。

　　只是没等他们将枪口对准秦冰，王一帆就弹出了两块大洋，正好打在这两个家伙持枪的手腕上。

　　王一帆的体质比一般人要强大十倍，而他的手劲和腕劲经过多年百变手的练习，更强大得不可思议，弹出的大洋就好像子弹一般，打在这两个家伙的手腕即响起了“喀嚓”声，却是腕骨被打断了。

　　剧痛之下，两挺盒子炮自然掉了下来。

　　而秦冰却在此时也掏出了一柄手枪，将枪口顶到了黄金荣的脑袋上。

　　这柄手枪是口径只有7。65MM的勃郎宁手枪，乃是王一帆在东北干掉那三千日本关东军后从一个军官的身上收集到的。王一帆将它交给秦冰，就是希望秦冰在关键时刻用来防身，没想到秦冰这么快就用上它了。

　　被手枪顶在脑袋上，黄金荣的脸都吓白了，顾不得身上被打的部位的疼痛，连忙求饶道：“这位女……女侠，请别开枪，有话……有话好说，你要什么爷都能给你！”

　　“咚”的一下，却是秦冰直接用枪底给了黄金荣一下，然后骂道：“你这个老混蛋，还想娶我妹妹，你也不照镜子看看你的样子，又老又丑又肥，比猪还差劲。敢打我妹妹的主意，信不信我一枪砰了你！”

　　秦冰发起飙来，还真不是一般的彪悍！

　　不但黄金荣的人和在场的观众们都看呆了眼，连王一帆和秦影也有点发怔。


第二百三十五章 七百五十九亿

　　“呃，别……别开枪……”

　　黄金荣被秦冰骇得说不出话来，心中叫苦不迭：“妈呀，这女人怎么这么凶悍，打死爷也不敢娶她！”

　　黄金荣说不出话，幸好他的跟班中还有镇静的人。

　　只见一个身穿长衫，形象儒雅的中年人站了出来，语气冷静的开口道：“这位女士，请你冷静，先放了黄爷，有事我们可以好好的谈，事情没必要弄成这样。黄爷要是有错的话，我杜月生愿意替他向你道歉，但你要是对黄爷开枪的话，我杜月生保证你没法走出这儿。就算你能，你的妹妹，你妹妹的朋友们也走不掉，请你慎重的考虑一下！”

　　秦冰闻言，只是冷哼了一声，手中枪依旧顶在黄金荣的脑袋上，没有理他。

　　倒是王一帆很是好奇，打量了杜月生半晌，开口道：“你就是杜月生？”

　　杜月生忙点点头，拱手道：“在下正是杜月生，不是阁下是？”

　　王一帆没有回答问题，而是问道：“张啸林在吗？”

　　只见又一个五十来岁，不胖不瘦，但样子看起来有点奸诈的家伙站了出来，拱手道：“我就是张啸林，阁下认识我？”

　　“不认识！”王一帆只看了张啸林一眼就转过了视线，对杜月生道：“黄金荣、杜月生和张啸林，你们三个是泸海鼎鼎有名的三大亨，青帮的头子，大流氓混混，底下还跟着几千名小流氓混混，这么高的地位，居然联合起来欺侮一个女孩子？黄金荣和张啸林这两个人品低下的家伙也就算了，但我听说你杜月生是很会做人的，怎么你也跟他们胡闹？”

　　这……这关我何事？谁联合起来欺侮女孩子了？这是他黄金荣自己做的好不好？

　　听王一帆以大人斥责小孩子的语气斥责他们，杜月生心中恼怒，但表面上却依旧很平静的道：“阁下误会了，我们可没有联合起来欺侮秦影小姐，实际上是明月歌舞社欠了我们的赌资，秦影小姐自愿以自己作赌资跟我们约赌。从头到尾我们都没有逼迫过，赌输了只能怨她请的帮手技不如人，怪得谁来？”

　　张啸林此时喝道：“愿赌服输，小子，难道你想帮他们赖账不成？”

　　“愿赌服输是么？”王一帆淡然的问道：“那能不能再赌一次呢？”

　　杜月生开口道：“阁下想再赌也不是不可以，不过得拿出赌资来。秦影小姐已经输给了黄爷，不可能再要回去！”

　　此语一出，秦冰就不由转过了视线，狠狠的瞪着杜月生。

　　王一帆却“呵呵”一笑，说道：“我可没有说要回秦影，我只是想问一下，这赌场是黄金荣的吧？”

　　“没错，不但是赌场，整个大世界都是黄爷的！”

　　“既然是赌场，那肯定不禁止我赌吧？”

　　“当然不会，阁下想要赌两手么？”

　　“当然，不过我想问清楚，这赌场限赌资么？”

　　“不限，阁下想赌多大都行！”

　　“如果我赢得太多，你们会不会关门不赌了？”

　　“阁下太小看我们了，只要你有本事，哪怕把这家赌场赢去了，我们也不会关门不赌！”

　　“赢走这赌场是一定的，只是我赢了这赌场并不会满足，还想赢得更多呢？”

　　杜月生冷哼了一声，道：“不管阁下赢多少，我们都赔得起，有这么多观众在场作证，我们是绝对不会赖账的！”

　　“很好，我就等着你这句话了！”

　　王一帆“呵呵”的笑了笑，转身缓步的走向那座赌骰宝的桌子。秦冰则挟起黄金荣跟了过去，秦影自然也跟着。而跟秦影一起来的人，杜月生、张啸林等人和其他的观众们也不由自主的跟了过去。

　　还在牌九赌桌前呆着的谭生和他的对手互视了一眼，也不由自主的跟了过去。

　　王一帆先认真的看了看骰宝的桌面，又看到对面没人，即问道：“摇骰子的人呢？”

　　“林东！”

　　杜月生叫了一声，即见一个长得瘦弱，但眼睛很有神采的年轻人走了出来，来到桌子的对面。

　　王一帆打量了这个林东一眼，说道：“我对骰子的玩法不太懂，你能先给我介绍一下吗？”

　　林东只是愣了一愣，即依言向王一帆介绍起来：“骰宝，即是赌大小。由闲家向庄家下注，下注之前，庄家先摇骰，闲家买大小。三个骰子，总点数四点到十点是小，十一点到十七点为大，围骰庄家通吃。除大小外，闲家还可以买双骰、围骰和全围。买大小一赔一，双骰一陪八，围骰一赔一百五十，全围一赔三十……”

　　认真的听完了林东的介绍后，王一帆微微一笑道：“这么说来，买围骰的赔率是最高的了？”

　　林东答道：“没错，围骰是豹子，只要买中你指定的豹子，就有一百五十倍的赔率！”

　　王一帆再在身上摸了摸，结果只摸出一块大洋。看着这块大洋摇了摇头，突然问道：“你的算术如何？”

　　林东再一愣，回答道：“还行吧！”

　　“那你算算，我要是用这一块大洋押围骰，连买五把都中的话，能赢多少钱？”

　　“一把赔一百五十块，五把赔七百五十块！”

　　“错！”

　　“什么？”

　　王一帆笑吟吟的道：“可不是这么算的，我可没有打算每把都抽一块大洋，而是每一把赢了的大洋我都会押上去。这样你算算，连赢五把我会赢多少？”

　　林东算道：“一把一百五十块，二把二万二千五百块，三把三……三百三十七万五千块，四把……五……五亿……六百二十五万块……”

　　林东只算到第四把就算不下去了，额头禁不住的冒出了冷汗。

　　“算不出来了吧？连赢五把是七百五十九亿三千七百五十万块大洋！”王一帆笑吟吟的看了林东一眼，再转头看了杜月生和张啸林等人一眼，问道：“各位，我没有算错吧？”

　　听到如引庞大的数字，冷静如杜月生也禁不住的抹了一把冷汗，他怀疑从民国三年到现在所铸造的大洋加起来都没有这么多。

　　不过，数目虽然吓人，但杜月生可没那么容易就被吓住，语气冷静的道：“正如阁下所说，你得连押五把围骰才能赢得了这么多大洋！”

　　“那是当然！”王一帆微笑的回过头，将手中的一块大洋朝空中一弹，口中说道：“五把全押围一，只要你摇出围一之外的点数，就算我输。要是五把开的都是围一的话，呵呵，我倒要看看你们如何赔我七百五十九亿大洋！”

　　大洋在此时落下，正好落在“围一”的图标上。

　　见王一帆如此自信的表现，原本也自信的林东禁不住的犹豫起来，手摸上桌子上的骰蛊盖上，没有立即摇它，而是目光向杜月生望去。

　　杜月生还没有给出回应，被秦冰用枪顶着脑袋的黄金荣就大叫了起来：“摇啊，反正这把输了也不过是赔一百五十块大洋，怕什么？”

　　林东一想也对，一百五十块大洋又岂不是输不起，怕什么？

　　何况，林东也知道自己未必是主力，只不过是试探一下对手的棋子而已。如果这一把真的不受控制的摇出了围一，那下场肯定得换人来摇了。

　　尽管如此，林东也不想输。

　　作为在赌场混了多年，对骰宝也有一定研究的老手，林东自然知道，想要五把连开围一，正常情况下是绝无可能的。不要说五把，就算是一把的机率都极低。所以对方想赢，只有一种办法，出千干涉骰子的点数。

　　出千在赌场是明言禁止的，但对方既然提出了这种赌法，斗的就是千术，除非能在对方出千时抓住对方露出的破绽，否则就算明知对方是出千也只能吞下失败的苦果。

　　定了定神后，林东双手揭开骰蛊盖，先拿起三粒骰子，认真的检查了下，肯定没有被对方神不知鬼不觉的换掉后，即放了进去，快速的盖上骰蛊盖，然后双手捧起，缓慢的摇了起来。

　　林东虽然称不上赌术高手，但也算得上是老手，在这种摇速下，他是能听得出骰子的点数的。

　　摇了十几下，确定了骰子点数是四五六后，林东把骰蛊放在桌子上定住，口中本能的喊道：“买定离手！”

　　王一帆笑道：“早已经买定了，请开蛊吧！”

　　林东脸色一红，连忙揭开骰蛊盖，然后他就张大了眼睛，下巴也差点掉到地上。

　　只见骰盒里面的三颗骰子，全部都是一点向上。

　　红红的三个一点好像利箭一般，几乎刺瞎了林东的眼睛。林东的身体一晃，软倒了下去。

　　王一帆见状，不由摇了摇头，叹道：“心理素质真差劲，才一把就倒下了！”说着又转过头来，看着杜月生等人道：“不过你们也该换人了，对吧？”

　　杜月生脸色阴沉，刚才在林东摇骰的时候，他全神贯注的盯着王一帆，想要看看对方会怎么做。然而最终他什么也没有看出来。因为从头到尾，王一帆都只是站在那里，动也没有动一下。

　　杜月生禁不住的回头与跟谭生对赌的那位赌客对视了一眼，却见那位赌客也是神色凝重的摇了摇头。当下，杜月生就不由心中一沉。

　　这位赌客已经是他们这方赌术最高的高手了，否则也不会轻易赢了广东赌王谭通的儿子谭生。然而，这位赌客却用眼神告诉他，他也没有看出来王一帆是如何出千的。

　　这意味着什么？意味着这个王一帆绝对是赌术高手中的高手，说不定比这位赌客还要强。接下来的几把，也大有可能让他继续押中围一。

　　一想到七百五十九亿的天文数字，杜月生就不由心中发寒，不过此时却不能不继续。当下，杜月生侧身看向站在他身侧的一个小瘦子青年，道：“叶汉，你上吧！”

　　小瘦子青年叶汉沉声道：“是，杜爷！”

　　王一帆有点意外的看着取代了林东位置的叶汉，禁不住的问道：“你叫叶汉？”

　　叶汉有点奇怪：“阁下认得我？”

　　“不认得，只不过觉得你的名字取得很不错，听起来很有气势！”王一帆表面上笑呵呵的，心中却在感叹：怎么这家伙也在上海，还跟了杜月生混？

　　叶汉，从小精赌，几乎逢赌必胜，赌术惊神泣鬼，因此人称“鬼王”、又被称为“赌圣”、“赌神”，据说后世发哥所饰演的赌神高进就是根据他的原型改编的。不过王一帆记得前世所看过的百度资料，这家伙年轻时一直在澳门和广东的赌场混，先后跟着卢九、傅老榕、霍芝庭混，并没有记载过他还跟过杜月生或黄金荣混。

　　不过这并不重要，重要的是，叶汉最擅长的赌术就是骰宝。后世赌场上常见的那种让人无法听骰作弊的公平赌具，据说就是他发明的。

　　杜月生有这个人跟随，怪不得脸上依旧很镇静。

　　只不过，叶汉摇骰的本事能破解哥的绝招么？那是绝不可能的！

　　王一帆的脸上微笑依旧，对叶汉道：“杜月生让你出马，显然你的摇骰本事要比林东强得多。请吧，让我见识一下。不过我要提醒你一下，你要是也不幸摇出了三个一的话，那就要赔我两万两千五百块大洋了！”

　　能成为后世闻言的“赌神”，叶汉的心理素质又岂是林东能比得上的，听了王一帆的话他并不为作动，深吸了一口气后，缓缓的捧起了骰蛊。

　　慢慢的摇了两下后，叶汉的手突然向上一抛，只见骰蛊被他抛向上空中，但奇迹般的没有和底盖分开，而是合在一起，在空中不停的翻滚。随着骰蛊翻滚，骰子在里面的撞击声也响个不停，几乎在场所有人都听得清清楚楚。

　　“叭”的一声，却是没等到骰蛊落桌，就被叶汉一手接住，然后用力的扣在了桌子上。

　　神色凌厉的盯着王一帆，叶汉问道：“你确定仍然押围一么？”

　　王一帆微微一笑：“确定一定以及肯定！”

　　后世电视剧中的经典台词令叶汉噎了一下，然后才揭开了骰蛊盖。

　　骰蛊盖一揭开，所有人的目光都不由自主的投入之中。

　　结果却依旧没变，只见里面的三颗骰子全都是红红的一点朝上。

　　围一！

　　叶汉的脸色铁青，差点要像林东一下倒下去。不过他的心理素质始终要好一点，身体只是一晃就定住了，并没有倒下去。

　　“怎……怎么会这样？他没靠近桌子，连动都没有动一下啊，怎么改变骰子点数的？这不可能！”

　　喃喃自语了半晌，叶汉蓦然的抬起头来，对杜月生道：“杜爷，请你让我再试一次。这一次我以我的性命担保，绝对不会再摇出围一了！”


第二百三十六章 诡异手段

　　见叶汉眼中的决然之色，原本打算再次换人的杜月生禁不住的犹豫了。

　　那个赌赢了谭生的中年赌客却在这个时候上前，在杜月生的耳边低声道：“杜先生，让他再试一次吧，我想我猜到他会怎么做了……”

　　听了中年赌客的喃喃低语，杜月生不由眼神一亮，对叶汉点了点头，示意他继续。

　　中年赌客的声音虽然很低，但又岂能瞒得过听力比正常人强了十倍不止的王一帆。

　　摇碎骰子？

　　这倒是个好办法，要是叶汉真有本事将三颗骰子都摇成粉末的话，那就是一点都没有，王一帆神通再广大，也弄不出围一了。

　　只是，我会凭由你摇碎骰子么？

　　王一帆心中冷笑。

　　得到杜月生的同意，叶汉不由精神大振，先深深的呼吸了几口气后，才把骰蛊捧了起来。

　　别看后世的赌片之中经常出现“摇碎骰子”的一幕，但实际上，摇碎骰子的手段绝不是容易练成的。这需要极高的摇速，让骰子以超高的速度和力度不断的与骰蛊互相撞击，才能够碎掉。这需要极强的腕力和火候才能够办得到。

　　叶汉身为摇骰高手，虽然知道摇碎骰子的原理和手法，但还是第一次尝试，心中并没有十足的把握，不过在目前的状况之下，却不得不全力以赴的尝试一次。

　　先试探的轻摇了几下，感受到三颗骰子在骰蛊里面的状况后，叶汉才蓦然的发劲加速，以极高的频率摇起骰蛊来。

　　只摇了几下，叶汉的脸色就不由变了。

　　不但叶汉的脸变色，那个中年赌客，还有谭生，以及在场所有的有能力听到骰子动静的人都变了脸色。

　　因为，骰蛊里面，没有了骰子的撞击声。

　　虽然人人都看到叶汉的手在高速的摇动着，骰蛊也在他的手中抖动个不停，但偏偏里面听不到半点撞击声，好像里面是空的一般。

　　怎么会这样？

　　难道……骰子被变没了？

　　叶汉惊骇之下，不由自主的放缓了摇晃的节奏。只是他刚放缓摇晃的动作，就听到了里面骰子碰触的声音。

　　骰子还在？

　　叶汉不信邪的再次加速摇动骰蛊，然而，撞击的声音又消失不见了。

　　如黄豆般大的汗珠一滴一滴的从叶汉的额头上流了下来，手中的摇晃动作禁不住的停了下来。

　　他失去了继续摇晃的勇气。

　　骰蛊里面的诡异变化只能说明一种情况：三颗骰子一直在里面，只是被人控制住了。只要他缓慢或是正常的摇就没问题，加速的话，三颗骰子就会悬空，根本就受不到撞击。

　　在这种情况下，想把骰子给摇碎是绝不可能的！

　　不止是叶汉想到这种情况，那位中年赌客也早想到了。

　　跟叶汉一样，中年赌客的脸上也尽是汗珠。

　　之前开围一赔了二万二千五百块大洋，要是这一把再开围一，那就要赔三百三十七万五千块大洋了。

　　这么多大洋，就算是整个青帮也未必能一下子就拿得出来。

　　中年赌客想到这一把还是在自己相劝之下，杜月生才同意让叶汉继续摇的。要是开出围一来，无疑他也要负上责任。

　　想到这点，中年赌客的心中后悔得要死。

　　早死这个神秘小子有如此的神通手段，咱多什么嘴？

　　王一帆的脸色依旧的淡然的微笑，看着已经停止摇骰的叶汉，问道：“你摇好了么？”

　　叶汉不答，手中的骰蛊依旧举着，不敢放下。

　　王一帆笑道：“你该不是打算一直这么举着骰蛊不放下了吧？”

　　叶汉继续流汗，求助的目光却不由自主的转到杜月生的脸上。

　　杜月生早在叶汉之前脸变色的时候就猜到了情况不妙，叶汉自以为能扳回一局的绝招明显失手了。这一局不用说，开盖后只怕又会是围一。

　　一想到要赔三百三十七万五千块大洋，以杜月生的涵养，也禁不住的心中发紧，呼吸急促。

　　要不是在场有那么多赌客看着，只怕杜月生也会不顾一切的下令青帮弟子一拥而上，直接把对方给砍了。

　　可惜他不能，先不说传出去给赌场信誉带来的后果，光是黄金荣被人家用枪顶着脑袋就令他投鼠忌器。

　　尽管杜月生并不相信秦冰真的敢把黄金荣一枪给毙了，但不怕一万就怕万一。何况，他还没有搞清楚对方的身份，万一人家是背后有大靠山大势力的人，并不畏惧得罪青帮的后果，那黄金荣就死定了。

　　身为黄金荣的结拜兄弟，又是青帮的二号人物，光是为了服众，杜月生都不可能无视黄金荣的生死，否则他日后在青帮只怕会混不下去。

　　可是，光这么拖延下去貌似也不行！

　　杜月生心中烦恼之下，禁不住的看向了中年赌客。

　　既然是你提议让叶汉继续摇的，那么出了问题，你负责想办法解决吧！

　　中年赌客明白杜月生的意思，心中苦笑，不得不走到骰宝桌前，对叶汉道：“叶兄弟，老是这么摇着可不行，还是放下开蛊吧，免得让人家看不起！”

　　听中年赌客这么说，叶汉即如释重负般松了一口气，把骰蛊放在了桌面上。

　　这中年赌客可算是青帮请来的赌术最高的高手了，否则也不会击败谭生，既然他这么说了，一定有办法扭转乾坤了。

　　果然，在叶汉将骰蛊放在桌上的瞬间，只见中年赌客的右手在桌面轻轻的敲了一下。

　　这么一敲，骰蛊里面的三颗骰子就轻巧的翻滚了一下。

　　骰子翻滚的动作十分轻柔，几乎连一点声音都没有发出。要不是叶汉的手还按在骰蛊上，只怕也感觉不到。

　　光这一手，就令叶汉佩服不已，同时心中大定。

　　骰蛊里面的三颗骰子原来是什么点数，被王一帆鬼神莫测的神通弄得心神失常的叶汉根本就没有留意。不过他相信，被中年赌客这么一敲，除非王一帆再出千，否则无论如何也不会再开出围一了。

　　除非他的运气逆天！

　　一想到这点，叶汉就急急忙忙的揭开了骰蛊。

　　这么快就开蛊，正是要断绝对方再出千的机会。

　　见在自己揭蛊的时候，王一帆依旧站在那里毫无反应。叶汉心中禁不住的升起一丝得意。

　　然而，等他低头看向骰蛊里面的三颗骰子时，却再次如雷击一般，惊呆得无法动弹了。

　　只见骰蛊里面的三颗骰子，依旧是三个红点向上。

　　围一！

　　叶汉终于禁受不住打击，倒了下去。

　　中年赌客也是脸色苍白，身形有点摇摇欲坠。

　　怎……怎么会这样？

　　我不是已经改变了骰子的点数吗？

　　这个王一帆一直站在旁边，从头到尾都没有动一下啊！他到底是怎么出千将三颗骰子变成围一的？

　　中年赌客刚才可是一直在盯着王一帆，他十分肯定，王一帆绝对连动都没有动一下，更别提像他一样，用手敲桌子改变骰子点数了。

　　除非，这小子的出手速度快得连他睁眼都看不见。

　　这绝不可能！

　　“妈的，你们是白痴啊，接二连三的摇出围一来？敢情输的不是你们的钱是不是？妈的，你们是不是跟这小子串通一气……啊，妈呀！”

　　却是被秦冰押着的黄金荣见叶汉又摇出了个围一，一想到这一下就输掉了三百三十七万五千块大洋，激动之下就忘了被枪顶着脑袋，破口大骂起来了。

　　然而，还没有骂过瘾，就被恼怒的秦冰再次用枪柄重重的敲了一下脑袋，顿时疼得不敢再吭声了。

　　中年赌客被黄金荣骂得有点恼羞成怒，想到再摇出一把围一的话，就得赔对方五亿多大洋，那把整个青帮卖了都赔不起，于是就不得不再次站了出来。

　　“这位小友真是好赌术，在下佩服万分。不过在下想劝小友一句，凡事不要太过，做人留一线，日后好相见。小友已经赢了三百多万大洋，何不就此罢手。只要你肯罢手，以杜先生的为人，想必日后不但不会找你麻烦，还会对你以礼相待，这样对大家都好。不是小友以为如何？”

　　“罢手？”王一帆呵呵一笑，语气淡然的道：“事情又不是我们挑起来的，为什么让我罢手？你先劝这老秃头罢手再说吧！”

　　老秃头？

　　黄金荣只是一想，就知道这是在说他，当下气得脸都抽搐了，再次叫骂道：“小子，你说谁是老秃头……”

　　话还没有说完，就“咚”的一下再次被秦冰用枪柄敲了一下，然后冷然的道：“老秃头说的就是你，不服吗？”

　　黄金荣气得差点昏死过去，不过在他兄弟杜月生的眼神连连示意之下，终于气妥了：“小子，算你们狠，爷认栽了！你们可以带秦影离开，爷就当什么事情都没发生过！”

　　“当什么事情都没有发生过？”王一帆闻言，禁不住的大笑起来：“老秃头，真不知道你是嚣张惯了呢还是太天真，你招惹了小影，差点就祸害了她，说一句认栽就可以让我们拍屁股走人，当啥事也没发生过吗？你太当自己是回事了吧！”

　　黄金荣的脸涨成了猪肝色，怒瞪着王一帆问道：“那你还想怎么样？想要拿走三百万大洋吗？”

　　王一帆嗤笑道：“区区三百万大洋就想打发我，你当是打发叫化子？不用说了，继续找人摇骰吧，与三百万大洋相比，我还是喜欢七百亿大洋多一些！”

　　此语一出，杜月生等青帮的人个个都脸色变了。

　　这小子还真想赢七百亿大洋，他有那么大胃口吃下吗？

　　中年赌客皱了皱眉头，此时再次开口道：“小友何必如此，相信你也心知肚明，就算你真的赢了七百亿，青帮也拿不出来，你何必故意为难呢？”

　　王一帆就等着这一句话了，当下微笑的道：“拿不出大洋，可以用其他东西替代吗，比如说这座‘大世界’。虽说整个‘大世界’的价值也远远值不上七百亿大洋，不过我不在乎，谁叫我喜欢这‘大世界’呢！”

　　话音刚落，黄金荣就又差点跳了起来。

　　“你想要整个‘大世界’？小子，你别做梦！”

　　黄金荣这次气急败坏开口，秦冰却没有再用手枪柄敲他一下，而是冷哼道：“大世界又不是你的，你急什么劲？”

　　“什么不是爷的……”黄金荣的话还没有说完，就想到这“大世界”貌似是他用阴谋手段从黄楚九的家族手中夺来的，当下不由汕汕的住了口。

　　杜月生紧皱着眉头看了王一帆好半晌，才终于开口道：“阁下好豪气，不过你想要‘大世界’也不是不行，除非你跟屠四海先生光明正大的赌一局。赢了的话，‘大世界’归你，不过你要是输了的话，不但分文也得不到，秦影小姐也得应之前之约，属于黄爷！不知阁下意下如何？”

　　王一帆闻言有点意外，看了中年赌客一眼，问道：“你叫屠四海？”

　　“正是在下！”中年赌客屠四海微笑的拱手道。

　　“你要跟我赌一局吗？”

　　“杜先生既然这么说了，在下不敢不从。不过呢，对于阁下赌骰宝的手段，在下佩服万分，自知不敌，不敢与阁下赌。不知阁下能否跟在下赌别的？”

　　“赌什么？可别说赌牌九，我对那玩意儿一点都不懂！”

　　王一帆说的倒是实话，虽然牌九是很传统，很本土化的赌具，但在后世时已经不流行了，王一帆也从没有玩过，因此连规则都不清楚，自然不会玩了。

　　不过屠四海可不这么想，在他心中已经将王一帆当成顶点的赌术高手，又岂会相信他不懂牌九，还以为他这是以退为进，想激他玩牌九。

　　因此，屠四海“呵呵”的笑道：“正巧，在下也不太擅长玩牌九，之前只是因为谭生选择了牌九，在下不得不同意而已。阁下既然这么说了，那么我们就玩纸牌吧！”

　　屠四海的话气得谭生差点咬碎牙。

　　尼码，见过无耻的，还没有见过这么无耻的，玩牌九明明是你的提议好不好？之前有那么多人在场，你居然还能面不改色的说谎？真服了你！

　　心中不岔之下，谭生正想出言提醒，却听王一帆说道：“好啊，我正好很擅长玩纸牌，来吧！”

　　此语一出，谭生即将要吐出口的话吞了进去。


第二百三十七章 底牌+右手

　　很擅长玩纸牌？

　　屠四海心中不由一惊，不过此时已经容不得他再反悔，只得压下心头的不安，神色镇静的笑道：“既然如此，那就请吧！”

　　屠四海请王一帆到之前他跟谭生赌牌九的赌桌上坐下。早已经有人将桌上的牌九收拾了，放了一付未开封的纸牌于桌上。

　　坐到原先的位置，屠四海抢先开口道：“阁下既然很擅长玩纸牌，我们不如赌沙蟹吧！”

　　沙蟹就是梭哈，又称五张种马，是种非常高级的纸牌玩法，在全世界都盛行。王一帆虽然从没有玩过，不过后世看了那么多赌片，几乎每部赌片都会以这种玩法作为影片最后的赌局，因此对于规则，王一帆了然于胸，于是就点了点头：“行，就应你！”

　　却听屠四海又道：“玩沙蟹得有荷官发牌才行，否则就有失公平。如果阁下不介意，在下想请这家赌场的首席荷官樱子小姐为我们发牌，如何？”

　　请这家赌场的荷官发牌？

　　尼玛，这不是公开的作弊吗？你屠四海还真是无耻无下限啊！

　　谭生正要忍不住破口大骂，却听王一帆点头道：“理应如此！”

　　这就答应了？

　　不但在场的观众都感到惊讶，谭生也一下子被噎住，差点被自己的口水呛死。

　　在杜月生吩咐下，只见一位穿着鲜美和服，长得甜美纯真，体形袅袅娜娜的日本女郎脚步轻盈的走了过来，来到赌桌前，态度十分尊敬的向王一帆和屠四海两人行了个全躬礼。

　　王一帆大有兴趣的瞧着这个叫樱子的日本女郎，问道：“日本来的？”

　　樱子还没有答应，屠四海就笑着抢答道：“樱子小姐来自日本东京的樱花赌场，从小就受过十分专业的荷官技能培训，水平十分高，据说杜先生花了很大的价钱才把她给请来的！”

　　樱子对王一帆笑了一笑，笑容十分的甜美纯真。

　　只是这却让王一帆想到后世盛行的小日本动作片女优，这个樱子，长得还真像其中一个很出名的女优，表面甜美纯真，表现得却十分闷骚淫荡，也不知道这个樱子是否也一样。

　　王一帆现在有点后悔没有在系统空间装一架摄影机，否则必会邀请这个樱子拍一部动作片欣赏下。

　　樱子看不懂王一帆的眼神，但本能的感到有点发毛，不感再与他的目光接触，再点了点头后，即拉开和服，从肩部扯了下来，然后从里面伸出一对肉光致致的玉臂。

　　跟王一帆想像的不同，樱子的和服里面倒不是什么都没有穿，而是穿着抹着，将高耸挺翘的胸部包裹着。

　　尽管如此，在场的大多数男人还是被樱子的赤裸的香肩和玉臂刺激得不由自主的咽了咽唾沫，秦冰和秦影姐妹倒没什么反应，不过在秦影身后的几位女性却禁不住的啐了一口，暗骂这女人不要脸。

　　亮出玉臂的樱子此时已经将纸牌开封了，挑出大小王撕掉后，即请王一帆和屠四海两人检牌。

　　王一帆无所谓的挥挥手，表示不必检牌。

　　他不检，屠四海自然也不好意思检，即示意樱子开始洗牌。

　　只见樱子的玉手一翻，五十二张纸牌即如穿花蝴蝶一般翻滚起来，看起来倒是十分的精彩。

　　王一帆的表情有点惊讶。

　　这个樱子的手速还真不是一般的快。要是以“百变手”的速度论，她的手速已经达到了五十变的程度。虽然比自己还差得远，但也十分的难得了。怪不得能成为这家赌场的首席荷官。

　　以她的手速，要是想作弊暗中帮助屠四海的话，一般的赌客还真赢不了。

　　可惜王一帆不是一般的赌客。

　　樱子很快就洗好了牌，将牌放在桌上后，即伸手请两人切牌。

　　王一帆依旧挥了挥手，表示不必。

　　屠四海这次倒没有谦让，切了一下牌，然后让樱子发牌。

　　王一帆是客，故在屠四海示意之下，樱子先给王一帆发了一张底牌，然后再发给屠四海。

　　接着是明牌，王一帆的牌面是红心K，而屠四海的牌面是黑桃K。

　　虽然都是“K”，但看牌面花色的话，是黑桃先说话的。

　　屠四海也没有看下底牌，笑呵呵的开口道：“既然赌注已经说定了，那就没什么可说的了，直接发牌吧！”

　　屠四海这么说显然不对，虽说赌注已定，但要是牌面不好，王一帆还是可以选择不跟的，但王一帆却出乎意外的不看底牌，直接点头道：“同意！”

　　于是，樱子继续发牌。

　　很快，两人都拿到了四张明牌。

　　只见王一帆的四张明牌是红心K，梅花十，方块A，黑桃六，全是散牌。

　　而屠四海的四张明牌却是黑桃K，黑桃Q，黑桃J，黑桃十，居然凑成了同花牌。

　　如果屠四海的暗牌是黑桃A或是黑桃九的话，就凑成了同花顺子，那样的话，王一帆的底牌无论是什么都赢不了。就算不是同花顺，但只要凑成同花牌，王一帆也一样是输定。

　　除非，屠四海的底牌是其他花色，凑不成顺子。那样的话，王一帆的底牌只要是K或A凑成对，就百分之百赢定了。就算没凑成对，双方都是散牌的话，也是王一帆的牌大。

　　只是，那可能么？

　　青帮的人，无论是被秦冰押着的黄金荣还是张啸林等人，脸上都露出了喜色。而杜月生虽然依旧镇静，但目光闪烁的光芒还是掩不住的。

　　至于王一帆这方，秦冰和秦影都没什么反应，显然是对王一帆信心十足。倒是秦影身后的人和谭生都脸上露出忧色，显然是为王一帆担心。

　　而王一帆自己，脸上的表情依旧没变，他看着屠四海的牌面，不知道为何突然想起后世所看过的一部经典赌片《千王群英会》，想到片子里面的大反派仇大千与四哥演的主角屠一笑初次相会的那场赌局。

　　《千王群英会》中大反派仇大千的千门绝技是催眠术，他可以让对方产生幻觉，看错自己的底牌，四哥演的屠一笑正是败在这一招上，失去了右手。

　　而催眠术这种绝技，王一帆也会，而且会的还是最顶极的催眠术——慑魂术。

　　要不要自己也学学仇大千？

　　想到这个，王一帆就禁不住的笑了起来。

　　屠四海见状，心中奇怪，忍不住问道：“请问阁下笑什么？”

　　王一帆呵呵笑道：“我突然想到，这场赌局无论对我还是对青帮来说，都有点吃亏了！”

　　“哦，此言何意？”

　　“我跟青帮赌，我输了的话，不但去失去即将到手的七百五十九亿大洋，还得失去一个女人，而我赢了的话，青帮就要输掉大世界。但是你的，貌似你什么损失都不会有，不太公平吧！”

　　“呃，那应阁下的意思是？”

　　“我们再加注吧，就你我之间！”

　　屠四海闻言先是怔了怔，继又笑道：“不知阁下想加什么注，先声明一句，在下可没有七百五十九亿大洋！”

　　“看得出来，你身上恐怕连七百五十九块大洋都没有！”

　　王一帆一句话就噎得屠四海差点窒息，却听他继续说道：“实际上我也不怎么看重钱，我这个人啊，有一个怪癖，喜欢收集赌术或千术高手的手，以前我跟别人赌的时候，如果对方的赌术很高，我就忍不住的想要把对方的手赢过来，装进玻璃器皿，摆在家里好好的欣赏。现在我家里已经有九只赌术高手的手，还差一只就凑成十个数了。”

　　说罢，王一帆又笑吟吟的看着屠四海的右手，道：“看得出来你是个惯用右手的人，你能赢谭生，赌术显然不错，你的右手倒是有收集的价值。不如，我们这把赌局再加上各自的右手如何？”

　　右手？

　　不但屠四海脸上的表情一窒，以黄金荣、杜月生为首的青帮众人也倒抽了一口凉气。至于秦影这方的人，也不由自主的面面相觑，看着秦影的眼神古怪起来。显然是奇怪秦影怎么会认识了一个大变态。

　　而秦冰和秦影虽然没有看过《千王群英会》这部电视剧，但也知道王一帆是在唬人，表面上不动声色，暗中却差点要笑破肚皮。

　　只听王一帆继续对屠四海说道：“不用担心会疼，我虽然有收集手的嗜好，但不是残暴的人，如果你输了，我可以让你去医院请医生先给你麻醉，然后再斩掉右手，保证不会让你感到疼痛，连血也不会流多少！”

　　此语一出，就连担任荷官的樱子也禁不住的看向王一帆，一对很动人的大眼睛露出毛骨怵然的神色。

　　却见王一帆隔着桌子向屠四海伸出右手，道：“如何，同意的话，我们就握手吧！”

　　看着王一帆伸出的右手，屠四海的额头终于禁不住的冒出了冷汗。

　　这小子是何意？难道他确定他能赢？

　　可是，我的牌面能凑成同花顺啊，他怎么可能赢得了？

　　可是，要是没有把握，他怎敢与我赌右手？

　　这可是右手啊，可不是钱财，失了就失了。身为赌术高手，右手要是被斩掉了，那这辈子就等于废了。他怎敢提出这样的赌注？

　　难道他只是想吓唬我，令我不敢赌？

　　但不对啊，我可是代表青帮赌的，如果我不跟，就意味着青帮得输，无论如何，我这一把都不能放弃的。这小子也应该心知肚明，但他为什么还要如此？

　　难道，这小子肯定他能赢，而且还不爽我，所以才想要我的右手？

　　屠四海万分纠结，看着桌面上的牌和王一帆伸出的右手，好半天都没有反应。

　　屠四海不知道的是，有件事他倒是猜对了，王一帆的确不爽他，不爽他不留余地的帮黄金荣对付秦影，所以才想要惩罚他，让他失去右手。

　　“考虑得如何了？你是想要放弃吗？”

　　见屠四海迟迟没有反应，王一帆不耐烦了。

　　屠四海如此迟疑，黄金荣、杜月生和张啸林等青帮头子们倒没人出声催促。

　　那可是一只右手，虽说青帮大多数人杀个人都不会眨眼，但这只右手可不同。毕竟这是屠四海的右手，屠四海是个赌术高手，对于赌术高手来说，擅用的右手就相当于他的命。何况，屠四海并不算是青帮的人，只是黄金荣和杜月生请来对付谭生的客卿。有一定的身份和背景，黄金荣和杜月生再嚣张，也不好替屠四海作主，让他用右手去赌。

　　更重要的是，王一帆敢提出这赌注，就表示他有把握赢。尽管所有人看牌面都觉得屠四海不可能输，但没人敢百分之百肯定。

　　在这种情况下，无论是黄金荣还是杜月生，都不好开口催促。

　　但他们不催促，也不能就这么无限期的拖延下去。

　　因此，屠四海咬牙了半晌后，终于下定决定，伸出右手与王一帆的右手相握，道：“好吧，既然阁下坚持如此，那在下就跟你赌！”

　　“爽快！”

　　王一帆轻轻一笑，手指在屠四海的手背上点了一下，然后不动声色的抽回了手，道：“你先开底牌吧！”

　　屠四海的右手慢慢的向桌上的底牌伸出，小心翼翼的揭起一角，正好看到了牌面。

　　方块二！

　　怪不得这小子敢跟自己赌右手，要是翻开这张底牌，那小子就不用再翻他的底牌了，仅剩明牌的一张方块A就赢定了。

　　但是，我屠四海的手段又岂是如此！

　　屠四海心中冷笑了一声，右手手指在底牌上一点，刹那间就把底牌给换掉了。

　　抬头看了对面的王一帆一眼，见他似乎毫无所觉后，屠四海即一把将底牌翻了过来，然后大笑道：“在下的底牌是黑桃A。抱歉了，阁下，在下赢了！”

　　没人欢呼！

　　以黄金荣、杜月生为首的青帮众人都目露古怪之色，盯着桌面那张翻开的底牌。

　　而王一帆也只是微微一笑，丝毫没有输了的沮丧感，反而说道：“你老眼昏花了？还是好好的看清楚你的底牌到底是什么吧？”

　　听王一帆这么一说，屠四海不由一怔，本能的低头一看。这一看，顿时惊呆了。

　　只见他的底牌蓦然的是张“方块三”。

　　“怎……怎么会？”屠四海的脸色刹那间苍白如纸，整个人软倒在座椅上。

　　王一帆淡然一笑，站了起来道：“我的底牌就没有再翻开的必要了吧？屠四海，我给你一天时间，明天天黑之前，把你的右手给我送来，否则你以后就别想再混了！”

　　屠四海说不出话来。


第二百三十八章 魔幻大世界

　　黄金荣、杜月生和张啸林为首的青帮分子以及失魂落魄的屠四海终于离开了“大世界”。

　　不得不离开，因为“大世界”已经属于王一帆了。

　　当然，王一帆也知道，青帮的人未必会真心的把“大世界”交给他，今天只是迫于黄金荣命被威胁以及在场目睹他与屠四海对赌的人证不少，青帮才不得不离开，不过日后恐怕麻烦会不小。

　　但王一帆不在乎也无所谓，“大世界”既然已经落入他手中，就不可能再吐出来。而且他也不怕青帮来找麻烦。

　　连三千日本关东军说全歼就全歼了，区区青帮算得了什么！

　　不过为了赢点改造“大世界”的时间，王一帆在黄金荣和杜月生等青帮分子离开时耍了个花招：

　　“各位，我知道你们对今天的赌局并不服气，毕竟你们不了解我的底么。所以我愿意给你们一个机会，我给你们七天时间，你们去找一个更厉害的赌术高手来，我愿意再赌一次，只要你们找的赌术高手哪怕能赢我一次，我就将‘大世界’还给你们！对了，忘了说了，我的名字叫王一帆，记住了！”

　　“……”

　　见青帮所有的人都退出了大世界，留着的人都禁不住的欢呼起来。

　　原本来观战的赌客们正要向王一帆道贺，庆贺他赢得了大世界。然而，王一帆即宣布大世界关门装修，七日后方再开门，将这些人都赶了出去。

　　除了跟随秦影一起来的几个“明月歌舞社”的人外，就连谭生也被王一帆不客气的赶走。

　　秦影跟姐姐秦冰“久别重逢”，自然有说不完的话题，不过也没忘记给王一帆和姐姐介绍“明月歌舞社”的人。

　　得知黎锦亮不在这些人之中后，王一帆即淡然对衣冠楚楚，戴着眼镜，看起来很儒雅的黎锦晖道：“你就是明月歌舞社的社长啊，听小影说你帮助了她，本来我也打算谢谢你，不过基于你弟弟黎锦亮的所作所为，我想还是算了。回去好好的管教一下你弟弟，他下次要是再敢连累到小影，就别怪我不客气了！”

　　黎锦晖一脸羞愧，一言不发的拱了拱手，告辞离去。

　　秦影见王一帆不问她一下就把黎锦晖给“赶”走了，还没来得及抗议，见王一帆审判的眼神又落到其他人的身上，忙上前道：“一帆，你干吗呢？黎锦亮的所作所为，跟社长有何关系？社长又没有对不起我。还有，这些人都是我的朋友，一直与我患难与共，同进同退的，你别用那种眼神看他们。我给你们介绍一下，这是福伯，这是柴叔，这是柴婶，这是小刀，他们在歌舞社很照顾我的。这四位都是我的好姐妹黎明晖、黎莉莉、王人美和薛玲仙，至于这位最可爱的小妹妹，她叫周小红，不过我给她改了个名字，叫做周璇，还认了她做干妹妹，但我一直叫她小璇儿。小璇儿，叫一帆哥哥和大姐！”

　　被秦影称为“小璇儿”的女孩只有十二岁，长得的确十分可爱，又很纯真，只不过看着王一帆的大眼睛有点怯怯的，但听了秦影的话，还是很顺从的对王一帆和秦冰先后叫了一声：

　　“一帆哥哥，大姐！”

　　王一帆和秦冰面面相觑了一下，看了这个“小璇儿”好半晌后，才问道：“她是周璇？”

　　“当然，我改的名字好听吧？”秦影的表情有点得意，又说道：“对了，告诉你们，小璇儿的歌唱得非常好听，是金嗓子呢，我打算把她培训成大歌星呢！”

　　果然是历史上的那个“金嗓子”周璇，她居然成了秦影的干妹妹，连名字都是秦影给改的。

　　王一帆和秦冰都不由苦笑。

　　干咳了一声，王一帆说道：“既然都是你的朋友和姐妹，那就留下来吧！”

　　“好啊！”秦影刚欢呼了一声，即又柳眉一皱，指着一人道：“她还留在这儿做什么？”

　　王一帆随着她的手指方向一看，却是那个担任他和屠四海牌局的日本女荷官樱子。

　　看到王一帆的目光，樱子的美眸顿时变得楚楚可怜起来，以很标准的中文说道：“王君，我已经是你的人了，你也要赶我走么？”

　　呃，啥说话的？你啥时成了我的人了？

　　见秦冰秦影等人都用古怪的目光瞧着他，王一帆的额头不由冒出几条黑线，恼羞成怒的道：“你在胡说什么？你啥时成了我的人？貌似我刚刚才认识你好不好？”

　　却见樱子眨了眨美眸，理所当然的说道：“但你赢了大世界，成了大世界的主人了啊！我是属于大世界的人，你赢了大世界，也就是赢了我，我当然是你的人了。不止是我，大世界所有职员都是你的人了！”

　　呃，还有这回事？

　　见王一帆的眉头皱了起来，樱子又楚楚可怜的道：“王君，你该不是要赶我们走吧？可千万别这样，我们技无所长，大世界就是我们的生存之地，我们的所学的技能，就是在大世界服务，要是被赶出了大世界，我们只怕也找不到别的工作，只有要饭了！”

　　王一帆问道：“你不是杜月生从日本东京的赌场挖来的吗？”

　　樱子道：“是啊，所以我只会做赌场的荷官，别的我都不会！”

　　“那还真糟糕，我并不打算继续开赌场，这间赌场我打算关掉的，你的技能看来没用了！”

　　“啊，王君你要关掉赌场？为什么，你的赌术那么高？”

　　“不为什么，我不喜欢开赌场。”

　　“可赌场很赚钱的！”

　　“别的也一样很赚钱！”

　　“这……好吧，王君你不开赌场也行，但也别赶我走啊，我虽然除了做荷官外没别的技能，但端茶送水还是能做到的！”

　　这日本女人还不想走了！

　　王一帆哑然失笑，哪能猜不到她想留下来的心思。不用说，她要不是杜月生的棋子就是日本人安排的间谍。

　　不过王一帆也不在意，既然她就留下那就留下吧，反正像这样似乎什么事情都愿意做的日本女人自己也需要。

　　于是，王一帆即问道：“端茶送水就不必了，你会跳舞不？”

　　“跳舞，会啊！”樱子的美眸一亮，以为王一帆要留下她当舞女。

　　却听王一帆又问道：“你怕老虎不？”

　　“呃，老虎……”樱子愣了好半晌，才回答道：“不……不怕！”

　　“好吧，那你就留下来吧！”王一帆笑道：“我正需要一个与虎共舞的舞女呢！”

　　与虎共舞？

　　樱子不知道王一帆的话是何意，但一对上王一帆的眼神，就本能的感到发毛。

　　这个家伙，不会真的想要我跟老虎一起跳舞吧？

　　解决了樱子的事情，王一帆即对秦冰和秦影道：“你们姐妹久别重逢，就好好的谈一谈吧，我去别的地方转转看看。对了，你们谈完了就去找间住宿的地方，今晚上我们就住在大世界了！”

　　说罢，王一帆头也不回的离开了赌场。

　　在“大世界”别的地方到处转了转，看了看，并与留在“大世界”不走的职员们谈了谈，肯定他们的确有继续留在“大世界”工作的意思后，即向他们拍胸脯保证：只要他们愿意留下来，那就留下来，薪水或其他待遇之类的不但不变，还有视表现而有所增加。不过要求有一条，他们必须要诚心的工作，不得三心二意，或是有偷鸡摸狗、懒惰等不良习惯，否则必会毫不留情的被开除。

　　一听王一帆会继续为他们发薪水，这些职员大都十分高兴，纷纷表示要留下来继续干。但对王一帆后面的话，却没多少人真的放在心上。

　　王一帆也不管这些人是诚心还是假意，该说的话都说了后，即没再理会他们，继续在“大世界”转。

　　将整个“大世界”都转遍了后，王一帆来到面积最大主楼场地，这是一座以表演杂技、魔术和戏曲的中央露天剧场。

　　看了看整个露天剧场的环境后，王一帆心中即有了大致的改造的构思。

　　来到露天剧场的入口处，王一帆从系统空间里面放出了一对亚马逊鹦鹉、一对牡丹鹦鹉和一对葵花凤头鹦鹉出来，让它们呆在入口大门两边栽种的树木上，担任迎宾。

　　看了看，又觉得有点不满意，即又将从“青凤凰”KTV获得的一只体型很大，品种很稀有的紫蓝金刚鹦鹉和小金丝猴一家子也放了出来。

　　这样一来，七只体型不同，但毛色都很艳丽的鹦鹉和三只机灵可爱的金丝猴在门口的树木和假山上玩耍，并客串迎宾，欢迎来客，想必传出去后会吸引更多的游客进来。

　　不过为了避免性情不正常或是贪玩的游客会伤害这些鹦鹉和金丝猴，王一帆又将两头藏狮真珠和谛听以及两只也得自“青凤凰”KTV的金猫放了出来。让它们担任护卫，暗中保护这些鹦鹉和金丝猴。

　　走到露天剧场的舞台上，王一帆又将他所制造的第一只老虎——苏门达腊虎放了出来。

　　这只苏门达腊虎在系统空间呆得够久了，蓦然来到一个陌生的地方，倒是有点兴奋起来，在舞台上跑来跑去，玩得倒是开心。

　　王一帆觉得只有一只老虎，而且还是体型最小的苏门达腊虎有点不过瘾，正打算消耗四百点生命制造一只华南虎出来，却听到台下一声惊呼，秦影的声音响起：“一帆，你怎么弄只老虎出来了？难道你真的要那个日本女人跟老虎共舞？”

　　转头一看，却是秦冰和秦影一起来了，姐妹俩都看着在舞台上跑来跑去的苏门达腊虎出神。

　　这姐妹俩显然将该说的话说完了，见王一帆不在又有点无聊，即跑来找他了。

　　王一帆笑道：“你们知道拉斯维加斯不？”

　　秦冰道：“你是说被装在大笼子里面的老虎与装在小笼子里面艳舞女郎吗？你想搞这个？”

　　“这只是其一，不止是老虎，还是狮子、大猩猩、犀牛、大象、黑熊等动物我都要弄出来，并开一间超大型的宠物馆。另外，我还打算弄一间巨型水族馆或是游池，里面放置几条海豚和白鲸。至于这座舞台，日后会成为我的魔术表演专用舞台。当然，小影要想继续当大歌星的话，也可以在这上面唱歌。我相信用不了多久，这‘大世界’会被我发展得比后世的拉斯维加斯或迪斯尼更吸引人。我已经给它取了个新名字，叫做‘魔幻大世界’！”

　　“魔幻大世界？好名字，好构思！”秦影的美眸眨了眨，禁不住的问道：“一帆，时空轮盘的事情姐姐已经对我说了，在这个时代生活二十年我倒是不介意，不过这二十年你打算就在泸海生活了？”

　　“不好吗？你要是想去的别的地方旅行也没问题，只需要把这里当成家，当成我们的事业就行！”

　　“可是，这地方是青帮的，他们会同意你占用这地方二十年吗？”

　　“管他们同不同意，我向你们保证，只要有我在，他们绝对无法再夺走它，谁也不能！”

　　“好吧！”见王一帆这么坚持，秦影和秦冰互视了一眼，只有无奈的点头。

　　过了一会，秦影又兴奋起来，好奇的问王一帆道：“对了，一帆，我忘了问你，你之前是怎么赢那个屠四海的？我怎么不知道你还是个赌术高手呢？”

　　王一帆笑道：“你忘了我是个魔术师吗？”

　　“可是，魔术师也不能说赢就赢吧？你跟屠四海的牌局我倒是能猜到你是怎么做的，不过对你玩骰宝的那局，我却怎么想也不明白！”

　　“噢？你知道我怎么在牌局上赢屠四海的？”王一帆有点意外。

　　秦影道：“我也看过几部赌片的，我记得好像周星星演的赌圣的片子中似乎有这么一幕，你是不是换了他的牌？”

　　“换牌？”王一帆哈哈大笑道：“你以为我有特异功能啊，错了！”

　　“那你是怎么做到的？”秦影有点不满了。

　　“无他，只是催眠而已！”王一帆道出实情。

　　“催眠？你把屠四海催眠了？”

　　“没错，屠四海的真正底牌实际上是张方块二，他从一开始就打定了出千换牌。只不过我跟他握手时催眠了他，令他换错了牌，所以才出现那种结果。”

　　“只是握个手就能催眠，这……”秦影虽然早就知道了王一帆的神奇，但此时依旧觉得有点不可思议，又忍不住的问道：“那玩骰宝的那一局呢？你怎么控制骰子的？”

　　“简单，把它们放进骰蛊里面就行！”

　　王一帆的右手一翻，只见三只大小如蚂蚁，但看起来银光闪闪，好像金属制成的虫子在他的手心上飞旋着。

　　这正是食金虫。


第二百三十九章 神秘背景

　　在王一帆大张旗鼓的改造“大世界”的时候，青帮的几位首要分子正聚在杜月生的一处居所商议对付他并夺回“大世界”的事情。

　　黄金荣的心情很糟糕，凭谁被一个女人用枪顶着脑袋，还砸了好几下，心情都不可能好。何况，他还因此失去了今年五月份才弄到手，最能赚钱的“大世界”。

　　“月生，我们为什么不能直接召集一批枪手，半夜潜进大世界把那个叫王一帆的小子和那个用枪顶着我脑袋的娘们毙了？还要等什么？”

　　杜月生神色淡然的道：“我们要先确定那小子的身份和来历。那小子明知道我们是谁，还敢跟我们作对，并强迫我们跟他对赌，夺去‘大世界’，如果不是有一定的实力或是大靠山，他又岂敢那么做？我们要是不弄清楚他的来历，就把他干掉的话，搞不好青帮会有大麻烦！”

　　“怕个鸟！”黄金荣骂骂咧咧的道：“那小子不就仗着他的赌术精吗？说起来老子就生气，妈的，那个屠四海不是自称是南千王的徒弟，赌遍泸海无敌手吗？怎么连一个不知从那里冒出来的小子也赌不赢？害老子输了大世界，亏我们还把他当成宝供着，浪得虚名！妈的，妈的，他妈的！”

　　“大哥，别生气！”张啸林开口道：“这屠四海能赌赢谭通的儿子，可见还是有真才实学的，绝非浪得虚名，只是他今天遇到的对手太强罢了。那小子的赌术太过诡异，依我看，恐怕是屠四海的师父南千王出马，也未必能赢得了他！”

　　黄金荣瞪眼道：“南千王都赢不了他？那我们请谁来对付那小子？北千王？”

　　“南北千王的赌术都差不多，不论是谁出马，结果都一样！”张啸林阴阴的笑道：“不过呢，要论赌术最高，未必就是南北千王为尊。大哥，月生，你们应该听说过龙四爷和高发吧？”

　　杜月生闻言，眼神一凝：“‘千尊’龙四爷和‘赌神’高发？”

　　“没错！”张啸林道：“这两人的赌术，才是真正的赌坛至尊。听说他们两人都去过米国和欧洲的，在米国和欧洲的赌坛上，他们也一样是无敌手，洋人对他们都崇敬得很，一见到他们出现在赌场，就直接送钱送财，求他们手下留情。什么南千王北千王的，给他们提鞋都不配！”

　　杜月生摇头道：“能请动他们两人之一出马，赢那个王一帆倒是肯定的。问题是，‘千尊’龙四爷已经金盆洗手，‘赌神’高发神龙见首不见尾，很难找得到。就算能找到，也未必能请得动他出马！”

　　这时候，有人接口道：“杜爷错了，想赢王一帆，未必得要‘千尊’龙四爷和‘赌神’高发出马！”

　　屠四海？

　　黄金荣一听到这个声音就禁不住的破口大骂：“你还有脸回来，老子还以为你跑……呃，你……你去做什么了？”

　　看到屠四海的模样，不止是黄金荣，杜月生和张啸林都惊呆了。

　　只见屠四海的脸色苍白，左手抱着一个木盒子，右手却被白色的绷带吊在胸前，而且这只右手的整个手臂也缠着绷带，至于手掌，却明显的不见了。

　　“屠先生你的右手……你难道……”杜月生也惊讶得说不出话来了。

　　屠四海坦然的一笑，说道：“我刚去了圣约翰医院，把右手斩下来了。现在这只右手装在这木盒子里面，等明天再给那王一帆送去吧！”

　　杜月生皱眉道：“那王一帆也未必真的要你的右手，你何必如此？”

　　屠四海笑道：“身为一个赌客，要么不赌，赌了就得愿赌服输。我屠四海虽然技不如人，但赌品还是有的！”

　　“……”

　　黄金荣、杜月生和张啸林三个大亨闻言都不由面面相觑，相顾无语。

　　无视三大亨的表情，屠四海上前将木盒子放在桌子上，又叹道：“虽然我输给了那王一帆，但现在想起来，输得不服啊！那王一帆，都不是个真正赌客，我只是没摸清楚他的底，才输给了他。要是重来过，我未必会输！”

　　杜月生闻言，眼神一亮，忙问道：“屠先生是什么意思？那王一帆不是真正赌客？”

　　“没错！”屠四海道：“在圣约翰医院手术的时候，我就想到了这个问题。那个王一帆所说的应该是真的，他除了纸牌外其他的都不擅长，连骰宝的规则都需要林东给他讲一遍才知道，牌九他肯定真的一点都不会玩！”

　　黄金荣闻言，禁不住的问道：“你只说，他是个只擅长玩纸牌的赌客？那骰宝他是怎么连开三把围一的？”

　　屠四海道：“他不是赌客，我认为他实际上是个魔术师！”

　　“魔术师？”黄、杜和张三大亨再次面面相觑。

　　“没错，他是个魔术师，而且还是超一流的魔术师。所以他的手法才诡异莫明，我完全看不出来。之所以猜到他是魔术师，是因为当年曾经跟一位很有名的魔术师赌过一次。那位魔术师的手法跟这个王一帆很像，也是十分的诡异，让我输得不明不白！”屠四海叹道：“那位魔术师之所以会跟我赌，是因为他想告诉我，魔术师就算没经过专业的赌术训练，但要是赌的话，一样能成为赌术高手！”

　　再次苦笑了下后，屠四海又说道：“赌术和千术，说白了斗的就是超强的眼力、听力、手速和记忆力。而在这四个方面，一流的魔术师并不比赌术高手差，在眼力和手速方面甚至犹有过之。跟我赌的那位魔术师，他的手速之快，举世罕见。我们赌术高手中有专门的测手速的方法，以我的右手手速来说，数值达到了八十五。这种手速在赌术高手中算是一流的了，像我的师父南千王和与他齐名的北千王，手速达到了九十。而‘千尊’龙四爷和‘赌神’高发这两位前辈，巅峰时期的手速据说超过了九十五。但跟我赌的那位魔术师，他的手速已经超过了一百，而且恐怕还远不止一百！听说，以他的手速，能够表演空手接子弹的戏法！”

　　黄金荣听得入神，忍不住的问道：“王一帆那小子呢？你的手速是多少？”

　　“我不知道，他从头到尾都没有动过手，我看不出来！”

　　“呃，那他怎么赢你的？”

　　“骰宝我还没想到，不过赌沙蟹的时候，我想，我应该是被他催眠了，所以才换错了牌！超一流的魔术师又被称为幻术师，除了手速惊人外，还擅长催眠术给人制造幻觉！我想他是在我跟我握手的时候不知不觉的催眠了我！”

　　“……”

　　好半晌后，杜月生才开口问道：“屠先生，你说的那位魔术师是谁？他能赢得了王一帆么？”

　　“绝对能赢，因为他是‘王手’王北望！”屠四海很肯定的道：“在国内魔术界……应该说是戏法界，有三个至尊人物，二王一唐，即北方的‘幻王’王德善、‘王手’王北望和南方的‘鬼变’唐无影。他们三人在国内戏法界的地位就相当于赌坛的‘千尊’龙四爷和‘赌神’高发，无人能敌！王一帆的魔术造诣那小子再强，也不可能强过‘二王一唐’！”

　　“怎么都姓王？这个王一帆不会跟王北望有什么亲戚关系吧？”张啸林有点担忧的问道。

　　“绝对不会，王北望是孤家寡人，并没有子嗣或亲戚！”屠四海再次肯定的道。

　　“屠先生能联系得到他吗？”杜月生问道。

　　“当然，当年我跟他赌过后，因为我愿赌服输，他很欣赏我，故给我留下了联系方式，说我有事时可以去找他！”

　　“那好，既然如此，就请……”

　　杜月生的话还没有说完，就见一位青帮弟子闯了进来，对黄、杜、张三人道：“黄爷、杜爷、张爷，我张阿水回来了，那小子的底我已经打探清楚了，你们一定不敢相信我打探到什么的……”

　　话还没有说完，就被张啸林斥喝道：“谁让你就这么闯进来的？你难道不会先敲门吗？一点礼数都不懂！”

　　“好了！”杜月生阻止了张啸林继续骂下去，对张阿水道：“把你打探到的消息全说出来！”

　　“是！”被张啸林斥了一顿，张阿水可不敢大大咧咧了，而是小心翼翼的道：“那小子的事情我是从水陆航空站的站长熊其辉的跟班那里打探到的，貌似那小子是从东北来的，跟东北的总督军张学良少帅的关系不错，他来泸海驾的飞机还是张少帅送给他的！”

　　“张学良少帅？”杜月生闻言，脸色就不由一变。

　　“没错！”张阿水又道：“我打探到这个消息后，就立马电报联系了东北的一位朋友，结果他发给我的消息更惊人。前天的时候，日本的关东军袭击了东北军的北大营，因为事出突然，东北军没准备，眼见北大营就要被攻破，那小子从天而降，把关东军打退了，还干掉了数百人。更惊人的还在后面，两天后日本关东军又发动了袭击，这一次他们出动了三千兵马，绕道袭击东北军在沈阳的兵工厂，岂料还没到达目的地，就被那小子搞了个突袭，不但失败，而且三千人没有一个活下来，被那小子全歼了！”

　　“……”

　　一片静寂，无论是黄金荣、杜月生、张啸林还是屠四海，都惊得说不出话来了。

　　全歼三千日本关东军？

　　尼玛，这是多强大的实力！

　　有这么强大的实力，连三千日本精锐都能全歼了，又岂会畏惧青帮的混混流氓？

　　怪不得他会那么横，还敢“抢”走大世界，敢情根本就不把青帮放在眼内啊！

　　好半晌后，才听黄金荣有点无力的问道：“那小子背后有一支军队？”

　　张阿水道：“应该是的，而且是很强大很神秘的军队，听说连东北军都不知道他们躲在什么地方！不过我的东北朋友还打探到一个消息，那个王一帆的神秘军队并不是全是人。”

　　“不是人？什么意思？难道是鬼？”张啸林的眉头挑了挑。

　　“不不，不是这个意思，是猛兽，像狮子老虎或是熊之类的猛兽！”张阿水说道：“东北军已经检查过那被全歼的三千日军了，他们发现三千日军只有一半是被人杀死的，其余的一半是死在猛兽的利牙和尖爪下，而且都致命伤都在脖子上。据我那位东北朋友说，那王一帆好像是个魔术师，还会驯兽之术，能够驱使猛兽作战！”

　　“嘶……”

　　在场所有人都不由自主的倒吸了一口凉气。

　　不过随后，却见杜月生眼神一亮，问张阿水道：“你说王一帆从东北驾飞机过来的？他一个人？”

　　“不，还有一个女人，两个人！”

　　“没带军队或是什么猛兽？”

　　“好像没有，那飞机并不大！”

　　此语一出，黄金荣的眼神也亮了：“这么说，那小子的神秘军队和猛兽还在东北，并没有带来泸海？”

　　“是的！”

　　“那还怕个球，直接召集一批枪手去把他干掉。他再厉害也只是一个人加一个娘们，又岂能挡得住几十人加几十柄枪？”

　　“后果！”杜月生神色慎重的道：“你考虑过这么做的后果吗？”

　　“偷偷摸摸的干啊，只要事后我们不承认，谁能怀疑到我们身上？”

　　杜月生无语。

　　人家刚来泸海就跟你结了怨，还从你手中“抢”去了大世界，第二天就被人干掉了，这种情况下，要是没有怀疑你，你真当对方所有人都是白痴啊！

　　却听张啸林在此时阴阴的道：“实际上用不着我们青帮的人出手，日本人最近不是在寻求跟我们合作么？我们只要把王一帆的军队全歼了三千日本关东军的消息透露给他们，日本人一定会忍不住出手报复的，到时候谁也不会算到我们身上。而且我见识过日本人的忍者，搞暗杀的话，他们是超一流的！”

　　杜月生闻言皱眉道：“我们中国人的事情，找日本人出手不妥吧？非我族类，其心必诛，东北所发生的事情已经证明了日本人的狼子野心，他们想侵略我国，我们要是跟他合作，岂不是成了卖国贼？”

　　张啸林笑道：“彼一时此一时也，日本人狼子野心是没错，但东北的事情也证明了他们根本就没有能力侵略我国，所以我们利用下也无妨。再说了，我们只是借刀杀人而已，并没有因此出卖什么利益，怎能算是卖国贼呢？”


第二百四十章 与虎共舞

　　杜月生还欲再说，黄金荣已经拍砖道：“月生，你别说了，就这么办！不干掉王一帆那小子，爷咽不下这口气！”

　　杜月生无奈，只得点头道：“既然如此，啸林你就去联系日本人吧，不过千万注意别让人知道此事。还有屠先生，你也去联系‘王手’王北望吧！万一……日本人没能解决那小子的话，我们还是得请高人出马，在赌桌上赢回大世界！”

　　……

　　黄金荣、杜月生、张啸林和屠四海在此商谈如何的对付王一帆，但却做梦也想不到，有一只小麻雀正静静的呆在窗户口，他们的所说的每一句话，都被这只小麻雀“听”到耳内，然后通过“灵魂共亨”被王一帆接收到了。

　　躺在一张堪比后世五星级酒店的总统套间的大床上的王一帆正在享受秦冰的口舌服务，通过小麻雀探听到青帮对付他的计划后，禁不住的心中冷哼了一声。

　　想让小日本来对付我？

　　哥最不怕，最想杀的就是小日本了。来一个杀一个，来两个杀一双，看他们能来多少人！

　　还忍者，哥倒要看看小日本的忍者有没有哥的猛兽军团厉害！

　　嗯，“王手”王北望？

　　屠四海这个家伙还真有本事，不但能看穿哥是个魔术师，还能请来“王手”王北望？

　　还以为穿越到这个时代，祖父王德善已经退隐，金林福去了美国，不可能再见到了。没想到却有机会见到“王手”王北望，甚至还有可能要跟他过招。

　　想到后世所遇到的那个澄空和尚，王一帆心中倒是有点没底。徒弟都那么厉害了，这个师父肯定更厉害吧？

　　何况，这家伙是“王手”，那双手在魔术界堪称一绝，手速已经达到了六十变，能真正的空手接住子弹，比自己还要快。

　　虽说金林福的那个女弟子明萱的手速更快一点，不过明萱在其他方面显然不是王北望这种级别的。

　　何况，听那屠四海的语气，王北望还明显是精赌的。拼魔术王一帆不怕，拼赌术吗，王一帆这个半吊子可没底。

　　这个“王手”王北望有可能是自己穿越以来所遇到的最强的对手。

　　不过就算这样又如何？

　　我已经掌握到先机，又有七天时间缓冲，不信到时候对付不了你！不管你是“王手”还是“神手”，只要我不认输，想赢我是绝无可能的！

　　想到这里，王一帆有点激动的挺了挺身体。

　　一声轻哼，然后身下响起秦冰的咳嗽声，却是不小心被呛到了。

　　小嘴抽离后，秦冰有点着恼的捶了王一帆的大腿一下，嗔道：“你干吗乱动啊，差点呛死我！”

　　王一帆连忙抱歉，并把秦冰赤裸的娇躯拉了上来，道：“不用做了，我看你也累了，还是睡吧！”

　　秦冰有点脸红，手指在王一帆的胸口画圈道：“一帆，我是不是很没用，满足不了你？我现在总算明白你当初有了我为什么还要勾搭上蕾妮了，敢情你这方面太强，一个女人是无法令你满足的！”

　　王一帆的额头冒出黑线：谁勾搭蕾妮了，明明是她勾搭我好不好？何况当时你也在场，你都没有反对。

　　却听秦冰又轻声的说道：“一帆，我去把小影拉过来，让她也服待你好不好？”

　　“呃，说啥呢，有你这么做姐姐的么？”王一帆心动，但表面上还是佯装着恼的拍打了秦冰的圆臀一下。

　　轻哼了一声，秦冰道：“别装了，我就不相信你对小影不动心。我还不知道你么，你们男人啊，都是吃着碗里看着锅里。我猜，你心里恐怕早就想着把我们姐妹一起弄上床，跟你来个双飞对吧？”

　　“……”

　　王一帆的额头再次冒出黑线。

　　却听秦冰又轻叹道：“何况我也知道小影的心思，她对你也有感觉，如果不是顾虑我这个做姐姐的，只怕早对你投怀送抱了。小影在这个时代呆了三个月，过得也够苦的，她心里除了我这个姐姐外，想得最多的恐怕就是你了。所以我想，反正我们要在这个时代生活二十年，小影都已经二十三岁了，在这个时代，算是嫁不出去的老姑娘了。但你我都知道，她是不可能嫁给这时代的男人的，所以还不如让她也跟你，我们三人在一起永不分开，好么？”

　　王一帆沉默了半晌，终于点头道：“好吧，只要你们姐妹俩都不觉得委屈，我当然愿意！”

　　“就知道你愿意！”秦冰笑着打了他胸口一记，又红着脸，羞涩的问道：“你还没有泄，要不要再来一次，我已经休息好了。或者，让我现在去把小影找来，唔……”

　　不等秦冰的话说完，被挑得火起的王一帆就一个翻身，把她赤裸的娇躯压到了身下。

　　一时之间，屋内的喘气声和呻吟声再次响起。

　　第二天一早，王一帆和秦冰精神抖擞的出现在“大世界”的大堂，面对排了整整三排的“大世界”职员们，开始宣布昨天已经计划好的改造装修“魔幻大世界”的计划。

　　王一帆已经是老板，而且还答应了会给发比原先高出一两成的薪水，故这些职员们虽然对王一帆的计划不以为然，但还是应声符合，纷纷表示愿意听从安排，老板说什么就做什么。

　　没多久，秦影也起床了，只不过看她顶着黑眼圈的样子，显然昨晚上并没有睡好。

　　秦影今天打算送周璇和黎明晖等女回“明月歌舞社”，听了王一帆改造装修大世界的计划后，即表示“明月歌舞社”的社长黎锦晖能量大，认识不少建筑和装修公司的人，只要她回去跟黎锦晖说说，黎锦晖必肯帮这个忙。当然前提是王一帆别再对黎锦晖冷眼相向。

　　王一帆只是讨厌因赌差点害了秦影的黎锦亮而已，对黎锦晖倒谈不上讨厌，闻言即答应了。

　　怕秦影等几个女子出去会有麻烦，虽然秦冰表示要跟她们一起去，王一帆依旧有点担心，即把鬼獒蚩尤、鲨鱼犬史提芬、土佐王武藏和蒙古獒黑仔从系统空间放了出去，让四犬跟她们一起去。

　　有秦冰和四犬跟着，天上还有早被王一帆放了出来的苍鹰U2和哈佩角雕哈大和哈二盯着，王一帆相信，就算青帮的人倾巢出动，秦冰她们也能阻挡一阵子。

　　等秦冰和秦影诸女离开后，闲得无聊的王一帆即来到大世界的赌场，利用那些骰子、麻将、牌九等赌博道具练习“百变手”。

　　自从得到生物制造系统，练习了系统所给的未来健身体操后，王一帆的身体素质和生命力虽然每天都在增长中，但是他并没有抽出时间专门的练习“百变手”，因此导致他的身体素质虽然增加了十倍多，但“百变手”的手速却一直进步缓慢，至今依旧没有突破五十七变。

　　想到七天后有可能与号称“王手”的王北望对决，王一帆感到有点压力山大，于是即抽空练习“百变手”来，打算在短短七天时间把“百变手”的手速提升上去，争取达到六十变，与王北望一样的手速。

　　这样的话，七天后的对决，他就有百分之百的把握能赢。

　　可惜的是“百变手”的手速可不是那么容易就能提升的。尤其是王一帆此时已经达到五十六变的手速。五十变的手速已经是普通人无法想像的极限，五十六变更是没几个人能达到的速度，想要再提升，难上加难。

　　将竹骨麻将在桌上弄乱，然后双手化为幻影，一眨眼间就把总共一百四十四张的麻将牌在桌面上整整齐齐的排成十二排。而且从上至下依次是万子牌、筒子牌、束子牌、风牌、箭牌和花牌。

　　从散乱到依序摆好，所花费的时间不到两秒。

　　这样的速度，普通人连看都无法看清楚。

　　“叭叭叭”，轻柔的鼓掌声响起。

　　然后，樱子那柔柔腻腻的中文发音也响起道：“王君，真是好厉害呢，以你这样的手速和赌术，就算是挑战‘千尊’和‘赌神’都有资格了。真不知道你为什么非要固执的关掉这座赌场呢？”

　　王一帆回过头来，道：“因为我想把这儿改成歌舞酒吧，让游客进来听歌看舞，喝杯好酒，体验下小资情调。其次，我并不是个赌客，而是个魔术师，所以我不需要开赌场，我要的是能展示我的神奇魔术，让无数人惊叫欢喜的大舞台！”

　　樱子眨眨眼睛，对王一帆的话似明非明，半晌才道：“王君是魔术师？这真让人惊奇呢？你能表演一个魔术给樱子看看么？”

　　王一帆脸上露出诡异的笑容，点头道：“好啊！还记得昨天我说过，你要留下来就得与虎共舞么？相信你还没有见过你的舞伴吧？现在我让你见一见吧！”

　　说罢，王一帆走到一张赌桌前，从衣袖中扯出一块黑布巾盖在桌面上。

　　右手伸进黑布巾里面动了动，樱子即看到，黑布巾慢慢的向上耸了起来，好像里面有一个生物在由小变大，逐渐的形成了轮廓。

　　一声咆哮从黑布巾里面响了起来。

　　樱子顿时感到毛骨怵然，因为这声音听起来像是老虎的咆哮声。

　　王一帆抓着黑布巾，猛的一抛，黑布巾抛开，即见一头体长大约两米半，体重二百四十公斤左右，全身横黄色并布满黑色条纹的老虎正站在赌桌上，一对炯炯有神的眼睛正盯着离它几米远的樱子。

　　樱子被盯得汗毛倒竖，正想后退时，却听王一帆说道：“樱子，它就是你的舞伴了，你先跟它好好玩玩，彼此之间熟悉下吧！”

　　“啊？”

　　樱子还没来得及反对，王一帆就在老虎的背上拍了一下，只听老虎一声咆哮，从赌桌上跳了下来，猛然的向樱子扑了过来。

　　樱子顿时被吓得当场小便失禁，双腿发软的倒了下去。


第二百四十一章 生死对决

　　这只老虎倒不是王一帆最先制造的苏门达腊虎，而是体型更大的国产华南虎，在拍它背部的时候，王一帆就已经对它下了心灵指挥，禁止它防害樱子。因此别看它扑击的样子凶猛，但扑到樱子的面前后，只是用腥臭的大舌头不停的舔她的脸，并没有伤害她。

　　尽管如此，樱子也被吓得不轻，不但小便失禁，湿了一地，人也一屁股坐在地上，站不起来了。

　　王一帆见状不由哈哈大笑。

　　等到樱子回过神来后，王一帆已经走了，但华南虎还在。

　　看出来华南虎并没有要伤害她的意图，樱子恐惧之心倒是消减了不少，不过令她崩溃的是，这只华南虎似乎赖定了她似的，无论她走到那里都要寸步不离的跟着，而且每当她停下来不动时，华南虎就会上前舔她的脸或是手，温顺得好像小猫咪般。

　　问题是，樱子一点都不喜欢这只“小猫咪”用大舌头舔她的脸和手，那太腥臭太难嗅了。只是樱子也不敢推开这只“小猫咪”或是打它一下。谁知道这只“小猫咪”会不会发怒，又变成大老虎。

　　无奈之下，樱子只有让这只“小猫咪”跟着，不但啥事都做不了，还得小心翼翼的侍候，天知道这只“小猫咪”不高兴了或是饿了会不会咬她一口？

　　一时之间，樱子恨死王一帆了！

　　有华虎虎看着樱子，王一帆可以心无旁骛的练习“百变手”了。

　　也不知道是不是因为压力或是比普通人强了十倍以上的身体素质的带来的积累效应，这么静下来的专门练习，王一帆多年未进步过的“百变手”出奇的突破了瓶颈，变得越来越快。

　　仅仅练习了一个上午，原本只有五十六变的手速即突破了五十七，五十八，并接近了五十九变的地步。

　　只是，达到了五十九变的手速后，即又到了一个瓶颈，无论王一帆再怎么练习，也无法再进步哪怕是一点点，更别提突破到六十变了。

　　尽管如此，王一帆还是很满意。

　　还以为至少要练习几天才有进步，没想到只是一个上午就进步了这么多。只要再给自己几天，未必就不能突破到六十变，到时候想要击败“王手”王北望就容易多了。

　　感受到鬼獒蚩尤等犬的生命力在接近，却是秦冰秦影她们已经回来了。

　　秦冰秦影将黎明晖等人送回了“明月歌舞社”，不过却带来了一帮身体结实，但满脸风霜，看起来经常被日晒风吹的打工汉子。

　　想到这帮汉子可能是秦影请来的改造装修大世界的工匠，王一帆即出去迎接。

　　见到王一帆，秦影很高兴，对他介绍道：“一帆，我给你介绍一下。这位是卢至刚先生，他家世代是木匠，而他本人也是个手艺精深的木匠，后面这些人是他组织的‘金舟’建筑和装修队伍。你可别小看他们，卢至刚先生的‘金舟’队伍最近几年可是参与过大光明影院，卡尔登大戏院还有沐恩堂和扬子酒店的建筑和装修工作呢，经验很丰富的，绝对能满足你的要求！”

　　卢至刚是个年约三十五六左右的汉子，长得算是壮硕，不过皮肤较黑，一对手骨节粗大，手指头和拳峰部位还结了厚厚的老茧。

　　王一帆与他握了握手，问道：“卢先生是练武人吗？我看你这双手好像不同寻常！”

　　卢至刚还没有回答，就听秦影抢答道：“咦，一帆，你看出来了啊！我倒忘了告诉你，卢先生是精武门的弟子呢！”

　　“精武门？”

　　卢至刚表情憨厚的笑了笑，答道：“是精武体育会，我也算不上弟子，只是学徒，在陈子正老师举办的‘鹰爪行拳班’学会了大力鹰爪功和鹰爪翻子拳罢了！”

　　“鹰爪王陈子正？”

　　“王老板认识陈老师？”

　　“听说过，神交已久，但不认识！”

　　“噢！”

　　王一帆对卢至刚大感兴趣，又问道：“卢先生练了几年大力鹰爪功？能提起多重的坛子？”

　　卢至刚不好意思的道：“只练了十年而已，练功时间较晚，身体筋骨已经定型，再怎么练进步也不大，陈老师所授的鹰爪翻子拳只是略有小成而已。至于提坛，可能我从小做木匠活的关系，指劲天生就大，因此倒可以提起百斤重的坛子！”

　　百斤重的坛子，那就是能单手提起一个人。而鹰爪功劲力一般集中在指尖，这样的力量，要掐死一个人恐怕不费吹灰之力。

　　王一帆一脸佩服之色，道：“以卢先生如此实力，做木匠倒是屈才了点。对了，我的大世界新装修后，需要招募几位武功高强的保安和保镖，卢先生既然是精武体育会的人，能否给介绍几位师兄弟过来呢？只要有真才实学，工作敬业，在薪水和待遇方面，本人绝对不会委屈他们！”

　　“这个……”卢至刚的脸上露出为难之色，好半晌才道：“我可以去试一试，但能不能成功我不敢保证，毕竟我在精武体育会只是学徒，能量小。不过王老板要是肯亲自去一场的话，成功的机会说不定会大一点！”

　　“精武体育会我会去的，我可是从小就很钦佩霍元甲先生的，只可惜我晚生了几年，否则必会不顾一切的去拜霍元甲先生为师，跟他学习迷踪拳！”

　　王一帆笑罢，又请卢至刚等人入内道：“卢先生，请吧，大世界改造装修的计划我昨天已经做好，就等着你们来开工了！”

　　“噢，好，王老板你先请！”

　　……

　　跟在王一帆的身后进入大世界，卢至刚等“金舟”队伍的工匠们立即就呆住了。

　　要不是以前来过这儿，肯定这儿就是大世界，卢至刚等人估计会以为来到了动物园。

　　体型长大一米左右的紫蓝色的大鹦鹉和其他体型较小的鹦鹉，两大一小的金丝猴，梅花鹿，鹿羚，几种体型大小不一的可爱兔子，松鼠和狐狸，还有体型巨大的大猩猩，小一号的黑猩猩，红毛猩猩。更令人吃惊的是，居然还是老虎、狮子、豹子、山猫、犀牛和大象，甚至还有一头体型非常巨大的熊。

　　这只熊卢至刚等人可叫不出名字，只是觉得它的体型太大了，四肢也比较长，站起来差不多有四米高，谁要是站在它面前，必会被吓个半死。无论是黑熊还是灰熊的体型跟它相比，就好像小孩子一般。

　　卢至刚来之前已经见识了跟着秦冰秦影两姐妹的四头狗，心中已经对这四头体型很大，样子威猛无比的大狗很惊叹了，没想到一来大世界，却看到令他更加震撼百倍的场面。

　　这么多动物，甚至包括老虎、狮子和巨熊等顶尖的肉食猛兽，他是怎么弄来的？而且这些猛兽都没有被拴着或是关着，居然还与其他动物相处得那么融洽，难道这些动物都是他从小养大的？

　　但卢至刚很快就否定了这种想法。他以前也曾经狩过猎，对野兽识别的眼光非一般人能比，因此一眼就能看出来这些老虎、狮子和巨熊之类的猛兽一看就是野生野长的，绝非动物园的那些温室长大，已经磨去野性的狮虎可比。

　　能让这些野性未驯的猛兽与其他小动物们相处融洽，并不攻击人，只有一种可能，这些动物们被一位驯兽之术极为高明的驯兽师控制着。

　　卢至刚在来之前就已经知道了王一帆与青帮的人对赌，从黄金荣的手中“夺”去了大世界的事情。本来他是不想来的，他很担心来了后，还没有装修好就有青帮进来搞乱，导致装修不成不说，还会害工友受伤，甚至还拿不到工钱。只是此事有黎锦晖先生出面，黎锦晖曾经对他有恩，卢至刚无法拒绝，才硬着头皮前来。

　　看到跟随着秦冰秦影两姐妹的四头体型和气势都很惊人的猛犬后，卢至刚也没有改变想法。他可不会认为光凭这四头猛犬就能对付得了青帮的人，不过来到大世界，见到这些动物后，卢至刚的想法倒是有所改变。

　　在他看来，先不说王一帆是如何把这么多体型巨大的猛兽给弄来的，光是他把这些猛兽训练得如此驯服，没命令不攻击人不说，还能与众多本该当食物的小动物们相处得那么好，就可以看出王一帆这个人的能耐绝对不简单。

　　有如此高明的驯兽术，哪怕背后没什么靠山，也不用怕青帮来搞乱。

　　想到这些，卢至刚心中安定了不少。

　　不过在看到王一帆所画的装修计划后，卢至刚又吓了一跳。

　　“王老板，你真的要这么重新装修大世界？”

　　“嗯，有问题吗？”

　　“不是，只是觉得六天时间太紧了点。其他的倒是没什么难度，直接添加点设置就行。只是你这个巨型水族馆有点麻烦。这么大的工程，而且还需要巨型玻璃，我们这么点人，恐怕一个月都搞不定啊！”

　　“可以找人帮忙啊，不管你找多少人来帮忙，只要告诉他们，如果能在六天时间完工，我可以给你们每人多付一倍的工钱。如果有顾虑的话，我也可以先支付一半！”

　　卢至刚闻言，眼神不由一亮：“王老板此言当真？”

　　王一帆笑道：“我一向说话算话！”

　　“好，那我们干了！”卢至刚决然的道：“正好我认识一个能承接这大工程的朋友，他以前也造过巨型水族馆，应该能满足你的要求！”

　　“如此堪好！”

　　王一帆正要吩咐卢至刚跟秦冰去起草一份协议书，却见一位大世界的职员慌慌张张的跑了过来，大叫道：“老板，不好了，外面来了几个日本人，指名要找你。看他们的样子，来者不善啊！”

　　“日本人？”

　　王一帆皱了下眉头，吩咐卢至刚道：“卢先生，你们先四处转转看看，研究下还有什么能改进的地方，我去打发了小日本后再回来跟你们谈！”

　　说罢，王一帆即丢下卢至刚等工匠们，转身而去。

　　秦冰和秦影姐妹俩和蚩尤等猛犬们见状自然的跟了上去。

　　来到大世界的门前，果然看到了五个穿着武士服的小日本，另外还有一个身穿洋装的瘦子，估计是个翻译。

　　王一帆还没来得及问这些小日本来此做什么，就一辆黄包车停在门口，然后见到断了右手的屠四海挟着木盒子下了车。

　　“王一帆阁下，我屠四海依约将我的右手给你送来了，请接收！”

　　没有立即去接屠四海用左手捧上来的木盒子，王一帆装假惊讶的道：“屠四海先生，你还真的把你的右手斩了？我本意不过是想让你离开泸海，别再给青帮卖命而已。只要你能离开泸海，我又岂会非要让你斩掉右手？”

　　屠四海闻言差点要吐血，不过还咬牙道：“王一帆阁下说笑了，愿赌服输，我屠四海又岂是言而无信的人？”

　　“佩服！”要是昨天没有通过小麻雀探听到屠四海与青帮三大亨商议对付自己的事情，王一帆肯定会真心的佩服屠四海，不过现在只是嘴上说说而已，说罢就转变话题道：“这些日本人是跟你一起来的？”

　　屠四海转头看了那五个日本人一眼，摇头道：“不，我不认识，你也看到了，我是刚到而已！”

　　“既然如此，那就请回吧！”

　　王一帆接过装了屠四海右手的木盒子，看也不看就随手丢给身后的一个职员，然后就不再理会屠四海，问那五个小日本武士道：“你们找我有何事？”

　　“你就是王一帆？”开口的是那个身穿洋装的瘦翻译。

　　“如假包换！”

　　“八嘎！”只听领头的那位小日本骂了一句，然后“哇哇呀呀”的说了一通，可惜他所说的话，王一帆完全听不懂。

　　只听那瘦翻译道：“这位是大日本帝国驻虹口柔道馆的柔道家山下太郎先生，山下太郎先生刚刚得到一个消息，说有一支军队在东北全歼了三千日本关东军，听说这只军队的领头人就是你。山下太郎先生问你是不是真的？”

　　“没错，是我！”王一帆很坦然的承认道。

　　“八嘎！”大概是听得懂王一帆所说的话，山下太郎闻言顿时又一声八嘎，然后上前指着王一帆又是一通“哇哇呀呀”的大骂。

　　“山下太郎先生说……”

　　瘦翻译的话还没有说完，就被王一帆冷然的打断道：“不必翻译了，想必他所说的也不是什么好话。你告诉他，东北的事情是你们日本侵略在先，被全歼了纯属活该！你告诉他，我这个人是个爱国者，坚定捍卫每一寸属于我国的领土，不管是谁侵略属于我国哪怕是一寸的领土，我也会把他们全干掉！”

　　等到瘦翻译满脸是汗的翻译完了后，王一帆又说道：“你再告诉他，泸海也是我国的领土，不欢迎小日本踏足其中，而大世界是我的地盘，更拒绝小日本进入。你让他们最好马上给我滚蛋，否则我不介意把他们全干掉！”

　　等到瘦翻译有点结结巴巴的翻译完了后，山下太郎和其余四个小日本顿时个个勃然大怒，瞪着王一帆的眼神似乎要冒出火来。

　　“哇哇呀呀！”山下太郎又指着王一帆吼叫了几声。

　　瘦翻译连忙翻译道：“山下太郎先生说，他要以武士的方式向你挑战，你要是有种的话就接受他的挑战，否则就不配说刚才的大话！”

　　王一帆闻言，顿时冷笑道：“向我挑战，还以武士的方式？意思就是分出个生死是吧？行啊，既然他们想找死，我就成全他们！”

　　“不不，不是分出生死……”

　　“闭嘴！”瘦翻译的话还没有说完，就又被王一帆打算道：“你告诉他们，小日本向我王一帆挑战的结果只有一种方式，就是生死决战，得以一方全体死亡为结束。所以他们要么杀了我，要么全死。你问他们敢不敢，敢的话就签生死状吧！”

　　瘦翻译听得脸色大变，一旁还没有走的屠四海也听得心惊不已。

　　这王一帆是疯了还是真的这么有把握能赢？难道他还是个武道高手，那么确定能干掉这五个日本柔道高手？

　　山下太郎等五个小日本听了瘦翻译的翻译后，心中也是惊疑不定。不过一看到王一帆对他们蔑视的表情，山下太郎顿时就咽不下气了，脸红脖粗的与另四个小日本“哇呀呀”商谈了几句后，即向瘦翻译点头示意，答应了与王一帆生死决战的要求。

　　于是，在王一帆示意之下，秦冰很快就起草好了一份生死状，交给王一帆签了名后，再交给瘦翻译，让他给山下太郎五个小日本签名。

　　对于王一帆是否能赢，早已经见识了王一帆实力的秦冰根本就没有半点担心。

　　等山下太郎等五个小日本签好了生死状，交回到秦冰的手上后，王一帆才上前道：“你们是打算一个一个的上呢，还是一起上？我建议你们最好选择后者，那样起码能活得久一点！”

　　听了瘦翻译的翻译后，山下太郎再次气得脸红脖粗。不过这家伙也算是慎重的人，虽然生气却没有第一个上，而是向一个同伴使了个眼神，口中说道：“福田君，喔啊！”

　　这个叫福田的家伙长得最壮，身高虽然不如王一帆，但看其体重，恐怕要比王一帆重十斤以上。

　　福田来到王一帆的面前，很慎重的摆出柔道起手式，绕着王一帆移动。

　　王一帆很自然的站立着，没有摆出什么戒备姿势，对福田的试探动作也毫无反应。

　　福田见状，终于忍不住的扑上前，弯腰一把抱住了王一帆的腰身。

　　这么容易就得手了？

　　福田心中一喜，正要发力以“抱摔式”将王一帆头朝下的摔倒。

　　然而，他一用劲之下才发现，好像抱了一根入地三尺的铁柱，王一帆动也没有动一下。

　　怎会如此？

　　福田大惊失色，牙关咬紧，将吃奶的力气都使出来了，但王一帆依旧动也不动。

　　不对，王一帆动了，但不是动的身体，而是动的双手。只见他慢慢的抬了起双手，向福田抵在他腰间的脑袋伸去。

　　“福田君，哇哇呀！”

　　山下太郎见状大惊失色，叫喊了一声，估计是叫福田“小心”的意思。

　　然而晚了，王一帆的双手抓住了福田的脑袋，一转之下，就听“喀嚓”一声，福田的整个脑袋被转成了一百八十度。


第二百四十二章 跑马总会

　　只是一招就拧断了小日本的脑袋？

　　在场围观的人见状都不由愣住了。

　　山下太郎等四个小日本则都脸色大变，目光狰狞看了王一帆好半晌后，才互视了一眼，然后一齐缓步的向王一帆接近。

　　以福田的生命为代价试出了王一帆的实力，山下太郎等四个小日本自然对王一帆尽去轻视之意，心中恐惧之下，就不顾围观者的脸色，四人联手攻击了。

　　这个支那人的马步练得太稳，以福田君的力量，居然也弄不动他，看来不能使用柔道的技巧对付，得用击打的方式攻击才行！

　　山下太郎见王一帆被福田双手齐抱住腰部的状况下都能动也不动，误以为王一帆的马步功力太深，故舍弃了柔道技巧，改用唐手的“手刀”劈击技巧狠狠的向王一帆的脖颈劈来。

　　但山下太郎做梦也不会想到，王一帆根本就不是马步太稳，而是体质比一般人强化了十几倍。这种强化可不仅仅体现在力量上面，还有速度和反应上面。

　　因此，山下太郎那快速凌厉，劈得空气都“嘶嘶”着响的“手刀”在王一帆眼中看来，速度比电影的慢镜头还要慢。

　　王一帆也懒得闪避，直接上步就是一记崩拳，后发先至的击中山下太郎的胸口。

　　“砰”的一声，山下太郎胸骨尽碎，仰天喷出一大口的鲜血后，即倒地身亡。

　　“嘶……”

　　另三个配合山下太郎攻击的小日本见状均不由倒抽了一口凉气，立即就意识到王一帆绝不是他们能惹得起的对手。

　　可惜他们此时就算想抽手都不能了，王一帆一拳击毙了山下太郎后，身体向左一转，左手一个横劈，即劈断了左侧小日本的颈椎；然后再向右蹬起一脚，踢碎了右侧小日本的胸骨；最后他转过身来，面对最后一个，已经被吓傻了的小日本，双掌一个合击，一招“双峰贯耳”，重重的合击的这个小日本的双耳上。

　　顿时，这最后一个小日本瞳孔瞬间放大，一声不吭就倒地身亡了。

　　从开始到结束，只用了十秒就干掉了五个小日本。

　　围观的群众都已经惊呆了，而瘦翻译则是吓得一屁股坐到了地上。

　　等看到王一帆的视线转向他时，瘦翻译更是吓得屁滚尿流，慌忙求饶道：“大……大爷饶命，小的跟这些日本人没关系，小的只是他们请的翻译而已！”

　　王一帆神色淡然的道：“你是中国人吧？”

　　“是的，我是中国人！”瘦翻译急忙的点头道。

　　“身为一个中国人，明知道小日本狼子野心，意图侵略我国，残害奴役所有同胞，你还去做他们的翻译，跟他们合作？像你这种汉奸，有时候比小日本更可憎呢！”

　　听着王一帆以平淡无奇的语气说着这些话，瘦翻译不由从头上凉到脚，语气惊恐的道：“不……不，小的做翻译是被逼的，小的没有跟日本人合作，你不……不要杀我！”

　　“放心，我不会杀你！”王一帆的语气依旧淡然的道：“我还需要你回去跟小日本传话呢，你回去告诉小日本，从今以后，不止是大世界，整条敏体尼荫路都是属于我王一帆的地盘，而我不欢迎小日本踏足我的地盘，否则的话，来一个我杀一个，来两个我杀一双。反正我在东北已经杀了那么多小日本，中日之间已经算是正式开战了，我一点都不介意多再杀几个，明白吗？”

　　“明……明白了，小的一定会把你的话带到！”瘦翻译满头大汗，不敢说不。

　　却听王一帆又说道：“我虽然不杀你，但我这个人最痛恨汉奸，所以我要给你一点惩罚，让你以后能记住教训……嗯，就断你一只手吧！”

　　“啊，不……”

　　“蚩尤！”

　　王一帆那容得瘦翻译求饶，一声叫唤，原本蹲在秦冰脚下的鬼獒蚩尤立即得令，如箭一般的窜了过来。

　　瘦翻译哪见过长相如此凶恶的狗，惊慌失措之下举起右臂欲挡住它，却正好被蚩尤一口咬住。

　　只听“喀嚓”一声，瘦翻译的右手只一下子即被蚩尤齐腕咬断了。

　　懒得理会疼得满地打滚，惨叫连连的瘦翻译，王一帆转身回到大世界门前，对跟在秦冰秦影身后，一脸惊恐表情望着他的大世界原职员道：“你叫什么？”

　　“回……回老板，小的叫赵志！”

　　“原来是做什么的？”

　　“是……是收门票的！”

　　“噢，这样，你去给巡捕房的人打个电话，让他们过来把小日本的尸体拖走，然后你再找几个人打扫一下，把血洗刷干净，明白了吗？”

　　“小……小的明白！”

　　吩咐完了后，王一帆即和秦冰秦影姐妹俩入内去了。

　　鲨鱼犬、土佐王和蒙古獒屁颠屁颠的跟着，唯有鬼獒蚩尤还留在街头，嘴巴“喀嚓喀嚓”的嚼个不停，直到把瘦翻译的断手嚼碎并吃进肚子后，才大摇大摆的进了大世界。

　　躲在围观的群众之中未走的屠四海瞧得身体阵阵发凉，禁不住的想到他刚送给王一帆的右手，心想这个王一帆该不会把他的右手也喂了这些猛犬吧？

　　一想到这点，屠四海就恨不能冲进大世界，退求王一帆把他的右手还给他。

　　可惜他不敢！

　　在大世界街道对面是家温泉浴场，很多泸海的权贵和有钱人都喜欢在忙碌了一天后就去浴场泡澡，消除身上的酸痛和疲劳。在温泉浴场二楼左边的一间贵宾休息间，正有一双眼睛透过窗户默默的看着街道上所发生的一切。

　　看到王一帆拧断小日本福田的脖子，并快速的出拳出脚击毙了另四个小日本后，这只眼睛的主人露出惊讶的神色。

　　“好强的功夫，居然都是一击毙命！这样的实力，应该是突破了明劲巅峰，迈进了暗劲的层次了吧？这么年轻的暗劲高手可是很少见啊，嗯，看他击毙第二个日本武士的那一拳，打的像是形意的崩拳啊？能一拳就毙命，形意门中也没几个人能做得到吧？会是谁教出来的弟子呢？李存义，尚云祥还是孙禄堂？又或是山西宋氏形意的弟子？”

　　等看到鬼獒蚩尤冲了出来，一口就咬断了瘦翻译的右手后，眼睛主人惊讶顿时变成惊骇了。

　　“这……这是什么狗？不对，这应该是獒！但看它的凶悍程度，貌似已经进化成‘凶兽’了，而且还不是一般的‘凶兽’，看它的举动似乎开启了灵智一般，那小子仅仅叫了一声，它就了解了那小子的意思，咬掉瘦翻译的手？难道，这只獒犬，已经突破了‘凶兽’的层次，进化到老一辈传说的‘灵兽’了不成？”

　　“不对，真要是‘灵兽’的话，它的实力就比老虎还强大了，那小子又岂会那么随便让它咬人？恐怕早把它当成宝藏起来了！”

　　“应该仍是‘凶兽’，只不过那小子的驯兽之术太强，能让这只獒犬懂得他的心意，所以才看起来像是开启了灵智吧？这么说来，东北传来的消息是真的，那个叫王一帆的小子真的是个驯兽师，而且还是个极高明的驯兽师，能够驱使野兽上战场为他打仗杀人？”

　　“真要是这样，这小子的实力就未免太强大了。怪不得他不但敢与青帮为敌，还敢挑战整个日本！只是不知他跟张学良到底是什么关系，如果他是向着张学良的，这对蒋委员长可不是个好消息。张学良这家伙违抗了委员长的命令，与日本关东军开战，还将不知道从那儿弄来的日本侵华的计划公布了出来，搞得蒋委员长很被动。要是张学良有野心，并有这个王一帆相助的话，蒋委员长恐怕会有大麻烦……不行，我得赶紧将此事报告给戴处长，让戴处长想办法对付这个小子……嗯，那个小子怎么会往这儿望来了，难道他发现我了？”

　　眼睛的主人刚刚打定了主意，正要离开，却看到本来在往大世界里面走的王一帆突然的回过头来，眼睛定定的望着他这个方向，顿时被吓了一大跳，以为被王一帆发现了他偷窥，本能的离开了窗口。

　　却不知，王一帆根本就没有发现对面的温泉浴场有人在偷窥他，他的目光所“看”的地方也不温泉浴场，而是温泉浴场背面三百米远的地方。

　　那个地方王一帆刚刚才通过苍鹰U2的鹰眼“看”到。

　　居然是座跑马场，而且此时正在赛马中。

　　“一帆，怎么了？”

　　见王一帆突然回头，而且定定的望着前方不动了，秦冰禁不住的问道。

　　王一帆道：“在前面三百多米的地方，是不是有座跑马场？”

　　“是啊！”回答的却是秦影，只听她道：“那地方是洋人办的跑马总会，就是赌马的。我半个月前曾经去过一次，十分热闹，规模也不比后世的赌马场小。而且我还知道，那地方就是几十年后的人民公园、人民广场以及泸海博物馆的所在地！”

　　赌马，貌似很有趣呢，起码可以赚大钱！

　　王一帆想到自己自从得到生物制造系统以来，除了在“宠物之家”刚开张不久的时候，卖给一位名叫肖诗瑶的女人一匹只有三十公分高，体重十公斤不到的“袖珍马”外，还没有制造过真正的马，当下脸上不由露出笑意。

　　秦冰跟王一帆已经建立了最亲密的关系，对他的想法已经有所了解，故一看到他露出这种笑容，即禁不住的问道：“你是在打那跑马场的主意吗？”

　　王一帆“呵呵”笑道：“那倒不是，我只是想加入跑马总会，赛马赚赚钱而已！”


第二百四十三章 娥皇女英

　　秦影说道：“跑马总会是洋人开办的，华人很难加入的，除非你有一匹很优秀的马！”

　　“马吗？我当然有，不论是传说中的汗血宝马还是号称跑得最快的纯血马，我都有！”

　　“真的，你什么时候带出来让我骑骑看？汗血宝马就算了，要真的有纯血马的话，品质还很优秀的话，我想跑马总会的洋办们会欢迎你加入的！”

　　秦影虽然知道王一帆很神秘能耐也很大，似乎随时能弄出动物来，但她可不知道王一帆有制造生物的本领，因此对王一帆的话有点怀疑。

　　王一帆对此也不解释，笑道：“明天吧，明天我会让你看到一匹纯血马的。我可以保证它是品质最优秀跑得最快的，不过我不建议你骑它，万一摔下来受伤，你姐会跟我拼命的！”

　　所谓的“纯血马”，并非指纯种马，而是原产于英国，专门用于赛马的马种。这种马号称是世界上速度最快，身体结构最好，也最名贵的马种。据说这种马在赛马场上一直创造和保持着五千米以内各种距离速力的世界纪录，近百年来没有其它一个品种马在速度超过它。

　　纯种马唯一的缺点就是耐力不强，它能在中短距离称霸，但长距离赛跑的话就不行了。

　　以王一帆目前生物制造系统的等级，制造一匹纯血马完全没问题，而且还能够将它强化和优化一遍。这样一来，这匹马势必成为世界上最优秀的纯血马，相信没哪一家赛马场的马匹能跑得过它。

　　据说在后世，一匹能成为赛马场冠军的纯血马，身价基本上都能超过上千万美金。就算不卖，光用于配种的话，每配种一次都能赚十万美金以上。一年配种百次的话，赚上千万美金也是轻轻松松。

　　所以，在后世，能拥有一匹冠军级别的纯血马，基本上都能成为千万富翁。

　　王一帆正想着加入跑马总会能为自己赚多少大洋，却听秦冰又开口道：“你赌马还不如赌狗呢，起码你的狗是现成的！”

　　“唔，斗狗？”

　　“不是斗狗，是跑狗。跟赌马一样，不同的是，赛跑的对象换成了狗。我今天听小影说的，泸海正在流行跑狗，是新兴而时髦的赌博项目呢！”

　　“狗赛跑，你说的是灵缇犬啊！”

　　“是啊，好像就是灵缇犬，我的好姐妹明晖就养了一只呢，长得瘦瘦的，身体细长，但跑得极快的，比我的小白跑得还快！”秦影有点兴奋的开口道：“我在三个月前来到这时代时，就一直住在黎明晖的家，跟她成了闺蜜，除了每天陪她练习歌舞和演戏外，就跟她一起训练那头狗。只是那头狗不好训练，我们也不太懂，因此那头狗一直都没有进过赛狗场！”

　　王一帆问道：“泸海有几家赛狗场？”

　　秦影道：“好像有三家，其中一家就在法租界叫‘逸园’的地方，离这儿也不远！”

　　“明天我们去看看吧！”

　　“好啊，把小璇儿和明晖也叫上吧！还有明晖的那头狗。对了，一帆，你貌似是驯狗专家，不如你帮明晖训练一下那头狗吧！”

　　驯狗专家？

　　王一帆的额头顿时冒出黑线。

　　哥啥时候成为驯狗专家了？

　　想到系统所增的《全能犬训练计划书》，王一帆倒是没有拒绝，点头道：“明天把那头灵缇犬带来让我看看再说吧！”

　　回到正厅，王一帆与等待已经久的卢至刚商议了改造装修大世界的计划后，即让秦冰带卢至刚去起草协议书，签约后就直接开工。

　　将卢至刚交给秦冰后，王一帆即回到卧室，正打算再好好的练习下“百变手”，却见秦影也推门进来了。

　　“王一帆，有时间么？我想跟你谈一谈！”

　　“当然，过来坐吧！”

　　看到在自己对面坐下的秦影的表情似乎有点羞涩，王一帆不由心中一跳，本能的想到了昨天秦冰跟他谈的内容，暗想难道秦冰已经跟她谈过了？否则她怎么会是这种表情？

　　却听秦影轻声的道：“王一帆，今天姐姐已经给我说了我们的事情！”

　　“呃，是……是什么事情？”

　　“就是穿越，暂时不能回去，得等二十年的事情啊！”

　　“噢，这个啊？那你是怎么想的？”

　　“我没什么想法，只是觉得姐姐有点可怜，她有晓晓呢。这么跟晓晓分别二十年，试想她该会多难受？”

　　“呃，这个……我也没办法，好在你姐姐有我们，我们在这二十年之内尽力的陪伴着她吧！”

　　“我会的！”秦影顿了一顿，又说道：“对了，我听姐姐说，你会一种驻颜术，能让我们在二十年之内保持容貌不变，一直年轻下去，是不是？”

　　“嗯，这倒是真的，不过这不是什么驻颜术，而是一种体操术，类似瑜伽的体操术！”

　　“体操能让人驻颜？”秦影的美眸露出难以置信的神色。

　　王一帆呵呵的笑道：“这可是一种很特别的体操术，练后有易筋伐骨，增强肌肤弹性的功效，自然也能抵抗衰老，就好像传说中的‘五禽戏’，又或是《易筋经》和《洗髓经》一样。不信？那你跟我练习，最多一个星期，就能让你感受到效果！”

　　“好啊，就在这里练么？”

　　“当然，练这种体操术的好处就是，不需要特别的场地，随时随地都能练习！”

　　王一帆见秦影还穿着旗袍装，即在系统空间里面找了套后世室内锻炼用的女式韵律服，让秦影去另一间卧室换上。

　　等秦影换好后，王一帆即开始教她未来健身体操的第一级功法。

　　第一级体操术只有五式动作，这五式动作很像原始版本的“五禽戏”，只是难度要大很多。

　　秦影王一帆手把手的教导下，好不容易才掌握了动作要领，但按照王一帆的要求只坚持了不到半个小时，就累得直接软倒在地毯上，浑身香汗淋漓的。

　　“这是什么体操术，太累人了，我真怀疑我能不能坚持每天都练习一遍！”仰天躺在地毯上的秦影气喘吁吁的埋怨道。

　　王一帆笑道：“放心，你只要能坚持一个星期，就能体验到它的好处了，到时候你就算不想练都不行！”

　　王一帆说着正要拉秦影起来，只不过眼睛落在秦影的身上时，却不由呆住了。

　　秦影所穿的韵律服是纯棉制的，会吸汗的那种。只是这种纯棉韵律服一旦吸收了汗水，就会变得很贴身。秦影这么仰天躺着，贴身的韵律服正好把她美好的上身曲线完美的显现了出来。

　　秦影貌似没穿内衣，丰盈坚挺的胸脯紧紧的顶在韵律服上，上面两颗凸显的樱桃清晰可见。

　　尽管曾经无意看到过秦影浴巾滑落，娇躯赤裸的样子，但看到这一幕，王一帆依旧心跳加速。

　　这丫头，还真诱人！

　　王一帆不由自主的再次想到了秦冰昨天对他说的话，禁不住的心动起来。

　　秦影看到了王一帆注视着她胸脯的眼神，本来就红彤彤的脸蛋顿时更红了。

　　玉手动了动，本能的想要遮住胸前的凸点，但只伸到一半，却又放了下来。

　　凭由王一帆看了好半晌后，秦影才脸红红的问道：“王一帆，有件事我想问问你，你要认真的回答我，不许骗我！”

　　王一帆点头：“你问吧！”

　　秦影犹豫了一下，才咬着玉齿轻声问道：“我姐她实际上并不是同性恋，对吧？”

　　“呃，啥同性恋……”

　　王一帆一开始没反应过来，不过很快就想到上次还在后世时，秦影那晚上因为喝多了酒，洗完澡后跑去秦冰所住的卧室，却意外的看到秦冰和蕾妮赤裸裸的躺在床上相拥而眠，因此误以为秦冰和蕾妮在搞同性恋的事情，顿时啼笑皆非，摇头道：“当然不是！”

　　却听秦影又问道：“那……你跟我姐是不是睡过了？”

　　“呃……”王一帆愣了一下，最终点头道：“是的！”

　　“我就知道！”秦影顿时从地毯上跳了起来，抓起床上的枕头，狠狠的向王一帆头上砸去，口中骂道：“你都已经有女朋友了，怎么还那么花心，连我姐都勾引？我姐可是有夫之妇，连孩子都有了！”

　　“冷静，听我解释！”

　　秦影并不是真的在发怒，用枕头砸的力道也不大，因此王一帆很轻易就将枕头抢了下来，扔掉后又按住秦影的香肩，无视她的粉拳，盯着她的美眸，很认真的道：“小影，我不是花心，我跟你姐是两心相悦，自然好上的。何况你也不是不知道，你姐跟那个罗腾生根本就没有夫妻之实，更无半点感情，晓晓也不是你姐生的，而是领养的。我跟她在一起又有什么不可以？”

　　“可是，你已经有女朋友了？”秦影气道。

　　“但她不在这个时代啊，我要再见到她，得等二十年呢！”王一帆道。

　　秦影听得一呆，身体不再动弹了，过了好半晌，才慢慢的点头道：“好吧，我明白了。既然如此，那你就好好的对待我姐姐吧，要是让我知道你欺侮了她，我可饶不了你！”

　　王一帆笑了笑，问道：“小影啊，你姐这二十年就跟我了，但你怎么办？你总不能一直单身吧，你愿意跟这个时代的男人结合吗？”

　　“不愿意！”秦影一口否决道。

　　“既然不愿意，那你就跟我吧！”

　　“啊……”

　　秦影一脸呆滞，不等她回过神来，王一帆又速度的道：“这也是你姐的意思，她不想让你离开她，所以希望你跟她能效仿娥皇女英，一起陪伴我！”

　　“什……什么，姐姐她真的这么想？”秦影的脑子有点反应不过来了。

　　“当然！”王一帆见她这个样子，忍不住的把她搂进怀抱，低头吻在了她的樱唇上。

　　秦影顿时懵了。

　　等到她反应过来，要推开王一帆时，门却在这个时候开了，只见秦冰出现在门口。


第二百四十四章 伊贺忍者

　　看到妹妹和王一帆抱在一起“热吻”，秦冰不由呆了一呆。

　　不过呆过之后，秦冰很快就反应过来，微笑的道：“好啊，王一帆，你还真有本事，这么快就把我妹妹勾搭上手了，昨天还说要我帮你说服她呢！”

　　秦影大羞，急急的一把推开王一帆，解释道：“姐姐，不是这样的，你听我解释……”

　　话还没有说完，就被秦冰打断道：“解释什么？小影，你的心思姐姐明白，不用解释了！”

　　说罢，秦冰又上前拉着秦影的手，柔声的道：“小影，以前你从不找男朋友，二十三岁了还是孤单一人，姐姐一直为你着急。现在你好不容易有了意中人，姐姐又岂会反对你？再说了，我们意外的来到这个年代，以前认识的人都见不到了，我们除了彼此，就没有别的亲人了。既然如此，我们姐妹又何苦为了一个男人而分开？效仿娥皇女英，一起服待他又有什么不好？小影啊，当初你不顾一切抱住姐姐的腿，跟我们一起来到这个年代，表面上是因为我，但我又岂能不知道，你是因为他呢！”

　　“姐姐，可是……”秦影显然做梦也没有想到秦冰会当着王一帆的面前说这些话，又羞又急，正想分辨，却见秦冰低声在她的耳边说了几句话。

　　听了这几句话，秦影顿时羞得脸如火烧一般，忍不住的狠狠的跺了一下脚，嗔道：“姐姐，你怎能这样？有你这么做姐姐的吗，把亲妹妹推入火坑？”

　　秦冰笑道：“这火坑你又不是不喜欢，说不定以后你还会感激姐姐呢！”

　　一旁的王一帆一直竖着耳朵，因此秦冰刚才在秦影耳边的低语他可是听得清清楚楚，不过他却假装没听到，故意问道：“你们姐妹在说什么啊，什么火坑？是在说我么？”

　　说刚出口，就见秦影狠狠的白了他一眼，然后转身跑掉道：“我不理你们了，我要去洗澡！”

　　见秦影跑进浴室，关上了浴室的门后，王一帆就上前一把抱住秦冰，恶狠狠的道：“你这个妖精，连亲妹妹都要往火坑推，看我如何惩罚你！”

　　“啊！”秦冰一声惊呼：“别这样，小影还在浴室呢！”

　　王一帆却没有理会，把秦冰抱进另一间卧室，用脚关上门后，就把秦冰压到了床上。

　　……

　　吃晚饭的时候，秦影的脸还是红红的，也不知道是因为秦冰所说的话的刺激还是听到了王一帆和秦冰在另一间卧室的疯狂。

　　秦冰也有点脸红，但她却很大方的拉着秦影的玉手，在她耳边低声道：“小影，今晚上不要去别的寝室睡了，去姐姐的寝室跟姐姐一起睡吧！”

　　姐姐的寝室，那岂不是王一帆的寝室？

　　难道姐姐今晚就要我跟他……

　　秦影的脸不由再次一红，偷偷的看了王一帆一眼，低头不语，但也没有反对的意思。

　　秦冰微微一笑，优雅的吃了几口饭后，又对王一帆道：“今天我帮你算了算账，我发现你要是让卢至刚他们日夜加班的话，他们的工钱加上加班费，再加上装修材料的所有费用，总共需要二十五万大洋，这笔钱在这个年代都可以买两座别墅了！”

　　王一帆问道：“大世界有多少余钱？”

　　“不多！”只听秦影道：“别看大世界日进斗金，但每过一周，所赚的钱都会被搬到黄金荣的秘密储藏室去，上次你虽然在赢了大世界直接把黄金荣等人赶走，让他们没机会搬走钱，但他们却在两天前搬过一次。因此账户余款才二十万大洋不到。提前给卢至刚支付一半工钱和买装修材料都没问题，但完工后给余下的一半工钱就不够了。何况，等开张后，你还得再招人，宴请贵客，打广告，还得给原来的职员付薪水，这都要不少的钱！”

　　“也就是说，这几天时间我得尽快的弄点钱了！”王一帆笑着问秦影道：“小影，跑马场明天会赛马吗？”

　　“啊……不会，跑马场一个星期才赛一次，又或是等到节假日加赛，今天他们已经赛过，再赛就得等下一星期了！”

　　“那跑狗场呢？”

　　“这个，倒是两三天就赛一次。毕竟狗跟马不同，不用休息太久，而且能用来赛跟的数量也要比马多。貌似现在的赛狗跟后世不一样，在赛场上的并不全都是灵缇犬，别的狗也不在少数。”

　　王一帆闻言笑道：“这是因为他们还没意识到灵缇犬才是真正跑得快的赛狗，非其它品种的狗能比的吧。就好像纯血马一样，一开始的时候，在跑马场上跑的，也不是只有跑得最快的纯血马呢！”

　　秦影问道：“那你明天去跑狗场吗？”

　　王一帆点头道：“嗯，既然跑马场下星期才跑，那我们就先去跑狗场看看吧！”

　　秦影好奇的问道：“你打算带什么狗去？蚩尤还是黑仔？我发现你的猛犬军团中，就它们两个跑得最快，不过比起明晖的灵缇犬还是差了一点！”

　　“不用它们，我另有一只狗，你们先等着，我带出来给你们看看！”王一帆碗中的饭吃了个干干净净，然后去了卧室。

　　不到五分钟，就见他又出来了，而且身后还跟着一只体形呈流线型，高而细长，皮毛纯黑乌亮，看起来很完美的狗。

　　秦影见状，不由惊呼道：“哇，一帆，你怎么弄来的？这是灵缇犬么……不对，应该不是灵缇，看起来有点像，但跟明晖的灵缇不同，应该是别的品种！”

　　“好眼力！”王一帆笑道：“这是细犬，是我们国产的品种，它跟灵缇犬一样，也是善于赛跑的狗，跑得绝对不比灵缇犬慢。更重要的是，它比灵缇犬要忠心，不会轻易的让陌生人靠近，可以当护卫犬养！”

　　说罢，王一帆拍了拍刚花了一百点生命力制造，又花了五十点生命力强化并优化过的细犬的脑袋，指着秦冰和秦影姐妹俩道：“去，跟两位女主人打个招呼！”

　　细犬很听话的向秦冰秦影两姐妹奔了过去，也不吠叫，只是态度亲昵的嗅嗅两女的手。

　　秦影虽然还不知道王一帆是怎么弄出这只细犬的，不过她也知道只要是王一帆弄出来的狗，就绝对不会咬她们，于是就很愉快的摸着这只细犬的头和脖颈，赞叹道：“皮毛真顺，摸起来真光滑，肌肉的感觉也似乎比明晖的灵缇犬还强劲呢！对了，一帆，你给这只狗取名字没有？”

　　王一帆道：“还没有，不如你取吧！”

　　“嗯？”秦影想了想，道：“它既然跑得不比灵缇犬慢，那你肯定要它去跑狗场拿冠军了，那么就叫它‘闪电’吧，希望它跑得像闪电一样快！”

　　“闪电？”王一帆失笑道：“真要是跑得跟闪电一样快，它就是超能狗了！”

　　“汪汪！”细犬却在这个时候吠叫了两声，显然是很喜欢“闪电”这个名字。

　　王一帆见状，只有点头道：“好吧，既然它也喜欢，那就叫它‘闪电’吧！”

　　秦影很观喜的抚摸着细犬闪电身上的毛发，却想到了她的牛头梗小白，忍不住的问道：“一帆，你能把我的小白也变出来么？”

　　“小白？”王一帆怔了一下，心神本能的伸进系统空间，正好看到了在里面无聊的追逐乌鸦的牛头梗小白，当下不由自主的猛拍了一下脑袋，懊恼的道：“我怎么把它给忘记了？”

　　手一探，就把牛头梗小白从系统空间里面放了出来。

　　牛头梗小白蓦然从系统空间出现在室内环境，先是愣了一愣，不过很快就嗅到了女主人熟悉的味道，立即就吠叫了一声，欢快的向秦影奔去。

　　“啊，小白！”

　　秦影原本只是说说而已，却没想到王一帆真的把小白给她变出来了，当下又惊又喜，蹲下身来，抱着小白欢笑不已。亲热的态度让刚刚认了她为女主人的细犬闪电都不由感到嫉妒。

　　好半晌后，秦影才站了起来，好奇看着王一帆问道：“王一帆，你说实话，你到底是怎么把小白变出来的？”

　　王一帆苦笑道：“不是变，当初我们从华亭宾馆退房后，小白就一直被我带在身上呢，只是后来发生不少的事情，我一时之间把它给忘记了。要不是你提醒，我还没想到它呢！”

　　“带在身上？怎么带的？”秦影更加好奇了。

　　“告诉你也无妨，不过你得保密，对谁也不能说出去，哪怕是你的好姐妹好闺蜜也不行！”等秦影点头后，王一帆才说下去道：“我有一个看不见的储存空间，就好像玄幻或仙侠小说中的储存空间一样，能藏很多东西，包括动物！”

　　“真……真神奇！”秦影倒没有半点怀疑，见多了王一帆种种神奇之色，也觉得只有这种解释才能解释得通，不过她还有点好奇的问道：“这储存空间你是怎么得到的？”

　　王一帆还没有回答，就听一旁的秦冰笑道：“小影，这是一帆秘密，可不能随便告诉你哟，你要是真的想知道，除非你成了一帆的女人，那样的话……”

　　“姐！”话还没有说完，就被秦影又气又嗔的打断道：“你怎么就这么想把你妹妹推上他的床，我不理你了！”

　　说完，秦影就羞红着脸离席，跑了出去，而牛头梗小白和刚收的细犬闪电则跟在她的身后追了出去。

　　王一帆苦笑的摇了摇头，正要说两句，却听秦冰先开口道：“一帆，不要怪我这样。我只是认为，有些秘密，你还是不要说出来好一点，这样对小影未秘是坏事！”

　　“我明白了，谢谢你冰儿，你真是我的好贤内！”

　　王一帆感叹了一句，突然又神色一动，冷笑道：“小日本还真是不死心啊，这么快就又派人来了？”

　　秦冰忙问道：“一帆，什么事？”

　　“没事，只是来了几个忍者罢了！”王一帆笑道安排道：“你去找小影，跟她好好的呆在一起，这些小日本忍者交给我对付就行！”

　　秦冰点点头，离席往秦影跑出去的方向追去了。

　　王一帆放出系统空间里面的狸花猫007，对它笑道：“007，今天来了几个很有趣的敌人，你去跟他们玩玩吧，让他们知道，谁才是真正的忍者！”

　　狸花猫007“喵”的叫了一声，转身一窜，眨眼间就跑得无影无踪了。

　　……

　　伊滕生水是伊贺派的上忍，上忍是地位仅次于“圣忍”的忍者，地位十分高，平时出任务轮不到他们，只需要他们在幕后指挥就行。不过这一次，军部却派他亲自率领两名中忍和三名下忍一起行动，目的就是暗杀一个支那人。

　　情报上说那个支那人叫王一帆，住在大世界，身边除了两个女人和大世界的前职员外，就只有几只很厉害的狗跟着他。

　　刚刚看到这样的情报，伊滕生水很恼怒，暗杀这样的人还需要他亲自出马？不过是有几只厉害的狗而已，能有多难杀？估计连中忍都用不着，派下忍去就足够了。

　　不过随后的情报却让伊滕生水惊讶了，这个王一帆的支那人从青帮黄金荣的手上抢了大世界？

　　黄金荣他是知道的，虽然此人很不堪，不过青帮的实力很强大，绝对是泸海目前的第一地下势力，这个叫王一帆的支那人敢从黄金荣的手上抢大世界，而且还成功了？不管他仗的是什么，胆量都是十足。

　　等看到来自东北的情报，伊滕生水顿时心惊了。

　　这个叫王一帆的支那人是个驯兽师，背后还有一支神秘军队，他驱使一群野兽和神秘军队灭掉了三千关东军？

　　这样的人，的确值得自己亲自出马暗杀了！

　　等再接到山下太郎五人去大世界挑事，结果被这个支那人“强迫”的签下了生死状，然后把他们全部击毙，并当众宣布大世界和整条敏体尼荫路都是他的地盘，禁止日本人踏足后，伊滕生水终于禁不住的愤怒了。

　　这个支那人，欺人太甚！

　　一怒之下，伊滕生水决定提前行动，天刚刚一黑，他就率领两个中忍和三个下忍向大世界的方向赶去了。

　　刚刚踏足被王一帆宣布日本人不得踏足的敏体尼荫路，伊滕生水就蓦然的感到了一阵心神不宁，好像有人在窥视一般。

　　伊滕生水虽然很怀疑有人能够发现他们的行踪，但他更相信他的感觉。多年来，他这种类似“第六感”的感觉已经不知道救了他多少次命。

　　然而，伊滕生水停下来搜寻的时候，却硬是没能发现窥视他们的人。

　　当下，伊滕生水的冷汗冒了出来，暗中窥视的人能瞒过他的追踪，这人的潜伏能力该有多强，不压于他这个上忍啊！难道情报有误，王一帆这个支那人在大世界并不是只有两个女人和几只狗，暗中还隐藏着别的力量？

　　不过很快，伊滕生水又推翻了这个想法，当他再次前进的时候，很敏锐的感觉到了窥视者的方位，貌似来自天空。

　　抬头看了看天上，虽然黑乎乎的什么也看不到。不过伊滕生水却肯定天上有生物在盯着他们。

　　能在高高的天空上盯着他们看的，除了鹰之类的飞禽还能有什么？看来情报不假，这个叫王一帆的支那人真的是驯兽师，居然驯服了一只鹰在天空中替他看着地盘。

　　意识到这次行动有可能已经被目标查察到了。不过伊滕生水并没有放弃，依旧向大世界的方向前进。

　　接近大世界，伊滕生水正在考虑要不要还按照原计划进入，就再次感到心神一怵，当下本能的一个闪身。

　　眼前一花，却是一个黑影从他的眼前掠过，虽然没有攻击到他，却扑到了身后的一位中忍的面前。

　　“嘶”的一下，就见这名中忍的脖子喷出如喷泉一般的鲜血，却是脖颈被尖利的东西抓破了脖颈大动脉，活不成了。

　　伊滕生水在这一瞬间只是隐隐约约的看到，攻击的黑影好像是一只猫。

　　还没有进入大世界，就被一只猫干掉了一个中忍？

　　一只速度快如鬼魅的猫？

　　这只猫干掉了一名中忍后，刚落地的身体一扭，就又如闪电般窜了起来，一下子扑到一名下忍的面前，一爪抓向这位下忍的双眼。

　　下忍反应不及，双眼顿时被抓中，眼珠子一下子就破碎了。

　　看到这一幕的伊滕生水的脸上终于露出了惊骇的神色。

　　一声暴喝，伊滕生水终于忍不住的拔出了背上的太刀。

　　正欲一刀向这只猫劈去，却听到头顶生风。一惊之下本能的抬起，看到的却是俯冲直下的巨大黑影以及一对尖利如钩的爪子。

　　一只鹰？

　　猜到攻击自己的生物，伊滕生水猛然的一个翻滚，险到万分的避开了这只鹰的扑击。

　　然而，头皮一疼，却是没有完全的避开，被鹰爪抓到了头皮，不但抓掉了头罩，还把头皮抓出了三道口子。

　　八嘎，我堂堂一个上忍，居然被一只扁毛畜生伤到了？


第二百四十五章 升级+新能力

　　伊滕生水恐惧了！

　　当又一名下忍和仅余下的中忍再次被那只速度如鬼魅一般的猫抓破脖颈大动脉倒下后，伊滕生水终于感到了恐惧。

　　如今他仅剩下两个下忍，其中一个还是眼睛被抓瞎了的。可是他连敌人的样子都没有看清楚，而且连大世界的门都没有进去，更别说见到今晚上刺杀的目标了。

　　干掉了中忍后，007终于停了下来，不过金光闪闪的眼睛依旧的盯着伊滕生水，身形也是欲发动攻击的姿势。

　　007这么停下来，伊滕生水倒是看清楚了它的模样。

　　居然是一只狸花猫！

　　作为一个“中国通”，伊滕生水自然认得出这种产自中国，十分普遍的狸花猫了。而且他还看得出来，这是只很少见的纯种的黑灰交杂的虎斑狸花猫。

　　唯一不同的是，这只狸花猫的体型太大了点，光看其体重，估计已经接近了十公斤。这么大的狸花猫蹲在那里，咋一看就好像一只小老虎。

　　偏偏这只“小老虎”比真正的大老虎还要命！

　　那个支那人，到底是怎么把一只狸花猫训练成杀人怪物的？

　　伊滕生水心中好奇，不过更多的是恐惧，因为他感觉，这只狸花猫盯着他的眼神，就好像他是必死的猎物一般，这让他有点毛骨怵然。

　　我堂堂一个伊贺派的上忍，怎么可能被一只狸花猫给吓住了！

　　反应过来的伊滕生水有点恼羞成怒，右手一抛，一只十字星镖“嗖”的一下向007射了过去。

　　007一窜之下，即如鬼魅般消失不见，伊滕生水的十字星镖射了个空。

　　身后生起危险的预兆，伊滕生水感到不妙，刚刚转身，就听到跟在他身后的那名下忍发出一声惨叫，双手死死的捂住脖颈，却也阻挡不住鲜血从指缝之间连绵不断的涌了出来。

　　又被007的尖锐的猫爪抓破了脖颈大动脉。

　　这样一来，伊滕生水除了一个眼睛瞎了的下忍外，没别的手下了。

　　不能再这样下去了！

　　伊滕生水掷出一枚烟幕弹，果断的撤退，连那名眼睛瞎了的下忍也不管了。

　　可惜的是，伊滕生水没能跑得掉。

　　刚刚逃了二十米，伊滕生水就本能的刹住了脚步，因为前面有四只狗挡住了他的去路。

　　全是獒犬，还是最凶猛的那种！

　　鬼獒蚩尤、鲨鱼犬史提花、土佐王武藏、蒙古獒黑仔！

　　伊滕生水一眼就能看出来这四只獒犬都不好惹，尤其是领头的那只长相特别凶恶，如厉鬼一般的獒，它的眼睛就好像那只狸花猫一样，不但凶狠，而且似乎还有灵智。

　　要是没有遇到之前的那只狸花猫，伊滕生水是绝对不会相信他干不过一只獒犬的，不过看这只鬼獒跟那只狸花猫一样的眼神，伊滕生水即犹豫了。

　　万一这只鬼獒也跟那只狸花猫一样不好惹呢？

　　何况它还不是一个，还有三个看起来实力不亚于它的同伴跟在身侧。

　　伊滕生水可不会认为，他跟这只鬼獒动上手，另三只獒犬会袖手旁观。

　　“小日本，你已经无路可走了，与其让四只獒犬给咬死，你不如切腹自尽吧，让我们见识一下你们日本的武士道精神！”

　　伊滕生水正在犹豫是否转路逃时，一个尖锐的声音蓦然的在前面响起。

　　“谁……谁在说话！”

　　伊滕生水大惊失色，看着一直在瞪着他，嘴巴似乎在动的鬼獒蚩尤，暗想难道这只鬼獒已经成精，能开口说话了不成？

　　“是本小姐在说话，你有意见吗？”

　　尖锐的声音回答了一句，然后只听“扑嗵扑嗵”的扇翅声，只见一只羽毛色彩鲜丽的鹦鹉从天而降，停落在鬼獒蚩尤的背上。

　　“鹦……鹦鹉？”

　　伊滕生水张大了嘴巴！

　　“鹦鹉又怎么了？你看不起我们鹦鹉吗？小心本小姐告你种族歧视！”羽毛鲜丽的鹦鹉似乎不满伊滕生水吃惊的样子，顶了他一句。

　　然后，这只鹦鹉又扇了几下翅膀，嚷嚷道：“快点选择，你要被狗狗们咬死呢还是表演切腹自尽？建议你选择后一种吧，本小姐长了这么大，还真没有见过人类切腹自尽呢！”

　　伊滕生水再次张大了嘴巴。

　　鹦鹉会学人说话，伊滕生水自然知道，但像眼前鹦鹉这样不但能流利的说话还能对他出言恐吓嘲笑的，他还真是第一次见到。

　　这只鹦鹉，只怕也是成精的了吧？

　　尼玛，那个叫王一帆的支那人到底是什么驯兽师？难道他所驯化的动物都是成了精的妖怪？

　　真要是这样，而且还是敌人，大日本帝国只怕会有难了！

　　不行，我还不能死，得回去把所看到的报告上去，让大日本帝国有所防备！

　　想到这点，伊滕生水将牙关一咬，抽出了背后太刀。

　　只是，没等到他攻击，头顶上再次响起急劲的风声！

　　又是那只苍鹰，尼玛，不带这么欺侮人的啊！

　　伊滕生水气急败坏，但也不得不翻滚闪避。

　　要是被以极高速度俯冲而下的苍鹰抓到脑袋，可不是闹着玩的！

　　只是，伊滕生水这么一翻滚，虽然躲开了苍鹰U2的袭击，却没有再站起来了。因此天上并非只有苍鹰U2，还有两只更凶猛的哈佩角雕哈大和哈二。

　　哈佩角雕的体型巨大，翅膀更是强劲有力，俯冲下来后根本就不需要用爪子抓，直接一个翅膀拍击下来，就能把人给击昏。

　　伊滕生水一听到哈大翅膀拍击下来的声音，就知道不可硬挨，当下不得不再次翻滚闪避。

　　只是他翻滚了一圈后，哈二的翅膀又从空中拍了下来，迫使伊滕生水不得不再次翻滚。

　　于是，只见苍鹰U2、哈佩角雕哈大和哈二轮流的从空中俯冲攻击，逼得伊滕生水不停的在地上翻滚躲避，无法再站起身来。

　　翻滚了十几圈后，已经狼狈不堪的伊滕生水终于受不了，再一次面对苍鹰U2的利爪袭击时，伊滕生水没有再翻滚避开，而是将牙一咬，举起了左臂挡在面前，让苍鹰U2的利爪抓住了他的左臂。

　　在左臂被苍鹰U2的利爪抓住的瞬间，伊滕生水一直紧握在右手没有抛掉的太刀挥了起来，狠狠的向苍鹰U2劈去。

　　八嘎，你这个扁毛畜生，敢把本大爷逼得这么狼狈，既然你不想放爷走，爷就先斩了你吧！

　　然而，想法是美好的，现实是残酷的！

　　伊滕生水那一刀没能劈中苍鹰U2，他只是刚刚挥出了一半，一直静默旁观的鬼獒蚩尤就突然的冲了过来，一口咬住了这只持刀的手臂。

　　“喀嚓”的一声！

　　鬼獒蚩尤的咬合力惊人无比，一咬之下，即将伊滕生水的右手臂连皮带骨的咬断了。

　　伊滕生水还没来得及发出惨叫，左手臂也是一阵剧疼，却是被苍鹰U2的利爪抓掉了一大块皮肉，伤口深可见骨。

　　如此一来，伊滕生水两手尽废！

　　身在大世界，透过鹦鹉的眼睛“看”到这一幕的王一帆，禁不住的冷笑了一下。

　　如此的跳梁小丑，还敢来刺杀我王一帆？小日本还真是小瞧自己呢！

　　见胜负已定，王一帆也懒得出去一场，直接通过心灵指令吩咐了已经从系统空间放了出来的食肉动物们打扫下战场，就退出了“灵魂共享”，专心的思考明天的计划了。

　　像伊滕生水这种跳梁小丑，根本就不值得他出去一见。

　　得到王一帆的心灵指令，正在大世界的剧院里面呆着在两只老虎、美洲豹、巨型短面熊、美洲拟狮以及金猫等食肉动物纷纷的跑了出去，将六个忍者给瓜分了。

　　这些食肉动物的食量都不小，不到半个小时，六个来袭的忍者就全部入了它们的肚子，连骨骸都没有剩下一点。

　　当王一帆再安排几个南方古猿拿着拖布悄悄的出去把血迹打扫得干干净净后，六名忍者来过此处的痕迹就全部消失了，就好像什么事情都没有发生过一样。

　　搞定了一切后，王一帆回到自己的寝室，洗了个澡后，正要上床休息，门却在此时轻轻的被推开了。

　　然后，王一帆目瞪口呆的看着两个进来的女人。

　　当然秦冰和秦影！

　　与平时不同的是，秦冰和秦影两姐妹此时都只穿着睡衣。

　　这睡衣可不是普通的睡衣，而是情趣睡衣。

　　这些睡衣都是王一帆从青狼组织的那艘走私船上弄来的，大都是爱慕、法曼儿、黛安芬等世界名牌，不但有睡衣，还有丁字裤等情趣内衣。自从来到这个时代，跟秦冰欢好时，王一帆觉得秦冰穿这时代的睡衣和内衣太没情趣，于是就从系统空间挑了几件情趣睡衣给她。

　　没想到秦冰之前一直没有穿，此时却穿上了，不但如此，她还让秦影也穿上了。

　　秦冰所穿的情趣睡衣是一件黑色透明，长度只齐臀的吊带真丝睡衣，没有戴文胸，下半身只穿了件黑色的丁字裤。朦胧的灯光下，不但雪白又修长健美的玉腿一览无遗，饱满坚挺的双峰顶端的红蕾也清晰可见。

　　尽管王一帆早已经将秦冰的身体所有地方都研究了好几遍，不过此时看到穿成这样的秦冰，王一帆还是瞬间就小腹发热，气冲下丹田了。

　　不过他并没有立即猴急的扑上去，而是耐心的等着在秦冰身后忸忸怩怩的秦影进门。

　　秦影身上所穿的睡衣跟她姐姐差不多，不过是玫瑰色的，边缘还绣了花。与她姐姐秦冰一样，秦影里面也仅仅穿了件玫瑰色的丁字裤，没戴文胸。在透明的睡衣衬托下，双峰的形状完全的落入王一帆的眼内。

　　秦影的胸倒没有她姐姐大，不过也不小，又圆又白，顶端的红蕾比她姐姐的更娇鲜粉嫩，一看就知道从没有被人吸吮过。

　　她的腿虽然不如她姐姐健美有力，不过也十分修长浑圆，而且看起来要更白晰。

　　似乎查觉到王一帆在盯着她的胸口看，低着头的秦影禁不住的双手抱住了胸口，不过随后又感觉到王一帆的视线落到了她的玉腿上，秦影无法再遮住，只能羞红着脸，尽力的躲在她姐姐的身后。

　　秦冰此时却嫣然一笑，走过去将门关死，然后推着妹妹来到王一帆的面前，说道：“小影，别想着躲啊，我们不是已经说好了吗，放开点！”

　　说罢，秦冰将秦影往王一帆的怀抱一推，王一帆本能的伸手抱住了。

　　温香软玉，玲珑有致！

　　一抱住秦影美好诱惑的娇躯，王一帆即再也忍耐不住了，直接把秦影抱了起来，在秦影的惊呼中，把她丢到了床上，然后又转身把秦冰也给拉上了床。

　　因为秦影还是第一次，故王一帆的动作很温柔很小心，而秦冰为了消除妹妹的紧张不安，也上前助阵。

　　两人联手之下，终于成功的让秦影转变成了真正的女人，尝到了男女之间的欢乐。

　　之后，王一帆即转战秦冰，动作却比对付秦影时要“凶猛”得多了，看得在一旁观战的秦影心惊胆战之时又感到异样的刺激，没多久就意乱情迷的加入了其中，让王一帆真正的享受到传说中的齐人之福。

　　将姐妹俩都送上巅峰，并在秦冰的体内爆发了后，王一帆终于再次接到了系统的提示：

　　“恭喜宿主再下一城，通过完美的阴阳交融完成了基因第二阶段的蜕变。基因第二阶段的蜕变，宿主就开启一级基因锁，寿命延长五百年，体质再增强一倍，生命力增加一倍，系统等级上升至十三级。”

　　“现宿主的各项数据如下：力量770，体力930，柔韧满分，速度272，基因强度250，脑域开发18.5％，生命力指数10500点。系统空间在第十二级基础上扩大两倍，宿主查询生物基因编码的权限提升，可查询一级生物的基因编码全部八百万种，二级生物的基因编码全部六十八万种，三级生物的基因编码十二万五千种，四级生物的基因编码两万四千种，五级以上的生物的基因编码两千种，人造生物基因编码八种……”

　　“鉴于宿主已经开启一级基因锁，生命力指数超过一万，系统奖励宿主一项新技能——灵智开启！”

　　“该功能主要用于开启动物灵智，无论任何动物，被开启了灵智，就能直接进化到一级灵兽的等级，使用一次需要消耗宿主一千点生命力，请宿主慎用……”

　　看完了系统的提示后，王一帆的心神不由再次激动起来。

　　这次升级，来得太及时了。

　　看了看被他弄得娇软无力，已经睡着了的姐妹俩，王一帆小心翼翼的移开了她们纠缠自己身上的玉臂美腿，悄无声息的下了床。

　　在没有惊动两姐妹的情况下来到另一间卧室并关好门后，王一帆就迫不得已开始练习“百变手”来。

　　没有查看系统新给的人造基因编码，也没有试验系统新赐予的技能，更没有研究被开启的一级基因锁，王一帆想要先看看这次等级突破，体质增加了一倍，脑域也开发了百分之六之后，“百变手”的手速能不能也跟着突破。

　　反反复复的练习了十几遍“百变手”，王一帆很明显的感受到手速的增加。

　　五十七变！

　　五十八变！

　　五十九变！

　　很快就达到了五十九变的极限……然后，成功突破，达到六十变！

　　手速达到六十变之后，依旧能继续加速，没多久又逐渐的达到了六十变的极限，突破到六十一变，之后又突破到六十二变。

　　反复的练习了差不多一个小时后，手速在接近六十二变的极限时就无法再加快了。

　　看来，这六十二变，已经是等级增长到十三级所能达到的极限了，要想再次突破，得等下一次升级才行。

　　六十二变的手速，虽然比不上明萱那个妖孽般的女人，不过相信已经不再“王手”王北望之下了。

　　除非，那个“王手”王北望也是隐瞒了真正的实力，手速远不止六十变，否则等青帮把他请来与自己对赌时，自己绝对不会输给他。

　　但王一帆相信，像明萱那个手速超人妖孽是很稀见的，说不定百年，甚至于千年才会出一个，王北望的手速再快，也不可能快得过明萱，否则他恐怕早就击败祖父王德善，获得“幻王”的尊称，成为国内幻术或是魔术界的第一人了！

　　王北望此时应该有四十来岁了，不会再有进步上升的空间，就算他隐瞒了真正的实力，“百变手”的手速打死也只能达到六十一和六十二变的水平，这样的话，依旧是自己稳赢。何况，自己真正所倚仗的可不是“百变手”，而是祖父王德善的最强技能——慑魂术。

　　放下心头的大石后，王一帆即打开了系统，查看新增加的三个人造基因编码。

　　前五个依次是食金虫、针鸟、史莱姆、皮卡丘和铁甲三角仙，不知道新增加的三个会是什么异种生物？

　　第一个点开的人造基因生物编码居然是——隐形龙。

　　王一帆禁不住想到自己曾经用“第五日工程系统”制造了一头西方黄金龙，与游轮公司的老总费恩换了一艘名为“海洋公主号”的豪华邮轮。虽然那艘“海洋公主号”自己最终没有见到，不过那头西方黄金龙已经落入费恩手中，而且貌似他十分喜欢。相信等到二十年后自己回到过去时，拿到“海洋公主号”不成问题。

　　那头西方黄金龙是自己用变异“大海怪”的触手基因和马来大狐蝠以及金色特古蜥蜴的基因融合后制造出来的。这只“隐形龙”又会是怎么来的？难道真的是一头能够隐形的龙？

　　查看了“隐形龙”的基因编码资料后，王一帆才哑然失笑。

　　原来，这“隐形龙”并不是真正的龙，而是一只蜥蜴。

　　会隐形的蜥蜴！

　　不少种类的蜥蜴拥有变换皮肤颜色来隐匿的能力，比如变色龙。但这只“隐形龙”却更进一步，它因为添加了一种来自海底深度的变异生物的基因，能够在任何的环境下直接变成透明，达到完全隐形的目的，因此才被称为“隐形龙”。

　　说白了，只是变色龙的强化版本而已！

　　只不过，这样的生物，用处貌似很大啊！


第二百四十六章 巡捕房华探

　　一只会完全隐形的蜥蜴能用来做什么？

　　如果不能与这只蜥蜴“沟通”的话，肯定除了吓人外就没多大用处，但王一帆可以与其“心灵联系”，甚至“灵魂共享”，那就用处大多了。

　　最佳的探子啊，完全不用担心被人发现，比后世的窥听器还方便点。

　　而且制造这种隐形蜥蜴所需要的生命力点数也不多，仅仅十点就足够，跟兵齿鼠的制造点数差不多。

　　王一帆如今生命力点数已经破万，自然不怕浪费，一口气消耗了两百点制造了二十只这种“隐形龙”，打算放到大世界的各处角落，充当监控和探子使用。

　　制造好二十只“隐形龙”后，王一帆再点开第二个人造基因编码，这却是一种猫。

　　宝贝猫！

　　之所以叫这个名字，不止是因为这只猫长得十分萌，乖巧安静，很讨人喜欢，更重要的是它有一种奇异的能力，能辅助主人快速入眠，睡得安宁无比。

　　在未来，制造这种猫的生物学家只是因为其妻子有严重失眠的毛病，偏偏这个妻子还是个不喜欢化学药物的人，她拒绝任何化学药品的慑入。其丈夫深感无奈，不过为了治好妻子失眠的毛病，想了个异想天开的主意。因为他妻子喜欢猫，几乎每天睡前都要抱着猫入睡，于是生物学家就在猫身上打主意。在研究过种种失眠的病例后，生物学家通过基因改造技术，培训出一种能通过体味、柔顺的毛发、呼吸和心跳节奏辅助人类快速入眠的猫品种。

　　这种猫一被培训出来，就打动了生物学家的妻子，其妻子当晚抱着这种猫上床后，没多久就睡着了，困扰多年的失眠毛病不翼而飞。第二天，睡了个好觉的妻子醒来，心喜之下就称这种猫为“宝贝”。于是，“宝贝猫”的昵称就这么传开了，并在短短几年时间风靡全球，成为神经衰弱和失眠者的最爱宠物。

　　制造这种宝贝猫的生命力点数也不算多，只需要五十点。

　　这样的极品宠物，制造出来的话绝对是赚钱的大利器啊！

　　王一帆已经想到重开宠物店，将这宝贝猫摆上台，然后吸引无数人为之疯狂的情况。

　　不过此时，王一帆还不需要制造它，因为在他的身边，貌似没有一个人有失眠症的。就算是十分想念晓晓和家人的秦冰秦影姐妹俩，被他在床上折腾之下，想失眠也办不到。

　　想到秦冰秦影姐妹俩，王一帆即不由自主的探听了一下主卧室的动静，发现秦冰似乎因为感觉到自己不在床上有要醒来的征兆，即放弃了查看最后一种人造生物编码的念头，快速的回到主卧室，小心翼翼的上了床，挤入姐妹俩之间，并让秦冰在睡梦中本能摸索的玉手搭在了他的身上。

　　顿时，秦冰又安稳了下来。

　　给姐妹俩裸露的玉体盖好被子后，王一帆也闭上了眼睛，睡了过去。

　　等到天亮的时候，王一帆醒来，一睁开眼睛，就看到头枕在他左臂上的秦影正睁着美眸看着自己。一看到自己的眼睛睁开，秦影就不由玉脸一红，又赶紧的闭上了美眸。

　　这妮子，昨天都让我开苞了，还那么害羞！

　　王一帆心中一笑，被子里面的左手禁不住的一探，摸在秦冰丰隆温暖的圆臀上，轻捏了两把。

　　秦影娇躯一颤，睫毛眨了一眨，不过却硬忍着没睁开。

　　王一帆见状，手即继续往下探去，探索臀丘之间的柔美湿润的草谷。

　　这一下，秦影终于忍不住了，口中发出了娇哼声，睁开美眸，羞红着脸不说话，伸被子下的纤手却报复的向王一帆的小腹下伸去，一把握住了因晨勃而起的坚挺。

　　王一帆倒抽了一口气，手一搂，即把秦影赤裸的娇躯搂得与自己的身体紧贴在一起，然后对准秦影娇喘吁吁的樱唇一口吻了下去。

　　秦冰这个时候也醒了，一睁开美眸就看到两人的疯狂，不由脸微微一红，出声骂道：“你们两个真是的，一大早就做这事，羞不羞？”

　　正要起身下床，却被王一帆反手一拉，顿时一声惊呼，扑倒在王一帆的背上，三人顿时又贴在了一起。

　　……

　　做完晨起运动后，王一帆不顾姐妹俩娇软无力，喝令她们起来跟他一起练习未来健身体操。

　　不得不说，这未来的健身体操不愧是最优秀的体术，秦冰秦影姐妹俩本来被王一帆折腾得有气无力了，不过在王一帆强迫下做完第一级的体操术后，香汗淋漓之下却感到精力旺盛，等到一起去淋浴，洗了个澡后，身上的疲劳就一扫而空，全身说不出来的舒爽。

　　如此的效果，令姐妹俩都心中称奇，对王一帆之前所吹嘘的功效已经信了十分。

　　吃了由大世界的高级厨师做的早餐后，王一帆正打算应秦影的提议，先去黎家找黎明晖，带她的灵缇犬和自己的细犬闪电去跑狗场看看。不过还没有动身，就见大世界的职员赵志前来报告：“老板，不好了，巡捕房来了一帮人，他们说得到匿名举报，说昨天大世界发生了命案，前来调查！”

　　巡捕房？

　　王一帆一听就知道大概是昨天伊滕生水等六个忍者没有回去，令小日本感到不对劲，不敢来询问即谎报有命案发生，“怂恿”巡捕房的人前来调查。

　　所谓巡捕房，就是泸海租界的警察武装力量，相当于后世的警察局。虽然平时也查案破案，抓抓小偷扒手，但本质上还是为洋人服务的。

　　在巡捕房成立的最初十二年，巡捕基本上都是法国人，之后才有华人加入，比如青帮大亨黄金荣就曾经做过巡捕，因为有能力，又懂得拍洋人上司的马屁，逐渐的做到了督察长的职务，乃时当时唯一的华探督察长。他之所以能在青帮混出名堂，成为能在泸海横行的大亨，正是借了当巡捕房的督察长之便利，因此而发迹。

　　虽然黄金荣在六十岁的时候已经辞去了督察长之职，但巡捕房继续聘请他担任顾问。因此，黄金荣在巡捕房依旧有很大的影响力。

　　此时巡捕房的人前来找事，虽说是跟小日本有关，但也可能有黄金荣在背后推波助澜。否则以自己挑衅青帮三大亨，“抢”走大世界，还当街干掉五个日本武士的气滔，巡捕房的人在不知自己底细之前，又岂敢来找麻烦。

　　和秦冰秦影姐妹俩一起来到正门大厅，只见一个长得高瘦但精壮的巡捕探长领着大约十来个巡捕正等在那里。

　　这些巡捕，制服穿得倒是极整齐的，个个腰间都拐着手枪。

　　见到王一帆和一对姐妹花一起出来，领头的巡捕探长不由眼神一亮，不露痕迹的打量了秦冰秦影姐妹俩一会，才对王一帆说道：“王一帆先生是吧，我是霞飞路巡捕房的总探长荣任，今天早上我们接到一个匿名举报，说大世界发生了命案。人命关天，我们不得不前来，希望王一帆先生行个方便，让我们好好的调查一下！”

　　“匿名举报？”王一帆皱了皱眉头，问道：“有说被害者是谁么？”

　　“没有！”

　　“行凶者呢？”

　　“也没有！”

　　“那就是说，那匿名举报上什么证据都没有提供，就光说我这儿有命案发生？”

　　“是的！”

　　“但我说没有！”

　　“呃……王一帆先生，不管怎么说，我们接到这匿名举报，总不能不闻不顾，还请王一帆先生配合我们！”

　　王一帆笑了，说道：“听起来荣总探长似乎很敬业啊！”

　　荣任神色不变，答道：“当然，身为巡捕总探长，自然得尽职尽责！”

　　却听王一帆问道：“你真要是这么尽职尽责，万一变得很辛苦怎么办？”

　　“王一帆先生这是什么意思？”

　　“意思是说，万一有人天天没事干的给你们巡捕房送匿名举报，说有命案发生，一天来上百次，你们是不是要跑个上百次，每次都认真的调查？”

　　“王一帆先生，你这是什么意思？”荣任的眼神不由一凝，问道：“你是不愿意让我们调查吗？”

　　“怎么会！”王一帆笑道：“我可是守法公民，你们这么尽职尽责，又事关命案，我怎敢不让你们调查。万一有人说我这儿有杀人犯怎么办？影响大世界日后的生意啊！所以还请荣总探长认真的调查清楚，免得给别有用心的人传播恶意谣言的机会！”

　　顿时了一顿，却听王一帆又说道：“不过呢，调查可以，还请荣总探长和你的部下们慎重点，这儿的东西都很贵重，万一你们毛手毛脚，摔坏或是弄丢了一样东西，我就会亲自上你们的巡捕房索要赔偿的。还有……我这儿养了很多小动物，你们进去时要小心一下，不要惊吓到它们，否则被咬了或是被抓了，我是不会负责的！”

　　荣任冷着脸，静静的听王一帆说完，然后才冷笑道：“请放心，我们巡捕房的人做事很小心，出了什么事情都不用你负责！”

　　说罢不再理会王一帆，手一挥，就招呼手下巡捕进去调查。至于王一帆所说的摔坏或是丢了东西要赔偿的话，荣任却选择性的没理会。

　　巡捕房查案，怎么可能空手而归！何况，这大世界又不是你的，我们就算顺手牵羊带走几样东西又怎么了？

　　还要赔偿？笑话，别以为你敢从黄爷的手中“抢”走大世界就有多牛逼，你要是敢来巡捕房，立着进来，我荣任就让你横着出去！

　　气滔凶凶的进了大世界的里面的“乾坤大剧院”，荣任等巡捕就不由吓了一跳，嚣张的气滔顿时弱了下来。

　　尼玛，我看到什么？

　　老虎，狮子，巨熊，还有比成年人的体型大上两三倍的猴子，更别提还有一些豹子和好几头样子十分凶悍的猛犬了。

　　这些，是小……动物？

　　尼玛，我们会惊吓到它们？不被它们吓死就该烧香了！

　　被这么多的猛兽用凶光闪闪的眼神盯着，无论是荣任还是他手下的巡捕们，个个都双腿发软，差点就站不住的倒在地上。虽然他们腰间都拐着枪，但却没人想着要拔出来。这么多猛兽，手枪的子弹未必能一下子干掉，万一没能干掉它们，反而把它们激怒，蜂拥而上的话，恐怕所有人都会成了它们的口粮。

　　至于说调查命案，荣任已经不报此想法了。

　　废话，有这么多食肉的猛兽，就算真的有命案发生过，受害者的尸体肯定被它们吃得连骨头都不剩了，这还要怎么调查？

　　想到这里，荣任禁不住的暗骂王一帆阴险。

　　荣任正在考虑着要不要慢慢的退出去，突然眼神一亮，他看到了对面来了一个熟人，当下就本能的大叫道：“樱子小姐，好久不见，还记得我吗？”

　　来人正是那位日本美女荷官樱子，她这两日一直被王一帆所制造的华南虎缠着，从刚开始的害怕到后来的镇静，再到好奇，等到她肯定这只华南虎真的不会伤害她后，樱子即不再害怕了，反倒觉得这只华南虎好玩，跟它逐渐的混熟起来。等看到其它的老虎狮子之类的猛兽后，樱子即习惯了这只华南虎的存在。

　　唯一让樱子不爽的事，无论她做什么，这只华南虎都要跟着，甩也甩不掉，不但什么事情都做不了，连隐私都没有了。

　　尽管如此，樱子仍然按耐不住好奇心，想要调查王一帆秘密，想要知道王一帆是如何弄来这么多猛兽的。因此她今天一大早就跑到大剧院来观察这些猛兽们，想要弄清楚这些猛兽的来历。

　　但还没有开始观察，就听到有人叫她，抬头一看，却是熟人。

　　“是荣总探长啊，你今天怎会来此？大世界不是在装修吗？”

　　柔柔腻腻的声音听得荣任脑袋差点充血，不过他还没忘记今天的任务，急忙的回答道：“樱子小姐，我不是来玩的，我是来查案的。我们巡捕房今早得到匿名举报，说昨夜这儿发生了命案。请问樱子小姐你昨夜在这儿么，你有没有看到或是听到什么？”

　　樱子表情疑惑的道：“昨夜我一直在这儿，但我没听到有什么命案发生啊？荣总探长，你是不是弄错了？或者是被人耍了，那只是假的举报？”

　　荣任听得差点吐血，看了看横在他与樱子之间的猛兽们后，终于放弃了过去与樱子述述旧的想法，对身后的手下们做了个手势后，即慢慢的向后退去。

　　刚退出了“乾坤大剧院”，转过身就看到王一帆。


第二百四十七章 “王手”王北望

　　“荣总探长，你们这么快就调查完了？怎么样，有命案吗？”

　　看着王一帆似笑非笑的表情，荣任再次差点吐血，脸上的红潮涨了涨，咬牙冷哼道：“王一帆，你够狠！不过别以为你养了这么多野兽我就奈何不了你！我问你，这些动物你是从哪儿弄来的？”

　　“我养的，有问题吗？”

　　“当然有问题，你养的这些动物都是大型猛兽，会伤人吃人的，你养着它们，万一跑出去伤到泸海的百姓怎么办？”

　　“噢，这个不用担心，我养的这些动物们都是驯服了的，绝对不会伤人，更不会吃人！”

　　“口说无凭，你怎么证明？”

　　“证明，刚刚不是已经证明了吗？你们这么多人跑进去，出来时不是还好端端的，它们有谁伤你们吃你们了？没有吧？”

　　“你……”

　　荣任一口气喘不上来，被噎得差点要窒息。

　　不等他再开口，王一帆就已经淡然的道：“荣总探长已经调查完了吧？要是没发现什么命案，就请离开吧！我这儿还在装修中，不方便招待客人，还请荣总探长等开张之日再来吧！送客！”

　　王一帆一声令下，站在一旁的赵志即不得不来到荣任的面前，一脸小心翼翼的笑容，对他道：“荣总探长，请吧！”

　　“嗯？”荣任一瞪眼，正想吓退赵志，却见到鬼獒蚩尤等几头长相凶恶猛犬从“乾坤大剧院”走了出来，目露凶光的盯着他，顿时再次腿发软，斥责的话说不出口了。

　　在这个时间，大厅的门口蓦然响起一个赞叹的声音道：“好狗，居然已经进化成‘凶兽’？我王北望曾经几次去过长白山和西南地区，想寻一只‘凶兽’而不得，没想到此处居然见到好几头进化成‘凶兽’的狗，今天还真是不虚此行啊！”

　　王北望？

　　他怎么会来了，而且还瞒过自己布置在大世界周围的动物探子以及自己的灵觉，悄无声息的来到大世界的门口？

　　王一帆心中一惊，朝门口望去。

　　只见门口出现一个穿着灰色长袍，体格标准，相貌梭角分明，目光有神，留了一抹小胡子，气质不俗中年人。

　　这个家伙就是与祖父并例幻术界“二王”的“王手”王北望？

　　按理说，王北望此时应该是五十多岁才对，但这家伙看起来最多四十来岁的模样，保养得还真不错！

　　王一帆禁不住的想观察他的手，但王北望的双手却背在身后，看不到。

　　“前辈真的是‘王手’王北望？”王一帆不再理会荣任等巡捕们，走上前对中年人拱了拱手。

　　“如假包换！”王北望呵呵一笑，看着王一帆道：“看来四海猜得没错，你果然是魔术界的人，否则又岂会知道老夫就是‘王手’？老夫虽然在国内魔术界很出名，但很多人都知道老夫是‘王手’，并不知道老夫的真名，知道老夫是‘王手’又叫王北望的并不多，只有区区几人而已！”

　　“前辈太低估自己的名气了，正好我也是那区区几人之一？”王一帆装着不知道王北望的来历，问道：“前辈光临此处是否有事？对了，刚才前辈说的‘四海’是指屠四海吗？莫非前辈是屠四海请来报仇的？”

　　王北望微微一笑道：“是也不是，老夫的确是屠四海请来的，不过不是为他报仇，而是应青帮之邀，前来跟你赌一场，为青帮赢回大世界！”

　　“原来如此，青帮能说得动前辈出手，想必出了大价钱吧？不知是多少呢？”王一帆好奇的问道。

　　“价钱也不多，只不过老夫听说你不但是个魔术师，还懂得驯兽之术，心动之下才同意了！”王北望说罢又望着鬼獒蚩尤等猛犬，再次赞叹道：“本来青帮定下老夫与你对赌的日子是五天后，不过老夫性子有点急，想在正式赌之前来见见你，没想到来对了！王一帆小友是吧，请问小友你这些已经进化成‘凶兽’獒犬是从哪来得来的？”

　　“它们啊，都是我自己养的！”

　　“噢，自己养的？是从小养大的，不是捕获的？”

　　“当然，若非如此，又岂会与它们心意相通，指挥起来如臂使指！”

　　“由人驯养的獒犬无论如何也不可能进化成‘凶兽’的，除非小友掌握了将普通动物催化成‘凶兽’的秘术？”

　　“这个……也算是吧！”

　　见王一帆没有否认，王北望的眼神不由一凝，禁不住的问道：“小友师承何人？能否告之？”

　　王一帆笑道：“什么，屠四海和青帮的人没有告诉前辈我的来历吗？我的魔术……或是说幻术是伯父教的，至于驯兽术么，另有奇遇，这就不能告诉前辈了！”

　　“无妨，小友伯父是谁？”

　　“前辈应该认识的，他与前辈齐名，并称‘二王’呢！”

　　此语一出，王北望终于脸色大变：“‘幻王’王德善，你是‘幻王’王德善的侄子？”

　　“如假包换！”王一帆套用了王北望的话。

　　“请问令伯父现在何处？”

　　“他已经退稳了，现在老家，不希望被人打扰，还请前辈谅解！”

　　王一帆一点都不担心有人能找到祖父隐居的地方，从爷爷的口中，王一帆得知当年祖父不想被人打扰，因此才搬到直到后世都很难找到的小村庄过着隐居生活，直到他去世都没人能找得到他。

　　而且王一帆还知道祖父当年因为怕惹麻烦，从没对任何人提起过他的家人，因此这世上除了爷爷奶奶那一辈的亲人外，没人会知道祖父有没有侄子。故王一帆也不担心会有人发现他是“冒充”的。

　　何况，这也算不上“冒充”，只是因为怕年龄引起怀疑，才将祖父的辈份降低了两辈而已。

　　王北望倒没有怀疑王一帆是“冒充”的，见王一帆不愿意透露地点，也不追问，又问道：“小友继承了令伯父的几成幻术？”

　　王一帆假装有点不好意思的道：“伯父说我已经青出于蓝，因此才放心的让我出来闯荡江湖！”

　　闻言，王北望的脸皮不由自主的抽搐了一下。

　　青出于蓝？岂不是说他的幻术已经比他伯父还强了？

　　这个满嘴跑火车的小子，这种大话也能说得出来！

　　“幻王”王德善当年号称幻术界的第一人，就连老夫现在也不敢说超越了他，这小子要是青出于蓝，在幻术界岂不是天下无敌，连老夫都远远比不上了？

　　想到自己是被青帮请来对付王一帆的，王北望心中即本能的有点发虚，拒绝相信王一帆的话。

　　王一帆和王北望两人在此谈得正浓，被抛弃无人理会的荣任则留在那里走也不是，不走也不是，又不敢真的得罪王一帆，恼羞成怒之下，禁不住的拿王北望出气了。

　　“喂，那个谁，你是什么人？谁让你进来的？巡捕房在此办案，闲人勿近，你明白不？赶紧滚出去！”

　　王北望闻言，脸色顿时冷了下来，转头看着向他接近的荣任，冷然的道：“你们不是已经调查完了吗？怎么还不走？莫非真有命案发生不成？”

　　荣任的脸一拉，恼羞成怒的道：“关你何事？巡捕办案，是你能过问的吗？你还没有回答问题，你是什么人，来此有何目的？不说是吧，本探长怀疑你是犯罪分子，要带你去巡捕房盘问，识相点赶紧主动跟我们走！”

　　一听荣任这么不分是非的胡乱指责他，王北望的脸色顿时更冷了，问道：“老夫要是不识相呢？”

　　荣任一听，立马就把腰间的手枪拨了出来，指着王北望道：“那就是要拒捕了？还老夫，你确定吗？”

　　一声冷哼，只见王北望的背在身后的右手闪电般的一探，荣任的手顿时一空，手枪不见了。

　　速度之快，令荣任一时之间都没能反应过来。等反应过来后，顿时脸色大变，急速的后退了两步，大叫道：“敢抢本探长的枪？你们还愣着干什么，把他抓起来！”

　　后面的话却是对手下巡捕们说的。

　　反应过来的巡捕们纷纷的拨出腰间的手枪，然而没等到他们把枪口对准王北望，王北望就动了。

　　十来个巡捕只是觉得眼前一花，然后就手一空，手中的手枪全都不见了。

　　“喀喀嚓嚓”的声音响起。

　　却见王北望的双手如残影般的连动之下，被他抢去的十来把手枪纷纷被折成了零件，掉了一地。

　　从抢去十来把枪到全部折掉，时间仅仅过去两秒钟多一点。

　　荣任和他的手下巡捕们顿时全都张大了嘴巴，一时之间不知道该如何反应。就连王一帆和秦冰秦影姐妹看到这一幕也是惊讶之色。

　　六十一变的手速！

　　这个王北望，手速绝对是达到了六十一变的水平，而非传言所说的六十变。

　　虽然自己的手速在昨天系统升级后已经提升到六十二变的水平，但谁知道王北望有没有发挥出真正的实力，万一他真正的手速也达到六十二变，或是超过了六十二变，自己要在赌桌上赢他，倒是有点难度了。

　　荣任愣了好半天，才结结巴巴的道：“你……你敢袭警？”

　　一声冷哼，只听王北望说道：“不想被老夫折了骨头就马上滚，不要以为你们是洋人的走狗，老夫就不敢动你们！真惹怒了老夫，老夫会把你们巡捕房也给折了！”

　　见王北望的口气这么强横，荣任不由再次脸变色，再想到之前貌似听他说是青帮请来与王一帆对赌的人，就算真的把他抓到巡捕房，青帮肯定会来找麻烦。想到黄金荣和杜月生等人，荣任的胆气一时之间就萎了下去。

　　“我……我们走！”

　　无何奈何之下，荣任不得不服软。

　　不过还没有走出去，就听到王一帆开口道：“慢着！”

　　误以为王一帆还想找麻烦，荣任顿时脸色乌了，回头怒气冲冲的瞪着王一帆，问道：“王一帆，你还想怎么样？”

　　却听王一帆笑道：“荣总探长，你们的配枪都不要了吗？身为巡捕，丢了配枪可是很严重的失职吧，就这么回去的话，说不定会被辞退吧？”

　　说罢，王一帆上前一步，右脚一跺地，就见地上被折开的手枪零件纷纷弹了起来，落到王一帆的手上。


第二百四十八章 逸园跑狗场

　　因为王一帆的动作流畅自然，看起来就好像他隔空将地上的手枪零件吸了上来似的。

　　然后，在“喀喀嚓嚓”的响声下，王一帆的双手也化成了一道道残影。

　　依旧是不到三秒钟，十来把已经被折成零件的手枪被他组装了起来，叠成一层层的托在了左手掌上。

　　向左手掌向前一送，王一帆对荣任等巡捕们笑道：“拿上你们的配枪再走吧，别因此被巡逻房辞掉，那未免太可惜了！”

　　荣任等巡捕们再次目瞪口呆，张着嘴好半天都没反应。

　　尼玛，怎么这个小子的手也这么快？高人啊，怪不得青帮奈何不了他，还专门请人来对付他！

　　不过看这小子的手速，似乎不比这个自称“老夫”的家伙慢啊，反正我一样看不清他的动作。嗯，能把手枪给组装起来，难度似乎要比折掉要大一点，莫非这小子要比自称“老夫”的家伙要厉害？

　　这样的话，等五天后这两人对赌，我要不要在外围买王一帆这小子赢呢？

　　荣任心里在胡思乱想，王北望的心中也是震惊无比。

　　这小子的手速，居然也是六十一变，不在老夫之下！难道他刚才并非在吹大气，他真的已经青出于蓝，实力超过他伯父“幻王”王德善了？

　　真要是这样的话，五天后的赌局，老夫还真没有百分之百的把握赢他啊！

　　怎么办，要不要放弃呢？

　　不，不行，老夫已经答应了青帮，又岂能反悔！何况，五天后老夫也未必会输，虽然这小子的手速令老夫出乎意外，但老夫是留了一手的。何况，在赌的方面，老夫可是专家，就算是对上赌坛传说中的千尊和赌神，老夫也一样有一拼之力，又岂会怕了这个小子！

　　想到这点，王北望不由一声长笑，赞叹道：“好，小友真是出乎老夫的意外，今日没有白来。当年老夫与你伯父，还有南方的唐无影，号称幻术界的至尊，被尊为‘二王一唐’，不过我们三人各有所长，你伯父是‘幻王’，擅长制造幻象，他的绝学是慑魂术；唐无影号称‘鬼变’，擅长的是神出鬼没的遁术；而老夫号称‘王手’，一身功夫就在这双手上。毫不客气的说，老夫这双手的速度之快，在当年绝对是世上第一，就算是你伯父和唐无影的手速也远远不及我。但老夫却没有想到，十几年后，‘幻王’的侄子竟然拥有了与老夫一样快的手速。怪不得你伯父会认为你已经青出于蓝，如果你在慑魂术的方面有你伯父的功力的话，加上这手速，的确是已经青出于蓝了，老夫也远远不及也！”

　　说罢，王北望的眼神突然爆出奇异的神采，盯着王一帆问道：“你的慑魂术如何？”

　　被王北望如此异样的眼神一瞪，王一帆一瞬间居然有点恍惚的感觉，不过眨眼之间，他就回过神来，神色淡定的回答道：“应该跟伯父差不多吧！”

　　心中暗骂，这个王北望居然也会慑魂术，而且功力还不低，差点让自己着了道。

　　王北望见状不由大笑：“好，小友果然是青出于蓝，真令老夫期待。五天之后，老夫再来会你！”

　　说罢，王北望就转身离开，看也没看还在发呆中的荣任等巡捕们一眼。

　　这个王北望，还真是个劲敌！

　　王一帆心中喃喃的说了一句，然后又对荣任道：“荣总探长，还在发什么呆，拿上你们的配枪离开吧，不是真的不要了吧？”

　　荣任等巡捕们终于全回过神来，慌忙上前拿起王一帆托在左手上的配枪，道谢的话也没有说，就灰溜溜的离去了。

　　等这些人都走了后，王一帆静静的沉默了半晌，才回过头来，对秦冰和秦影姐妹俩道：“我们现在去黎家找黎明晖，然后去跑狗场吧！”

　　……

　　因为黎家离大世界并不算远，只有两条街的距离，身为后世人的王一帆和秦冰秦影姐妹都不习惯坐人力拉的黄包车，因此三人即步行，牛头梗小白和细犬闪电则跟着三人身后，至于鬼獒等猛犬，王一帆没带出来，让它们继续留在大世界以防万一。

　　找到跟王一帆说话的机会，秦冰即忍不住的问道：“一帆，那个叫王北望的家伙是不是很厉害？”

　　王一帆笑道：“的确厉害，他折枪的时候，你能看清楚他的动作吗？”

　　秦冰摇了摇头。

　　秦影回答道：“我也看不清楚你组装枪的动作啊，这么算起来，你们是不是速度差不多？而且在我看来，组装枪要比折枪难度大了点！”

　　王一帆摇头道：“话是这么说，不过我看得出来，王北望那家伙有所保留，并没有尽全力，他应该能更快！”

　　“那你呢？”秦影问道。

　　“我也没有！”

　　“那还不是一样？”

　　“说得也是！”王一帆笑道：“我没什么好担心的，无论那家伙保留了多少实力，都不可能赢得了我！就算他真的能赢，我也有办法翻盘！”

　　王一帆心想：万一五天后的赌局王北望意外的赢了自己的话，大不了自己把系统空间所有的猛兽都放出来，把他和青帮的人通通吃了，然后来个死不认账，看看有谁敢质问自己！

　　黎家的寓所是一座西班牙式三层的花园楼房，主楼面积有五百多平方米，楼前还有五百多平方米的花园，园中栽种香樟、雪松、紫藤、玉兰、金桂、银桂等珍贵植物，草坪是整修得十分平整的，还安装了好几个秋千架。

　　这样的地方，毫无疑问价值不菲。看来黎家也不是一般的有钱，也不知道那嗜赌的黎锦亮怎么会输得要借高利贷地步，还因此落入黄金荣的局，连累他哥哥的“明月歌舞社”不说，还差点把秦影给拖下水。

　　王一帆没有进去，让秦冰陪秦影进去见黎明晖，他则在门口等着。

　　秦影没让王一帆等多久，很快就把早已经在等待的黎明晖和她的灵缇犬带了下来。

　　黎明晖的打扮跟上次不同，没穿旗袍，而是白色的女式衬衣加上黑色长裤，脚上穿了一双齐小腿肚的皮靴，加上束了起来的马尾发型，看起来倒有点英姿飒爽的感觉。

　　“王……王先生，你好！”

　　大概上次王一帆给她留下的印象有点霸气又神秘，黎明晖本能的有点畏惧，因此打招呼有点不自然。

　　王一帆倒没有为难她，和颜悦色的点了点头，然后看着跟在她身边的灵缇犬问道：“这就这你养的灵缇犬？”

　　“是的，它叫大卫！大卫，跟王先生打个招呼！”黎明晖赶紧回答道。

　　大卫？

　　一听到这个名字，王一帆即本能的想到大卫·巴吉顿，顿时一阵恶寒。

　　“呜呜！”听到女主人的要求，灵缇犬没好气的抬头冲着王一帆低声叫唤了两声，然后就将注意力转移到细犬闪电的身上了。

　　“不太友善啊！”王一帆见状笑了笑，摇头道：“看来你这只灵缇平时太孤独了点，灵缇是需要天天在野外运动，天天跑的。估计你平时陪它的时间不多，很少带它出去野外尽情的跑，因此它过得不怎么舒心，运动技能也没有被全部开发，去跑狗场的话，跑不出好成绩的！”

　　黎明晖闻言急忙问道：“那该怎么办？我平时要练习，还要学习，没多少时间陪它啊！”

　　王一帆道：“把它送到大世界来吧，那儿有的是地方让它尽情的跑，而且还有很多同伴陪它玩！你想它的时候可以随时接它回去，或是去大世界陪它玩！”

　　“这个……好，好吧，就这么办，谢谢你，王先生！”黎明晖虽然觉得王一帆的说法有点不对劲，但却不好说出拒绝的话，即不知不觉的同意了。

　　“那我们现在去跑狗场吧！”

　　“好的！”

　　黎家有辆轿车，再加上秦冰秦影都会开车，倒是免去了走路之苦。只不过，四个人再加上三只狗，这辆老式的轿车是不可能坐得下的。

　　不好当着黎明晖的面把三只狗收入系统空间，王一帆只好让三只狗在车外面跟着。

　　于是，四人坐上了轿车，三只狗在外面追着车跑，就这样往法租界跑狗场的所在地“逸园”方向杀去。

　　好在“逸园”离这也不太算太远，加上不堵车，轿车只跑了十五分钟不到就到达了。

　　在下车之前，王一帆就已经通过高空中苍鹰U2的眼睛“鸟瞰”了逸园跑狗场的状况。

　　还真令他惊讶，不但场地大，人山人海，而且还热闹异常，气氛之热烈，不比后世的赛马场差多少。

　　王一帆已经“看”到，此时跑狗场的跑圈上，已经有十二只狗正在赛跑中。

　　这十二只赛跑的狗，有八只是灵缇犬和格力犬，其余四只则是枪猎犬、猎鹬犬以及两只国产的山地猎犬等犬种。

　　估计是因为赛狗在这时代还是新玩意儿，一些人还不知道灵缇和格力是世上跑得最快速，唯一能上赛狗场上竞赛的犬类，受人忽悠之下才将其它看起来跑得也够快的犬类送上来参赛了。

　　结果自然是悲剧的，比赛一开始，八只灵缇犬和格力犬就风驰电掣的将其它种类的四只犬远远的甩开了去，遥遥领先。

　　竞赛的结果变成了八只灵缇犬和格力犬之间的竞赛。

　　等快到终点后，体格要更健壮，爆发力更强一点的四只格力犬也将四只灵缇犬给甩开了，齐齐的冲向终点。

　　最后，由一只全身灰色，披着“8”号战袍的格力犬最先达到终点，赢得了此次竞赛的冠军。


第二百四十九章 一百八十万

　　格力犬跟灵缇犬虽说是一样的犬种，后世很多人都认为格力与灵缇只是不同地区的音译不同而已，但实际上，格力和灵缇犬还是有一点区别的。但这点区别，不是真正懂犬的人，是看不出来的。

　　格力的整个身形要比灵缇健壮的多，身高也高于灵缇，肌肉的块头也要大一些，从实际的抓兔过程中看，格力的爆发力是优于灵缇的。

　　所以赛狗发展到后世，留在赛狗场上的狗基本上都是格力犬，尤其是出产于澳洲的最优秀的格力犬。

　　澳洲的纯种格力犬，经过严格训练之后，奔跑速度一般都能达到时速七十公里，绝对是世界上奔跑速度最快的狗，赛狗场上首选宠儿，地位跟赛马场的纯血马相当。

　　不过在赛狗刚刚开始的年代，意识到格力犬是世界上奔跑最快的狗的人尚不多，因此赛狗场上并不是只有格力或灵缇，其它种类的猎犬，比如惠比特犬也不在少数，甚至还有人带牧羊犬和土狗来参赛的。比如一个英国商人三年前在泸海的明园建立的第一家跑狗场，所采用的二百头赛狗就没有一头是格力或灵缇犬，而是一种猎兔犬，在后世被称为缩小型灵缇的惠比特犬。

　　早期赛狗场上一起竞赛的狗的数目也不规范，十二，十五或八条，最多时二十条狗一起竞赛奔跑的都有。直到后来，数目才规范起来，正规的赛狗场一般都是六条狗一起竞赛奔跑，还穿上红黄蓝粉白黑六色不同的战袍，上面示上号码，方便赌客下注。

　　至于下注或说是买彩的方式，变化倒是不大。基本上就是P、W、Q、T几种玩法。

　　所谓P，就是Place（位置），也就是可以从六只参赛狗中选出觉得可以进前二名的狗，只要它能跑进前二，就算买中了，P虽然是最容易的，却也是钱最少的，奖池里的钱也少，买的人也少；W就是Win，就是说选的狗一定要拿第一名才可以拿钱，但钱比P多，买的人也多；Q是连赢，就是选的两条狗都要进前二，但位置不限；T的话就是要选三条狗，全都要进前三，这个中的话钱就多了。赛狗场一般会在赛前打出各条狗跑第一的赔率，而且是不断变化的。

　　理论上说，买得越多，赔率就越低。所以越是冷门的狗，买中的话赔率就很高，反之就少。

　　但跑狗场还有一条规定，就是赌狗赢了的，必须给庄家，也就是跑狗场的主办方百分之十五到二十的提成。因此，开跑狗场当庄家，基本上是不用担心会亏本的。

　　除非，有人买中了超冷门的狗，还下了连庄家都赔不起的巨额赌注。

　　只不过这种机率极低，但王一帆今天就是要来赌这种机率。

　　逸园跑狗场是允许外人带狗来参赛的，只要交一定的费用就行。而赢了的话，狗主人还有一定的提成。黎明晖就曾经带她的灵缇犬大卫跑过几场，虽然没获得多大的名气，但跟跑狗场的办事人也算熟悉了。

　　负责跑狗场的主事人是位名叫詹姆士的英国人，他对来过跑狗场好几的黎明晖十分热闹，亲自过来跟她寒暄。得知黎明晖今天又要带狗来参赛，而且还带了两个朋友一起来后，詹姆士就更热情了。

　　在他看来，黎明晖的狗虽然是优秀的灵缇犬，但训练不得法，能跑进前五名就已经是奇迹了，无论如何也跑不进前两名，来参赛基本上是来白送钱的，因此才十分的欢迎。

　　不过在看了看王一帆和秦影脚下的狗后，詹姆士的脸上倒是露出惊讶的神色。

　　“噢，这是什么狗？体型跟灵缇和格力相似，但又有很大的不同，莫非是产自中非地区的萨路基猎犬？也不对……啊，我知道了，这应该是你们中国本土产的细犬吧？”

　　“眼力不错，这的确是细犬！”王一帆闻言即是赞叹又是感叹。

　　尼玛，为什么我国产的狗都不怎么出名？就连这种奔跑能力不亚于灵缇和格力犬的细犬，一个在跑狗场做事的老外都差点认不出来！

　　看来国人对狗的照顾和培育与老外相比差得远了啊，搞得到后世人人提起国内的名狗，都只知道藏獒而不知道其它的狗名。几乎无人知道国外有不少的名犬是由国内不被重视的犬种培育出来的，比如小日本最珍贵的秋田犬，就是引进国内的土狗而培育出来的。

　　“阁下是想用这头细犬来参赛么？不错啊不错，我看好它！”詹姆士表面上是在赞叹，但谁都看得出来他言不由衷。毕竟中国的细犬现在还不出名，詹姆士虽然认出它来，但对它的特征没多少了解，可不认为它能跑得过灵缇和格力犬。

　　等看到跟在细犬闪电身边小了一号，只有五十公分高的牛头梗小白后，詹姆士顿时再次露出惊讶之色：“这……这只牛头梗？还是纯种的白色牛头梗？天啊，这位女士，你是要让这头牛头梗上跑狗场赛跑么？听我一言，这可不明智！”

　　也怪不得詹姆士会有这样的反应，牛头梗的原产地就是英国，因为性格温顺听话，对主人忠诚勇敢，战斗力又很强悍，因此被培育出来没多久就风靡全英国，深受当时热爱斗牛犬的英国人喜爱。而毛色纯白的白色牛头梗更是被英国人视为贵族犬，号称“白色的骑士”，可见此犬在当时多受英国人欢迎。

　　因此身为英国人的詹姆士见秦影的犬居然是一头白色牛头梗后，脑子就有点当机了，禁不住的说出那些话来。

　　秦影对此倒是好气又好笑，回答道：“放心吧，小白只是我的骑士，保护我安全的，不会上跑狗场参赛的！”

　　“噢，那就好那就好！白色牛头梗是完美的骑士，它一定会好好的保护你安全的，女士，善待它吧！”

　　詹姆士夸张的表现得就好像是小白的崇拜者一般，令王一帆和秦影都十分无语。

　　好在詹姆士没忘记王一帆等人来此的目的，为表示重视，即亲自陪同三人去办了参赛的手续。

　　按照规则，私人带狗来跑狗场参赛的话，得交纳一百大洋的出场费。

　　这一百大洋看似多，足够普通人家的一年的开销了，不过由于赢了有百分之十的分成，故只要有三五个赌客愿意买这只狗赢，并真买中了的话，狗主人就有可能回本了，运气好的话，还能赚大钱。

　　运气要是不好的话，就是白送出一百大洋了。

　　当然，要是狗的确很优秀，时常能跑出好成绩的话，虽说会因为名气提升而引起投注的人过多，导致赔率下降，但事后狗主人还可以卖配种权或是直接卖给跑狗场。名气越大，越是出色的狗，不但身价极高，光是配种就能够给狗主人带来足以在睡梦中笑醒的财富。

　　王一帆来时已经弄清楚了跑狗场的规则，因此身上带的大洋倒是足够多，也没有让黎明晖掏腰包，直接支付了两百大洋，给细犬闪电和灵缇犬大卫买了出场号码。

　　闪电的号码是十二号，穿的是黄色的战袍；大卫的号码是十八号，穿的是黑色的战袍。

　　趁没人注意到，王一帆在抚摸灵缇犬大卫时，悄悄的为其注入了五十点生命力，不但改良了它的体质，令它的精神不但达到最佳状态，爆发力也提高了不少。更重要的是，有了这五十点生命力，王一帆就能与其心灵联系，暗中操纵它了。

　　按照规则，狗出场赛跑之前，得先牵出去在跑圈溜达一圈，让赌客观看下它们的体形、习性和精神劲头，让心中有个数，好选择投注。

　　为了成就大冷门高赔率，王一帆以心灵联系向闪电和大卫这两条狗下达了一条指令，让它们故意装着精神不振，对跑场环境不习惯的样子。

　　这么一来，跑狗场的数千赌客虽然对新加入的细犬闪电很好奇，不过一看它无精打采，好像没睡醒一般的精神劲头，再打探到这是私人的狗，而是还是第一次来参赛的，就没人对它感兴趣了。

　　至于黎明晖的灵缇犬大卫，倒是有不少人认得，不过大卫以前从没有取过好名次。再加上这次它的精神劲头也不怎么样，因此对它有兴趣的赌客也没几个。

　　结果等投注的时候，除了有两个脑子抽筋，估计是对狗主人黎明晖有兴趣的赌客买了灵缇犬大卫跑前二外，即无人再问津，买细犬闪电的更是一个都没有。

　　无人买闪电赢，如果闪电爆冷跑赢了的话，庄家就通吃了。

　　王一帆当然不能凭此事发生，等到投注快要结束之前，即提了一个大袋子与秦冰秦影姐妹以及黎明晖去一号投注处投注。

　　大袋子是他趁无人注意时从系统空间里面拿出来的，里面装的全是大洋。

　　来到一号投注处，正好詹姆士也在。见到王一帆手中的大袋子，惊奇的问道：“王，你那袋子是哪儿来的？之前没见到你拿着啊！”

　　王一帆微笑道：“里面装的全是我用来投注的大洋，因为数目太多，不方便直接拿出来，因此先前一直藏着，现在才敢拿出来。我想在这个地方，应该不会有抢劫的吧？”

　　一听那大袋子里面装的全是大洋，詹姆士的眼睛都在发光了，连忙的拍胸脯保证道：“王，你放心，我们这里保安严格，绝对会负责你们的钱财安全。要是真有人抢走你的钱的话，我们一定会帮你追回来！”

　　王一帆笑道：“那就不必了，反正我就要把这一袋的钱给交给你们了！”

　　说罢，王一帆将大袋子放在投注台上，响起了“哗哗”的响声。

　　詹姆士本能的吞了下口水，问道：“你全部投注？王，这里面共多少大洋？”

　　“不多，只有一万五千大洋而已！”

　　“啊，这么多，你投什么注？我亲自给你登记！”

　　“我当然投我的细犬闪电啊，我发现居然没有一个人投它的注，真是叔可忍，婶婶不可忍啊！”

　　詹姆士没听懂后面被王一帆恶搞了的成语，不过听到他要买他的细犬闪电赢，顿时大喜：“好，我也觉得没人买你的闪电赢太不合理了，没眼光啊！王，我挺你，你要投多少注？全部吗？”

　　心想：最好这个傻小子将一万五千大洋全部押他的细犬闪电赢，那这笔大洋就归我们了！

　　却听王一帆说道：“一万五千大洋也太多了点，光投闪电也不太好。这样吧，我出六千大洋买W注，赌我的闪电能拿到下场竞赛的冠军。另外，再出六千大洋买Q注，赌我的闪电和黎明晖女士的灵缇犬大卫拿到头两名；最后三千大洋，我买T注，赌我的闪电、黎明晖女士的灵缇犬大卫和六号的格力犬拿到前三名！”

　　听王一帆这么下注，不但詹姆士和一号投注处的所有职员都在发愣，就连黎明晖和在场听到王一帆话的赌客们也愣住了。

　　这小子是钱多得没处花了，还是真的对他的狗很有信心？

　　“詹……詹姆士先生！”一位用算盘飞速的算了算的职员拉了一下詹姆士的衣袖，在他耳边低声道：“詹姆士先生，事情不对劲，这位先生所投的注都是没几人买的大冷门注，赔率很高。我刚才算了算，如果这位先生买的三种注都全中了的话，就算扣掉给我们的百分之二十的分成，我们也要赔他一百八十万大洋，恐怕我们会赔不起！”

　　詹姆士听得心中一惊，不由自主的看了看表情十分自信的王一帆，心中本能的咕嘟起来，不过认真的回忆了下刚才在赛狗场看到的闪电和大卫的精神劲头，又将怀疑的念头抛到了九宵云外。

　　我詹姆士在跑狗场差不多呆了两年了，对狗的了解可以说是无人能及，那条细犬闪电我已经认真的观察过了，虽然是首次出现在赛场的狗，看它的体形，应该也属于很能跑的狗，不过看它的精神劲头，就算再能跑也不可能跑得过灵缇和格力犬的。而下一场竞赛的狗，除了这条细犬外，几乎全都是灵缇和格力犬，怎么可能让它得到冠军。

　　这小子绝对是个不懂装懂的败家子，应该不会有什么阴谋！

　　何况，我们开办的跑狗场，又岂能拒绝赌客投注？

　　想到这些，詹姆士就又换上笑脸，呵呵的笑道：“好，王，你够豪气，就按你说的办，我们给你开彩票！”

　　检查了一下王一帆的大袋子，肯定里面真的是一万五千块大洋后，詹姆士即让人把彩票写好，认真的检查了一遍后，然后亲自递给了王一帆。

　　办好了此事后，詹姆士又笑呵呵的问黎明晖道：“黎女士，你不打算投注吗？”

　　黎明晖犹豫了半晌，最终只掏了一百块大洋买了最容易，但赔率也最少的P注，赌她的灵缇犬大卫能跑进前两名。

　　詹姆士也没说什么，很爽快的让职员替黎明晖也开好彩票，然后就请王一帆和黎明晖两人去赛场准备，至于秦冰和秦影姐妹，则被他请去贵宾席位观赛。

　　按照跑狗场目前的规定，私人带狗参赛的话，可以亲自牵狗去赛场为其准备，当然也可以请跑狗场的专业训狗师来做。王一帆和黎明晖都不怎么放心将自己的狗交给外人，都要求亲自去带狗去赛场。

　　等秦冰和秦影姐妹俩带着小白去了基本上都是洋人或是泸海的权贵的贵宾席后，王一帆即和黎明晖牵着已经分别穿上十二号和十八号战袍的细犬闪电和灵缇犬大卫去了赛场起跑处准备。

　　跑狗场赛狗，为了让狗跑起来，一般都用的是仿真电子兔，在比赛枪响的时候，被控制着电子兔被放出，往终点跑，而竞赛的狗则被训狗师放开，让它们全力的追逐电子兔，看谁最先达到终点。

　　而跑狗场的环形跑道，基本上只有四百米，以灵缇和格力犬的奔跑速度，一般三十秒左右就能跑完了。

　　这一次参加竞赛的狗只有八名，号码分别是三、六、九、十二、十五、十八、二十一和二十四号。

　　除了十二号是细犬闪电外，三号、十八号和二十四是灵缇犬外，其它的都是格力犬。

　　王一帆对其它的狗不怎么在意，唯独对六号的格力犬很关心。因为这条格力犬关系到他买的T注能不能买中。

　　自从得到生物制造系统后，王一帆对狗的认识就远非一般人能比，之前他认真的观察过与闪电和大卫同场竞赛的六条狗，最后看上了六号格力犬，觉得这六号的格力犬虽然看似跟其它的格力犬差不多，但眼神斗志昂扬，身体最壮健，爆发力估计也应该最强劲。所以王一帆认为这条格力犬要跑得比其它的犬更快速，因此王一帆才押了三千大洋买T注，赌它能跑在细犬闪电和被自己优化了的灵缇犬大卫之后，拿到第三名。

　　这个赌注，王一帆虽然有信心，但也不是百分之百的信心，因此才很是关心六号格力犬的状态。

　　幸好现在看来，六号格力犬的状态与之前并没什么变化，依旧斗志昂扬。

　　先是由一位主持人用一个大喇叭对着在场的观众们大声的介绍了要竞赛的八条狗以及它们的赔率后，才宣布比赛即将开始。

　　等八条狗的训狗师都作好准备后，就听一声枪响，前面二十米远的电子兔就闪电般的向前窜了出去。

　　与此同时，所有的训狗师，包括王一帆和黎明晖都放开了抓在狗狗战袍上的狗。

　　一瞬间，八条狗就向前窜去，如风驰电掣般追向那只电子兔。

　　速度之快，远非后世的奥运会百米冠军的纪录保持者博尔特能比得上。

　　头一百米，八条狗都跑得差不多，基本上是在并驾齐驱。不过到二百米后，就开始拉开了点距离。

　　六号、九号、十二号和十八号都冲到了前面，把其它的狗抛到了身后。

　　接近三百米时，八条狗的优劣顿时变得分明起来。

　　跑到第一名的，自然是初次参赛的细犬闪电，而落后闪电一个身位的，则是依旧在并驾齐驱的灵缇犬大卫和六号格力犬，至于九号的格力犬，则被抛到了后面。

　　看到这一幕，在场的观众们都惊讶了起来。

　　那十二号是什么狗？怎么初次参赛居然能打败灵缇和格力犬，跑了个第一？之前溜狗时不是见它的精神劲头不好吗？怎么又突然这么有爆发力了？

　　而且看它奔跑的速度，简直能比得上传说中陆地上跑得最快的动物猎豹，跑狗场以前所有的冠军犬都不如它跑得快。

　　要知道，在场大多数的赌客都不是第一次来跑狗场了，因此对参赛的几条格力犬都很熟悉。尤其是六号和九号格力犬，都是曾经跑过冠军的狗，在跑狗场众多的格力犬之中，实力绝对名例前茅的。因此买这两条狗跑冠军或是前二名的赌客众多，但谁也没有想到，这两条狗居然会被一只初次参赛的细犬打败，而且那六号的格力犬似乎也快要落后于那只突然爆发的灵缇犬，第二名也要不保。

　　果然，在跑到最后五十米时，与六号格力犬并驾齐驱的灵缇犬大卫在王一帆的心灵联系催促之下，速度再次提升，硬是跨过了六号格力犬一个身位，跑到了第二的位置。至于第一的细犬闪电，已经快要跑到终点，将第二名拉下了至少十米的距离。

　　看到这一幕的詹姆士，已经冷汗淋漓，再想到要赔偿一百八十万大洋的超巨额赌资，不等到赛跑结束，就干脆的倒下昏迷了过去。

　　赛狗并没有因为詹姆士的昏倒而停止，比赛很快就结束了。

　　不出所料，细犬闪电跑了个第一，拉下了第二名的灵缇犬大卫足足十二米的距离，而六号格力犬拿到了第三名，追在它身后的九号格力犬只落后它一个身位。

　　如此一来，除了买六号格力犬跑进第二的，几乎所有的赌客都赔了钱，只有王一帆和黎明晖成了大赢家。

　　从没想过自己会赢的黎明晖不由呆住了。


第二百五十章 招兵买马
逸园跑狗场的幕后老板是入了法国籍的荷兰人司比门，此人身份不小，不但是“逸园”的创建者，还是民国第一家有奖储蓄所“万国储金会”的董事长。而且此人跟青帮的三大亨黄金荣、杜月生和张啸林的交情不浅，逸园的建成，不但有黄金荣三人帮忙募股集资，还拥有部分股份，算是股东之一。

　　所以，逸园跑狗场的基本事务，都有青帮的人在参与，司比门只在躲在幕后收钱而已。甚至连跑狗场每年所需要的灵缇和格力等赛犬，基本上都是杜月生帮忙从国外走私而来。

　　不过，逸园的幕后大股东可不是只有司比门一人，另外还有个英国商人马立斯。这个马立斯的父亲于十九世纪中期来到泸海，在同胞所开办的跑马会所干起，结果发了横财，连连高升，做到了跑马会的总董，然后投入房地产业，在泸海买了大量的地盘，拥有不少的住宅建筑。他去世后，他儿子继承了他的房地产事业，圈了更多的地盘。“逸园”的地盘就是属于他的，当司比门找他合作的时候，他就用这块地盘入股，成了逸园跑狗会的大股东。

　　不止是逸园，泸海另两处跑狗场明园和申园的地基也是他提供的，因此，马立斯实际上才是泸海赌狗业最积极的支持者和最大的得利者。

　　有司比门、马立斯和青帮三大亨作为逸园跑狗场的幕后股东，整个泸海基本上没有人敢找麻烦。因为得罪他们不但是得罪了青帮，还得罪法国人和英国人。

　　偏偏今天有人敢来拨虎须，而且还拨得极狠的。

　　一百八十万大洋！

　　虽说逸园跑狗场如今每年的纯利润高达一百二十万大洋以上，不过这些钱要分给各位股东，还要给员工发薪水和红包，跑狗场的账户上能余下二三十万大洋就已经不错了。

　　这点钱，要赔给王一帆肯定是不够的。

　　但不赔又不行，那么多的眼睛看到，王一帆赢得“光明正大”，不存在作弊的可能性，除非逸园不想再开了，否则就必须得赔。

　　不得已之下，詹姆士只好给司比门打电话。

　　司比门接到电话后就怒了，在电话上毫不客气的把詹姆士骂了个狗血喷头。

　　詹姆士偏偏还不能反驳，谁让他之前看走了眼，入了王一帆的“套”。

　　骂过之后，司比门冷静了下来，开始想办法。

　　有那么多眼睛看着，事关逸园跑狗场的信誉，不能不赔，否则逸园跑狗场就开不下去了。相信已经被他们压榨得喘不过气的明园和申园的跑狗场正在看着此事，等着落井下石呢！

　　想了半晌后，司比门即发出指令，让詹姆士照赔，账户上的钱不够他可以暂时由他私人支付，很快就让人给送过去。不过这笔钱他是不会心甘情愿让对方拿走的。送钱的同时，司比门会跟青帮的联系，只要对方拿了钱，离开逸园后，就让青帮的人尾随而去，找个机会把对方做掉，把钱拿回来。

　　只要能做得神不知鬼不觉，逸园跑狗场就不会受到影响，反而因为赔偿了巨额赌资而受到关注，吸引更多的游客前来赌狗。

　　司比门打的是如意算盘，可惜他没有先打探清楚王一帆的来历，以致杜月生接到他的电话后，差点要把电话给甩掉。

　　尼玛，我们这边的事情还没有解决呢，你怎么也惹上了那个煞星？还让我们把他暗中做掉，能办到我们早就做了！

　　耐心的将王一帆的神秘和能耐以及跟他打交通的过程对司比门讲了一遍后，杜月生即请他稍安勿躁，耐心的等待几天。

　　司比门听得诧异无比，那个家伙就是把黄金荣的大世界赢走了的中国人，他来逸园干吗？难道还想把跑狗场也给赢走？

　　心中虽然惊讶，但让司比门就这么忍一口气是不可能的，他问道：“他就算在东北有支神秘军队又如何？他来到泸海，应该没把这支军队带来吧？泸海是卢永祥的地盘，他应该不会允许有人带军队进来吧！要是没带军队，那小子还有什么可怕的？派几个有本事的悄悄的做掉他就是，我就不信他背后的军队还敢进攻泸海！”

　　电话那边的杜月生闻言不由苦笑道：“你以为我们没有试过？我们把那小子在东北做的事情告诉了日本人，让日本人出手对付他，结果你猜怎么着？五个日本武士直接上门去挑衅，被那小子逼迫的签下了生死状，然后当街把他们全部干掉了。晚上日本人派了五个忍者去大世界暗杀他，其中一位还是最优秀的上忍，结果这五个忍者一去无回，半点动静都没有弄出来。今早上我们利用巡捕房的人去调查，但除了发现大世界多了几头猛兽外，什么都没有发现！”

　　“猛兽？”

　　“没错，荣任那家伙说是狮子老虎等猛兽，还有一头四米高，八九百公斤的巨熊，估计那五个日本忍者被这些猛兽吃掉了，连骨头都没有余下！”

　　司比门听得不由打了个寒战，奇怪的问道：“那些猛兽他是从那儿弄来的？就算他真的懂驯兽术，也不可能悄无声息的弄来那么多猛兽不被人发觉吧？”

　　杜月生道：“这个问题我们也想不透，总之，这小子太过神秘了，实力深不可测，不可直接跟他干上！”

　　“卢永祥督军对此事有何反应？”

　　“我们派人询问过，但卢督军说，那小子动不得。南京方面给他打了招呼，说是蒋委员长很重视那小子，近期会派人来跟他谈谈，我估计蒋委员长怕他会成为张学良少帅的助力，想要招揽他！”

　　司比门闻言不由抽了一口凉气，问道：“怎会这样，你们的蒋委员长不是很畏惧日本人吗？他这么做，不怕得罪日本人？”

　　“你猜错了，蒋委员长又岂会畏惧日本人，他只是不想在这个时候跟日本人开战而已，只是现在已经由不得他了。张学良少帅将日本人想要吞并东北，然后侵略整个中华的阴谋揭露了出来，还通报了全国，现在全国人民都在反日。在这种情况下，蒋委员长怎能再对日本人妥协？我还听说，日本人想要吞并东北，近而侵略整个中华的阴谋是那小子在日本的情报部队打探到的，所以蒋委员长才对他很重视！”

　　“这么说，我们动不得那小子了？”

　　“也不一定，只是不能用暗杀手段，或是直接与他起冲突罢了。但在赌桌上赢他就没问题了，反正这也是那小子自己提出来的。我们要是在赌桌上把本来就属于我们的大世界和大洋赢回来，想必蒋委员长也不会说什么。”

　　“赢？你们有百分之百的把握赢吗？你刚才也说了，那小子不但赌术厉害，而且还是个魔术师，手法诡异莫测，你们青帮的赌术高手无一人是他的对手！”

　　“所以我们这次请了个强援，他也是个魔术师，而且还是赌术高手……”

　　听杜月生介绍了“王手”王北望的情况后，司比门大为惊奇：“真有这样的奇人，能空手接住子弹？”

　　“的确是，他来时为我们表演过，那一枪还是黄爷亲自开的，假不了！”

　　“你们中国还真是卧虎藏龙，奇人遍地，这样的奇人我一定要认识认识！”司比门感叹了一下，然后又问道：“那他绝对能赢王一帆那小子吧？”

　　“这个……”却听电话那边的杜月生苦笑道：“我们本来以为是的，不过今天早上，王北望去了大世界会了会那小子，结果回来后就信心不足了。因为他发现，那小子是‘幻王’王德善的侄子，一身幻术已经青出于蓝，不在他之下了！”

　　“幻王？”

　　“嗯，‘幻王’是我国幻术界的至尊，他当年跟王北望并称幻术界的‘二王’，但他的名头一直排在王北望的前面。”

　　“啊，这么说来，那王北望没把握赢王一帆那小子了？”

　　“我们也是这么想的，不过王北望坚称他有底牌没用，能赢那小子！我们没办法，只能相信他！”

　　“这样可不行！”司比门语气不满的道：“你们幻术界的人我不熟，但你们赌坛不是有千尊和赌神吗？干吗不请他们出马跟那小子赌？他们在赌桌上应该要比不是专业赌客的王北望强多了吧？”

　　“我们也想啊！”电话那边的杜月生再次苦笑：“但我们不知道千尊和赌神在那儿，想请也请不到啊！”

　　司比门闻言不由“呵呵”一笑：“怎么不问我呢？”

　　杜月生顿时心中一喜，忙问道：“莫非你知道？”

　　“不知道！”

　　电话那边的杜月生刚刚一噎，就听到司比门又说下去道：“但马立斯知道！”

　　“马立斯先生，他怎么知道？”

　　“上次我们聊天时听他谈过，好像千尊龙四向他购买了一座别墅。你也知道马立斯是做房地产生意的，在泸海的房子多不计数，不管是谁想在泸海买一座好房子或是别墅，就得找他！”

　　“这么说，千尊龙四爷在泸海？这太好了，马立斯先生应该会帮我们请他吧？”

　　“当然，他也是逸园的大股东，每年都拿大把分红的，王一帆那小子赢的也是他的钱，他怎能不帮忙，这事就交给我了！”

　　“好，司比门先生，我们等你的好消息！”

　　……

　　王一帆还不知道他五天后的赌局对手会换人了，赢了逸园跑狗场的一百八十万大洋后，已经超出了他最初定下的计划，用来装修和付卢至刚等工匠的工钱和大世界职员的薪水已经足足有余，而且还能多出一大半来。因此这五天，他没有再出门，也没有去跑马场，而是老老实实的呆在大世界，亲自监督大世界的改造装修的同时，还继续练习百变手，以及陪同秦冰秦影姐妹俩练习未来健身体操术。

　　王一帆已经和秦冰秦影姐妹俩商量好了新装修的“魔幻大世界”开张之日的演出计划，为此秦影还把“明月歌舞社”的姐妹和同事们都请了过来，亲自“编导”了几部歌舞，指导他们排练。她还给周璇“编写”了两首歌曲，打算让周璇上舞台独唱，让她早点成名。

　　考虑到周璇才十二岁，秦影没给她写那些情情爱爱的歌曲，给她写两首歌曲一首是后世国内最早流行的《信天游》，一首是经典儿歌《妈妈的吻》。

　　秦影指导周璇唱歌的时候，王一帆和秦冰也有幸在现场听了一遍，听了后他们就明白周璇为什么被称为“金嗓子”，又被后世的人称“前无古人，后无来者”。只要亲耳听一遍她唱的歌，就会感到后世的那些歌星所唱的歌都是狗屎。

　　一时之间，王一帆和秦冰也成了周璇的粉丝了，要不是怕吓倒周璇，王一帆恐怕会学后世的追星族，让她给自己签个名了。

　　周璇的亲笔签名，拿到后世的话，会有多大的价值？

　　黎锦晖也来大世界帮忙排练，因为有秦影和黎明晖的说情，再加上黎锦亮已经被赶回老家，王一帆对黎锦晖也就没什么芥蒂了，见面时还能互相问个好，令黎锦晖心中安定了不少。

　　听了秦影为周璇写的两首歌后，黎锦晖顿时对秦影敬佩得五体投地，认为她是这个时代最出色的音乐才女，无人能及。

　　这样的赞叹倒把秦影弄得脸红耳赤，差点要落荒而逃。

　　王一帆对此倒不脸红，看多了后世的穿越小说，觉得秦影这么做也没啥大不了的。他见秦影似乎很喜欢舞台，甚至问她要不要自己出资给她开一家音乐唱片公司，让她做老板，凭借先知先觉培养歌星，开创一个如后世滚石、华纳一样的唱片王国。

　　但秦影的回答却出乎他的意外，秦影说她想要开电影公司，当导演拍电影，将后世的那些经典电影提前拍出来，将泸海打造成比后世香港更出色的“东方好莱坞”。

　　秦影的话令王一帆想起在后世即将与小黑拍摄冯大导演的狗狗电影的姐姐，心中不由有点想念。虽然对秦影的想法有点意外，但王一帆还是没有多想就答应了。说等到“魔幻大世界”开张之后，就想办法给她收购或是新开一家电影公司，凭由她去折腾。

　　至于秦影这么做会不会带来蝴蝶效应，导致历史出现变化。王一帆根本就懒得去想，历史早在他出现东北，干扰了“九一八”事变之时就已经改变了，之后再什么改变也无谓了。反正二十年后还能回去看到父母、姐姐妹妹和晓晓她们就行。

　　在大世界装修即将完工的前一天，王一帆在卢至刚的介绍下，去了一场精武体育会，打算结识几位国术高手，再为魔幻大世界招聘几位保安。

　　精武体育会自从霍元甲逝世，霍元甲的大弟子刘振声和生死之交农劲荪离开之后，基本上是由精武体育会第一代会员号称“精武四杰”的陈公哲、卢炜昌、姚蟾伯和陈铁生四人支撑着。这四人虽然号称“精武四杰”，但才能主要还是在经商方面，功夫实际上并不怎么样。

　　至于在精武体育会执教的国术大师们，虽然人数不少，但王一帆知道的仅仅只有一个“鹰爪王”陈子正。

　　而陈子正的实力，在王一帆的眼中看来，估计勉强能跟秦冰打几个回合，再加上他年龄已大，貌似国术史上记载他只活到三三年，即两年后就去世了，因此王一帆对他的兴趣倒不大。至于其他的国术大师们，实力似乎连前几日来大世界挑衅的五个日本武士都不如，估计大都是很少打实战的拳术理论家，王一帆对这些人更是没半点兴趣。

　　至于在场训练的精武会员们，精神面貌倒是不错，只是看他们所练习的拳法，大开大合，动作一板一眼的，令王一帆十分汗颜。

　　这样练习，健身倒是肯定的，不过能不能打就不好说了。

　　虽然有点失望，但王一帆还是很有礼貌的向这些国术大师们问好。

　　自从在黄金荣手中“抢”走大世界，又当街徒手干掉五个日本武士后，王一帆的名字在泸海已经无人不知了。精武体育会的这些国术大师们当然也有所耳闻，见他态度诚恳，礼貌有加，自然不敢怠慢，都收起高傲的性子，对王一帆客客气气的。

　　得知王一帆的来历后，陈公哲等负责人自然答应。反正精武体育会的不少会员学了武后也需要找工作养活自己和家人，能有人招聘他们，自然是好事。

　　于是，陈公哲即让人将已经或是即将毕业，但需要找工作养家的会员们叫来在操场上集合，让王一帆挑选。

　　这样的人选，足足有两百多个。

　　当然，王一帆可不需要这么多人，他只打算招收二十个能打听话的保安负责大世界的安全或是解决纷争就足够。

　　看了看在操场上的两百多个眼巴巴又有点好奇看着他的人，王一帆毫不客气的道：“抱歉，我只需要年龄不小于二十岁不大于三十岁的人，是这个年龄阶段的人留下，其余的请离开吧！”

　　一句话，人数就被裁掉了一半。

　　看着还剩下的一百多人，王一帆又说道：“我需要的保安，不但要能打，还要有不怕事不怕得罪人的胆量，不论对方是洋人还是权贵，哪怕是泸海的市长或是督军，如果他们敢在大世界闹事，我一声令下，你们就得把他们给我赶出去。如果自认做不到的，请离开队伍！”

　　不怕得罪人，把洋人、市长和督军都赶出去？

　　一听王一帆这么说，顿时有不少人犹豫起来。

　　很快，就有人开始退出。然后，退出的人接二连三，没多久，还留下的人数就只剩下了不到五十人。


第二百五十一章 第四间密室

　　看着剩下的四十九人，王一帆再说出了最后一条要求：“要想成为大世界的保安，必须得接受几天的专业训练，合格后才能上任。而训练你们的教官，将会是一位女士，我要求你们在训练时对她百分之百的服从。你们要是谁有大男人主义，不愿意服从一个女人训练的，就退出！”

　　此语一出，在场的四十九个大男人都不由愣了愣。很快，又有人开始退出，没多久就退出了三十一人，只剩下了十八人还留在原地。

　　让一个大爷们服从一个女人的教导，还要求百分之百服从，不能反对，在这个年代，还真没几个大爷们能做得到。

　　留下来的十八人，要么是大爷们的思想不太严重，要么是真心想要找工作养活家人的。当然也有抱着先试一试，不行就走人的想法的。

　　虽然比预期的二十人少了两个，但王一帆也没有失望，认真的打量了这十八人一遍后，即对与他并排而立的陈公哲点头道：“多谢陈先生，就这十八人了！噢，对了，我忘了说一句，做我大世界的保安，一薪水按月发放，头三个月是试用期，月薪三十块大洋，过了三个月试用期后，月薪五十块大洋。年终还会视其表现发红包，奖金最低一百块大洋，最高五百大洋！”

　　王一帆的话音一落，在场的十八人顿时激动起来了。而退出的人则个个后悔不迭，不少人都想要重新加入，但却被王一帆阻止，表示不接受三心二意的人。

　　要知道，在这个年代，一个月最多十五块大洋就能够养活一家五口人了。不过这个年代比较看重知识分子和工业发展，因此教师的薪水都很高，月薪一般都是六十到两百大洋左右，大学教授和校长还得翻倍。而工人视工种不同，月薪一般也二十到五十大洋左右，技术工人的月薪要更高。反倒是巡捕，月薪就比较低了，普通巡捕的月薪一般才七块半大洋，最多也不过十块大洋，做到探长也仅仅翻一倍而已，就连警察局长的月薪都仅仅才六十大洋，还不如小学教师和技术工人，跟正式工人差不了多少。

　　民国时期的巡捕欺压百姓，吃霸王餐，收保护费，贪污索贿成风，跟过低的薪水也有一定的关系。毕竟一个月仅仅七块半到十块的大洋，只能养活自己，想养活家人是很困难的。

　　巡捕如此，保安自然也好不了多少。所以在场的精武会众人一听王一帆所报的月薪，个个都激动不已。

　　一个月三十块大洋养一家七八口人都没问题了，何况还是试用期，三个月后能提升到五十块大洋一月，年终还有最低一百块以上的红包。

　　见王一帆拒绝那些退出的人再加入，陈公哲忍不住的问道：“王老板何不事先把薪水待遇说出来，这样就不会有那么多人退出了！”

　　王一帆淡然的道：“我只招收会真心做事的人！”

　　“他们去了也未必不会不真心做事……”

　　“这不同的！”王一帆打断陈公哲的话道：“都说穷文富武，能在精武体育会练武的，应该不是那种家里穷得吃不下饭的人，家里不缺钱的话，就算找工作也只是抱着得过而过或是玩玩的念头，不会担心因为工作不认真而被开除。所以我才不先提薪水，只提那些要求。这么一来，除了是真心想要工作赚钱的，谁会愿意留下来？而通过了考验后，我再提出薪水的数目，他们就更不会走了！”

　　“高明高明！”陈公哲表面上佩服，心中却不以为然，心想你这种方法纯属多此一举，只要先提出高工钱和待遇，就先之前意志不坚定的人，为了能拿到这么高的薪水，工作也不会不认真。

　　陈公哲不知道的是，王一帆这么做还有另一层用意，就是收买人心。

　　这个年代有大多数的国人很看重忠诚和报恩的，如果有谁吃不下饭了，能给他一口饭吃，就能令他视对方为恩人，就会尽心相投，忠诚不渝。

　　能忍受王一帆所提出的那些条件而留下来的人，基本上都是真心需要找工作养家人的人，所以王一帆留下他们，还给那么高的薪水，并说了干得好年终还有数目不菲的红包。这些人感恩之下，起码会对自己诚心诚意，不会轻易背叛。而那些听了自己要求就退出的人，不但意志不坚，受不了苦，而且家里估计也不会穷得揭不开锅，急需他们打工赚钱，所以自己就算给他们高薪水，也未必会令他们心生感激，只会觉得这是理所当然的。这样的人，估计竞争对手抬一抬价格，就能被挖过去，说不定还会出卖背叛自己。所以王一帆才坚持不要已经退出的人。

　　由精武体育会的人担保，跟这十八人签了用工协议后，王一帆即领着他们去了大世界，给他们安排好住的地方后，就把他们介绍给秦冰认识，然后就直接丢给了秦冰，让她训练他们。

　　在后世加过特警部队，又当过刑警的秦冰对如何训练出合格的保安的事情自然轻车熟路，王一帆对她很放心，也不担心秦冰会降伏不了这十八人。

　　每天陪同王一帆练习未来健身体操，晚上又跟王一帆翻云覆雨，以阴阳融合的方式增强生命力，秦冰已经远比后世时强大了。就算这十八人对秦冰造反动手，秦冰也能靠一人之力收拾他们。

　　何况，秦冰可不是没有帮手。那头王一帆最早制造的老虎——苏门达腊虎被王一帆调到秦冰的身边，成了她的专业跟班。

　　苏门达腊虎虽然是虎类之中体型较小的一种，但毕竟也是老虎，被它的眼神瞪着，就算这十八人在精武体育会练过两三年拳，也禁不住的毛骨怵然，不要说冲撞秦冰，连说话都要客客气气，唯恐因为一个无礼就令在一旁虎视眈眈的苏门达腊虎扑上来。

　　这十八人就算再自负，也不认为自己有武松的实力，能打死一头老虎。

　　有苏门达腊虎的“帮助”，秦冰对这十八人的调教很容易，再加上这十八人都在精武体育会呆了两三年左右，有了一定的纪律性，适应力很强。因此，仅仅两天时间，他们就懂得了身为保安必须遵守的规则。等到王一帆将由秦影设计，请裁缝专门制作的保安制服做好，发给这十八人穿上后，这十八人就很有后世的高级酒店的保安的精神劲头和规范了。

　　解决了保安问题，装修也接近了尾声。

　　看了看卢至刚等工匠们按照他的要求装修的水族馆和四间相连的宠物室，王一帆十分满意，打算今晚上就把系统空间的宠物们放出来一部份，暂时充实头三间的宠物室。

　　已经排练完歌舞的秦影此时跟在王一帆的身边，有点不解的问他道：“一帆，你为什么还要开宠物店？难道你真的想卖宠物给这个时代的人？”

　　王一帆没打算瞒她，说道：“你也应该知道我跟所有的宠物都有心灵勾通的能力吧？我们未来二十年想在泸海立足，就得掌控着泸海所发生的大大小小的事情，我不会弄情报机构，也没那个时间，但要是泸海的权贵和有钱的百姓家家都有一头我的宠物的话，那么，他们的一举一动就不可能瞒过我的耳目了！”

　　秦影讶然：“那这些宠物不就等同间谍，不，应该是会移动的监控系统！你还真是好算计！”

　　感叹过后，秦影又不解的问道：“那你为什么要把宠物室弄成四间，每间的待遇还都不同。第一间可以免费进入，第二间进入得先交纳十个大洋，第三间要交纳一百大洋，第四间的密室却是非请勿入？”

　　王一帆笑道：“因为四间的宠物等级不同，第一间的宠物是卖给一般百姓的，这些人没什么背景，但家中有一点余钱，可以为他们的孩子买一条品质一般的小狗小猫或是兔子，又或者给家中老人买一只鸟或观赏鱼玩于我，价格不高，也花得起。而第二间的宠物就要高级许多，价格最低也得要一百块大洋，普通人家根本就买不起，所以才要先交纳十块大洋的入场费，家中不太富裕的百姓基本上不会进入。能交十块大洋进入的，基本上是家中小富，有点底气的人。而大富或是家中有点势力，视一百块大洋入门费为无物的人，基本上会选择进第三间宠物室，这一间的宠物都是最高级别的，最低的价格也得要一千块大洋，最高的十万块大洋都有。不管是那个年代，富人都有炫富和攀比的心理，所以宠物越是高级，价格越高，就越能吸引他们，不愁卖不出去！”

　　“那第四间的密室呢？”秦影又问道。

　　“那是超自然宠物室，除非是我看上的客人，否则不得入内！”王一帆说着就不由想到在后世时制造的那头西方黄金龙，暗想这个年代的人会不会也愿意费恩那样拿一艘价值数亿英磅的豪华邮轮来换取一条超自然生物呢？

　　应该会吧，毕竟好奇心是人类的通病。君不见后世好莱坞的探险电影中经常有大富豪不措一掷千金的请探险队或是雇佣兵出马，就是为了寻找一些属于传说，神秘又不知会带来什么后果的古物或是外星物品么？

　　像这种好奇心过盛的大富豪，估计不论那个年代都有。

　　“超自然宠物，你是说像姐姐的针鸟小巧或是我的球球一样的东西么？你是不是想学那个漫画中的D伯爵？”秦影好奇的问道。

　　秦冰的贴身保镖“针鸟”，秦影已经见识过。而王一帆为了保证秦影的安全，将本来给蕾妮准备的史莱姆给了秦影。秦影对史莱姆这种人造的基因生物很是好奇又喜欢，熟悉了它的习性后，即把它贴身带着，还给它取了个名字叫“球球”。这个名字倒令王一帆感到汗颜。

　　王一帆回答道：“差不多！”

　　秦影惊道：“啊，那么神奇的宠物，你真的要卖给他人？”

　　王一帆笑道：“不是卖，是交换。只要对方有令我心动的东西或是跟我结盟的资格，我不介意用那些超自然生物跟他们交换。更重要的是，我能拿出超自然生物，必会令他们觉得我很神秘很诡异，不敢轻易得罪我，这样对我未来二十年的发展有利！”

　　明白了王一帆的计划，秦影点了点头，又禁不住好奇的问道：“对了，一帆，第四间的密室有超自然生物吗？”

　　“有一个！”

　　“是什么，能不能让我看一看？”

　　“可以啊，跟我来吧！”

　　王一帆带着好奇心重重的秦影来到第四间宠物室，打开门后，秦影先是嗅到了若有若无的香气，等她朝室内看去时，就禁不住的瞪大了美眸，跟着又用手的捂住了小嘴，彻底的震惊住了。

　　那居然是一个停留在半空中，身穿白裙，长发飘飘，风华绝代，但表情十分冷艳的美女。

　　这个美女身上只有一袭吊肩白裙，不但裸露着香肩和玉臂，一对玉足也是赤着的，没穿鞋子。但这不是令秦影震惊的地方，真正令她震惊不已的是，这个浮在半空中的美女的背后居然长了一对洁白的翅膀，翅膀很长很大，尾翼齐脚踝，合拢起来的话，能把美女整个娇躯包拢起来。

　　一个身穿白裙，背后长着一对洁白翼翅，还飘浮在空中的美女？

　　这不就是西方宗教传说的天使吗？

　　难道一帆所说的超自然宠物，就是天使？他要拿这个天使跟别人做交易？

　　秦影震惊得说不出话来，直到王一帆在她的香肩上轻轻的拍了一记，才令她回过神来。

　　“小影，你看到什么了？”

　　“天……天使？这是你将要交易的超自然生物吗？”

　　“天使？”王一帆闻言不由哑然失笑，道：“你还真会幻想，我还以为你会想到龙呢！”

　　“什么，什么意思？”秦影迷糊了。

　　却听王一帆笑道：“没什么天使，你看到的只是根据你的想像而出现的幻觉而已！”

　　说罢，王一帆的右手再次落在秦影的香肩上，一丝生命力输了进去。

　　秦影顿时好像梦醒一般，眼前一花，所看到的就变了样。只见浮在空中的，哪里是什么天使，而是一只大约有喜鹊般大，但羽毛非常艳丽，一对翅膀好像彩虹一般，头上却长着好像莲花一般的鸟冠的怪鸟。

　　“这……这是什么？”

　　“这是幻梦鸟！”


第二百五十二章 新开张之日

　　“幻梦鸟”正是系统所给予的新增三种人造基因生物的最后一种。

　　相比之下，这种鸟的能力不但比隐形龙和宝贝猫更强大，比之前的食金虫、史莱姆、电飞鼠、针鸟和铁甲三角仙也要强大许多。

　　因为这种鸟并不是真正的人造基因生物，而是未来的一家生物实验室的意外产物。原型不过是一只普通的蜂鸟，因为生物实验室的员工大意，让一只蜂鸟从笼子飞了出来，吸食了不少实验室的变异植物的花蜜。实验室的变异植物大都是拥有强大致幻物质的，结果这只蜂鸟没因此死掉，反而发生变异，不但体型变大了数倍，而且细胞与变异植物的致幻物质融洽，不但拥有了吸收致幻物质的能力，还能施放出来，令周围的生物，特别是人类产生幻觉。

　　这种能力，倒是跟九尾狐有点类似。

　　当然，制造它的点数要比制造九尾狐低多了。而且王一帆现在还没有权限制造九尾狐。

　　只是，幻梦鸟也不是一制造出来就有致幻能力的，它也得像九尾狐一样，先吃掉一些有致幻物质的植物，比如毒蘑菇或是罂粟花之类的，把植物中的致幻毒素积蓄起来，方能施放出去。

　　王一帆把这只幻梦鸟制出来后，倒没有让它吃毒蘑菇或是罂粟花之类的有毒植物，而是把“夜月睡莲”的花蜜给它食用。

　　夜月睡莲的致幻效果在未来三百年之内的变异或是人造植物之中无疑是最强大的，幻梦鸟吸食了它的花蜜后，“幻梦”的威力更强大了。

　　基本上，人类只要中了它的招，心里面想到什么，就会以幻觉的方式呈现。

　　王一帆刚刚打开门时，秦影所嗅到的那丝若有若无的香气，正是幻梦鸟施放的致幻香气，当时秦影心里面正在想着屋里面会有什么超自然生物，她想得最多最深刻的却是西方的天使形象。因此，进屋后，她就看到了一个长着洁白双翼的美女天使。

　　幸好她想的是美女天使，没想男的或是中性的，因此看到后虽然震惊，但没被吓住。

　　……

　　听了王一帆的解释后，秦影一脸惊异，盯着已经停止施放致幻香气，羽毛十分艳丽，不停扇动的双翅好像彩虹一般的幻梦鸟，禁不住的道：“这鸟真神奇，也真漂亮，你真的要把它卖掉么？这好可惜啊！”

　　王一帆笑道：“这鸟在泸海只怕没什么人能消受得起，我是不会卖的，只是打算让它在这儿做个镇店之宝。不过你要是喜欢的话，不妨拿去养着玩！”

　　“真的？”秦影先中一喜，继又犹豫道：“不好吧，我已经有小白和球球了，再养一只鸟会不会不太好？再说我又不会养鸟！”

　　王一帆道：“有什么不好的？我养着上万的动物大军呢，都没赚多。你身边多一个宠物会更安全，至于饲养它的问题也不用担心，它可以自己寻食，每天吸食点花蜜就足够，何况还有我呢！”

　　秦影显然真的很喜欢这只幻梦鸟，闻言自然再次喜不自禁，不过又问道：“但它不是这间密室的镇室之宝吗？”

　　王一帆笑道：“镇室之宝多得是，又不是只有它一个！”

　　制造一只幻梦鸟不过花费三十五点生命力，王一帆就算想制造一百只都没问题。

　　秦影心喜之下，轻步的向幻梦鸟的方向走去，慢慢的伸出纤纤玉手，想要碰一下它。

　　王一帆一个心灵指令下达过去，就见继承了蜂鸟的特征，能快速扇动着翅膀停留在空中不动的幻梦鸟缓缓的降了下来，落在秦影的手背上，还很亲昵的用红色的嘴喙点了秦影的手背几下。

　　秦影见状十分欢喜，禁不住把手移到嘴边，低头用红色的樱唇轻吻了幻梦鸟几下。

　　这样的画面在王一帆看起来惊艳无比，禁不住的从系统空间拿出一个数码相机，将这一幕拍了下来。

　　秦影看到王一帆手中的数码相机，不由愣了一下，问道：“一帆，你怎么有数码相机？”

　　王一帆笑道：“当初在那艘走私船上搜刮的，不但有数码相机，还有手机、笔记本和DV，可惜没有专业的摄像机，否则你以后拍电影就方便了！”

　　“你有DV和笔记本？”

　　“有几十架呢，不过都是山寨的，非正版！”

　　“能用就行。对了，笔记本有什么AE、绘声绘影或是Premiere、MAYA等视频或是剪辑软件吗？”

　　王一帆摇了摇头，苦笑道：“你说的那些，除了绘声绘影外，我一样都没有听说过。那些笔记本我还没有打开看过呢，不过我记得好像搜刮笔记本的时候，也搜刮了一大堆盗版软件，估计应该有你说的那些东西吧！”

　　“太好了！”秦影喜不自禁的道：“真要是有那些软件，我就可以试着在笔记本上做出简单的特效来，这么一来，我拍的电影绝对会比这个时代的电影出色好几倍的！”

　　王一帆笑道：“我相信你会成功的，这两天我已经暗中帮你打探了一下泸海的一些电影公司的情况，发现目前泸海的电影公司还真不少，大大小小差不多有八十家了，不过办得最成功的只有联华、明星和天一这三家，其他的貌似还没有成气候。因此我有两个计划，第一个计划是选一家经营不佳或是快要倒闭的中小型的电影公司，买下来后重新装修后给你用。第二个计划是从联华、明星和天一这三家大电影公司选择一家，我想办法给你弄到百分之五十一的股份，让你做大老板，拍电影的事情都由你说了算了。至于放映院线，大世界有能容纳一千五百人的‘乾坤大剧院’，另外还有两处能容纳两三百人的小影院。虽然少了点，但我们还可以收购别的院线，而且我打探到青帮貌似控制了差不多十五家的院线，等明天我把这十五家院线全赢过来后，你每拍一部电影，最少也能有三四十家院线同时上映，就算票房比不上后世，也一样会轰动全国，甚至是全世界了！当然，前提是你要拍出好电影才行！”

　　秦影听了王一帆的话，认真的想了半天，才问道：“一帆，你能让我入主联华影业公司么？”

　　“联华？当然没问题！”

　　见王一帆的表情有点意外，秦影忙解释道：“我不是对联华影业公司有什么意见，我只是想拯救一位我很欣赏的演员。反正你和姐姐在东北的时候已经改变了历史，我想我再改变也没什么大不了！何况，联华影业公司最近一直在联系黎叔，想要明月歌舞社并入他们公司，黎叔都已经答应了。这么算起来，我已经是联华影业公司的人了！”

　　王一帆有点奇怪的问道：“你想要拯救谁？”

　　秦影答道：“阮玲玉啊，她目前正是联华影业公司演员，根据历史，还有不到四年她就会自杀了，我得快点跟她结交，然后引导她偏离歧路，走向正途才行！”

　　“呃……”王一帆闻言不由噎了一下，半晌才苦笑道：“好吧，既然如此，我就想办法让你成为联华影业公司的话事人吧！好在这家公司已经是股东制的，我只要从几位股东的手中弄到股份就行。”说罢，王一帆又笑了一下，有点自言自语的道：“貌似张学良的正牌老婆于凤至也是联华影业公司的股东呢，看来我得跟张学良联系下，让他说服他老婆把股份转让给我！”

　　“……”

　　从黄金荣的手中赢了大世界的第七日，大世界终于改造装修完毕。

　　重新装修过的大世界已经被王一帆改名“魔幻大世界”，而且还用霓虹灯弄成五个巨大的字体挂在大世界的中心主楼上。

　　王一帆没有打广告，只是让大世界的职员向泸海所有的名流权贵都送了几张门票，邀请他们在开张之日前来捧场。自己当日从青帮黄金荣的手中赢去了大世界，又与青帮三大亨约定七日后会再与他们请来的赌术高手赌一场，决定大世界的最终归属的事情早已经传得纷纷扬扬，相信到时候因为好奇而前来捧场的群众绝对众多，这比打什么广告都有力。

　　九月二十八日，即是王一帆与青帮约定赌赛的日子，又是装修后的“魔幻大世界”开张的日子。

　　按照这个时代的习俗，请来专业的舞狮队伍前“咚咚叭叭”的敲打着锣鼓，并舞了一场狮后，王一帆让人点燃了一千串的鞭炮，然后在鞭炮的响声中，拉下了悬挂在大世界主楼中心的最高建筑——八层六角形的塔楼上的巨大幕布。

　　幕布拉下后，只见上面悬挂着一幅超巨大的海报。

　　海报上面是穿着魔术服，右手拿着一根魔术棒的王一帆画像。在王一帆的左右两边，还有穿着一身后世的女式西服，样子冷艳的秦冰，以及一身红色贴身旗袍，样子娇艳的秦影。

　　一男两女组织成惊艳绝伦的画面还不算，在他们的周围，还蹲着几十种动物的画像，有鬼獒蚩尤等猛犬，有狸花猫007等大猫，还有老虎、狮子、巨熊、大猩猩、巨蟒等大型动物，另外还有鹦鹉和苍鹰、金雕等鸟类。

　　在画像空出来的左边，写得一排竖立的毛笔大字：“魔幻之夜，天籁之歌，惊艳之舞，神奇之旅，欢迎前来体验！”

　　这是要举办一场魔术和歌舞表演吗？

　　看到这巨幅海报的泸海百姓们都很诧异。

　　还没有开始跟青帮的人赌，就要举办一场魔术和歌舞表演，难道大世界的新老板王一帆那么自信他会赢？

　　泸海的百姓们虽然感到惊讶，但还是很乐意进去看看。

　　就算魔术和舞蹈没什么意思，但能听听“新歌后”秦影的歌也是好的！


第二百五十三章 魔幻宠物

　　为了吸引游客，王一帆在开张之日实行的是免门票入内的政策，也没有限制年龄大小，因此涌进魔幻大世界的游客如潮。

　　“欢迎光临，欢迎光临！”

　　刚刚进门，游客们就听到一声声动听的欢迎声，还以为是魔幻大世界安排的迎宾小姐，但左看右看都没有发现有人，等有个游客注意到声音是从头上响起，抬头看的时候，几乎所有的游客都惊呆了一下。

　　只见在他们头顶上几十公分的高度，横着几排横杆，十几只或羽毛色彩艳丽，或是纯白色的鹦鹉正立在横杆上，叽叽喳喳的向下面的游客说着欢迎词。

　　这十几只鹦鹉中最惹人注目的是站在中间的一对紫蓝色的鹦鹉，体型比其它的鹦鹉都要大几倍，体长超过一米，体重估计接近了两公斤。鲜艳的蓝色羽毛和弯钩一样的巨大鸟喙使得它们显得格外的与众不同，好听又响亮的声音以及乌溜溜直转的眼睛更令它显然要比其它的鹦鹉顽皮又聪明。

　　紫蓝金刚鹦鹉的故乡在巴西，在南美洲，三十年代的泸海百姓可没人见过如此大又如此艳丽的鹦鹉，自然会感到惊异万分。

　　好在紫蓝金刚鹦鹉的体型虽然大，但因为羽毛艳丽，样子可爱，泸海的百姓们倒是没人害怕，有几个胆子大的家伙还向上伸直了手臂，去摸这对紫蓝金刚鹦鹉。

　　要不是王一帆早已经向这些紫蓝金刚鹦鹉下达了心灵指令，禁止它们攻击游客的话，只怕这几个胆大妄为的家伙手会被啄出个洞。紫蓝金刚鹦鹉的喙可是非常强劲有力的，能轻易的折毁鸟笼的铁枝，啄开坚果与种子，甚至连椰子也能咬开。被它的巨喙啄一下手的话，手十有八九会洞穿。

　　被一群羽毛艳丽的鹦鹉们叽叽喳喳的欢迎后，游客们即见到引导他们入内的“侍者”，三只猩猩和三只金丝猴。

　　看到这些猩猩和金丝猴做出滑稽但也标准的迎宾动作，游客们再次感到惊奇又觉得好玩。有人大概觉得三只金丝猴中的一只小金丝猴很可爱，伸手想要抓它，却被两个穿着新奇但显得很威严的保安制服的保安上前阻止，礼貌的请他们“非礼勿碰”。

　　这两个保安正是王一帆从精武体育会“请”来的十八人中的两个，本身就是练武人，再经过秦冰的专业训练和包装后，无论精神面貌还是气势举止都非同寻常人，一看就知道不好惹。因此在他们“劝阻”下，那些好动的游客很听话的收回了手，不再碰触小金丝猴。

　　如果说担任迎宾的鹦鹉们和猩猩金丝猴只是让进门的游客只是感到惊奇的话，那么，随着这三只猩猩和三只金丝猴的“引导”进了面积最大的“露天大舞台广场”后，游客们就震惊了。

　　只见这能容纳数千人的露天大舞台广场不但栽种了几棵无人识得的大树，还有上百盆前所未有的奇花异草。上面还悬挂着一根根的横杆，种类众多，羽毛各异的鸟类和一些有攀爬能力的小动物呆在上面，神色憨厚或是好奇的瞧着下面的游客们。而且无论是树还是盆栽都不是只有单纯的植物，还有很多小动物在上面或是旁边玩耍。这些小动物们除了人人认得的松鼠，几种小鸟以及几种貌似兔子的萌兔外，其它的大都不认得也从没有见识过了。

　　不过这些小动物都有一个显著的特点，就是长得非常的萌，非常的惹人喜爱。

　　尤其是呆在树枝上，长着大耳朵，酷似小熊，但又体态憨厚，性情似乎很温顺的小家伙，受到不论是男的女的还是老的少的，几乎所有的游客的喜爱，纷纷聚过来观看，要不是在树上挂着禁止触摸的牌子，以及几位用眼神阻止他们的保安，恐怕有一些游客会不顾一切把这些小家伙抱下来了。

　　但这些还不是令游客们震惊的，真正令游客们震惊的是露天大舞台广场中心的直径三十二米高四米的圆环形舞台，舞台搭建得很完美，不但有灯火和雕塑等装饰，在靠后的方位还竖立着十米高的巨型镜子，将舞台和广场的一切都反映到镜子里面。而在圆形舞台的周围则围绕着宽三米的环形铁栏杆，栏杆被隔分成十二间，每一间里面都呆着几头体型较大或是样子奇特的大型动物。

　　老虎、狮子、豹子、熊、巨蟒、鳄鱼和大猩猩……

　　与动物园的猛兽不同的是，这些猛兽们长得跟常见的狮虎熊豹不一样。以老虎来说，不但体型更大，有一种甚至比东北虎还大，而且有不少身上皮毛的花纹也不像常见的条形虎斑，更重要的是，这些虎狮的嘴上都长着两根或长或短，好像两根匕首一般的尖锐獠牙。

　　虽然那对匕首般的獠牙看起来有点怪异，不过却显然狰狞无比，给这些游客们的感觉似乎比动物园所见的老虎更凶猛更可怕。

　　老虎和狮子不同，熊也不一样。

　　足足有八九百公斤重，四肢比一般的熊要长许多，站直身体的话，脑袋刚好顶在栏杆顶上，说明它站起来身高足足有四米。这么巨大的熊，在场的游客又有几人见过？貌似就算是传说的北极熊和美洲的大棕熊也不如这只熊巨大。

　　除此之外，游客们还看到两只长着巨大爪子的树懒，体型跟老虎差不多大的巨型河狸，还有长达三米，长相怪异无比的巨型蜥蜴……

　　青帮的黄金荣、杜月生、张啸林和请来的“王手”王北望，以及司比门、马立斯等跟青帮有勾结的洋人们此时也进了魔幻大世界，来到露天大舞台广场。

　　看到露天大舞台广场的一切，黄金荣等人虽然有点惊奇，但却表情不屑的道：“还以为王一帆这小子在搞啥呢，敢情他把大世界装修成动物园了？”

　　跑过不少国家，见识比黄金荣等人多一点的司比门倒是一脸惊讶之色，盯着树上好像小熊一般的憨厚动物道：“这些好像是澳洲的树袋熊？不可思议，树袋熊对栖息环境和食物很挑剔，离开熟悉的环境很难存活下来，有很多人都想把树袋熊移植到别的国家养活，但都失败了，他是怎么做到的？难道他的驯兽术还能改变动物的习性不成？”

　　拥有泸海大量房地产的英国商人马立斯则是一脸震惊的瞧着舞台环形围栏里面的大型动物们，表情比司比门更加难以置信，喃喃的道：“这……这些是史前……更新世时期的动物么？这个好像是短剑剑齿虎，这个是刃齿虎，噢，还有美洲拟虎……啊，我的天，这居然是巨型短面熊……还有巨爪树懒，史前巨猿？噢啊啊，基督，上帝啊，我看到的是什么，今天是愚人节么？还是我出现幻觉了？”

　　“呃，马立斯先生，你什么了？你没事吧？”见马立斯表现得十分夸张激动的样子，黄金荣等人都被吓了一大跳，暗想这位洋爷该不是中毒或是发烧了吧，不然怎么会语无伦次了？

　　倒是司比门听得心中一动，看了舞台围栏的动物们半晌，狐疑的道：“马立斯，你是说，这些动物都是史前两百万年前的动物？就是美国人几十年前在洛杉矶的汉柯克公园发现的化石群？”

　　“没错，没错！”马立斯神色激动的道：“我曾经去过美国洛杉矶，亲眼见识过那些史前动物的化石，也研究过一些考古学家所著的文献，因此可以肯定，这些动物的确是更新世时代的史前动物……”

　　“可是，它们不是在第四纪的冰川时期就已经灭绝了吗？”

　　“那是考古学家说的，是不是真的全灭绝了谁也不能肯定！”

　　“现在倒是可以肯定没灭绝了。不过王一帆那小子到底是那儿找到它们的？你们说他会什么驯兽之术，这驯兽之术到底是什么回事？”

　　这个问题谁也没法回答。

　　黄金荣恶狠狠的道：“管那么多干吗？我们是来跟王一帆那小子赌的，管他有多少好东西，只要赢了，就全是我们的！”

　　“那也要百分之百能赢才行！”司比门干咳了两声，对身旁一位穿着整洁笔直的黑色西服，戴着金丝眼镜，戴着白手套，柱着一根精致的手杖，样子较瘦，但气势很不凡中年人道：“龙四先生，你真的打算不亲自出手？我倒不是怀疑你的眼光，只是觉得由你亲自出手的话，不但把握更大，我们也会更放心一些！”

　　这位进来后一直未说过话，只是用欣赏的眼神打量着大舞台广场一切的眼镜中年人原来就是赌坛传说中的不败神话之一——“千尊”龙四爷。

　　龙四爷微微一笑，将手杖转了转，说道：“我早已经金盘洗手，不方便再出手。何况，赌博并不是一定要坐在桌上才能玩，坐在观众席上一样能玩。我可以向你们保证，王北望先生的赌术和千术并不在我之下，如果他赢不了那个王一帆，我上场只怕结果也一样。不过有我在观众席上，可以保证让王一帆无法出千，让王北望先生的胜率更大一些！”

　　杜月生此时笑道：“龙四爷号称‘千尊’，自然没有任何人能在你面前出千而不被抓住。根据赌坛的规则，出千被抓的话，要被斩掉一只手。上次他强迫四海跟他赌右手，结果斩掉了四海的右手，龙四爷倒是可以为四海报一箭之仇！”

　　见黄金荣和司比门的神色有所舒展，杜月生又道：“何况，王北望先生昨天向我们展示的赌术和千术你们又不是没见识过。依我看，就算是赌神高发也未必能强过王北望先生，何况王一帆那小子！”

　　一句话说得黄金荣和司比门都不由自主的点头，显然昨天王北望在他们面前所展示的赌术和千术给他们留下了很深刻的印象。

　　黄金荣和司比门等洋人肆无忌惮的谈话，却没有想到在他们旁边摆放的一盆君子兰上面，停留着一条隐形的蜥蜴，将他们所说的话一字不露的听到了耳朵，然后又被启动了“灵魂共享”技能的王一帆接收到了。

　　居然把“千尊”龙四爷都找来了，还真看得起我啊！

　　嗯，这个“千尊”不打算跟自己赌，而是坐在一旁抓自己出千？

　　哼，我出千的手段是你能抓得住的吗？


第二百五十四章 葛丽泰·嘉宝

　　得知“千尊”龙四爷不主动出手，依旧是王北望跟他赌后，王一帆倒是放下心来。

　　“啊，一帆，你快看，看那是谁？”

　　在身旁的秦影突然激动起来，本能的抓着王一帆的胳臂摇晃着。

　　王一帆被她摇得差点散架，忙顺着她所指的方向瞧去，却见令秦影激动的是一位穿着白色风衣，戴着一顶小圆帽，金发白肤，身材妖娆，相貌十分精致完美的洋女人。

　　王一帆还以为是蕾妮，结果却不是，不过这个洋女人看起来却有点面熟。

　　“她……她是谁？”想了半天也没有想到这个洋女人是谁，王一帆禁不住的问了出来。

　　“她是葛丽泰·嘉宝啊，好莱坞黄金时代最著名的女明星之一，葛丽泰·嘉宝啊！”秦影神色激动的道：“她在我心中一直是第二喜欢的好莱坞女明星呢，真没想到会在这儿见到她，我不是在做梦吧！”

　　见秦影好像后世的粉丝见到心仪的明星那样激动，王一帆不由有点无语，好半晌才问道：“你心中第一喜欢的好莱坞女明星是谁？”

　　秦影道：“那还用问，当然是奥黛丽·赫本啊，如果说嘉宝是女神，赫本就是天使。可惜我们穿越的时间太早了点，赫本现在貌似才一两岁，刚出生没多久呢！”

　　说到这里，秦影又突然神色一动，转头看着王一帆道：“一帆，你好像说过，那个把我们弄到这个时代的轮盘可以修复，它要是修复了，是不是能把我们带到任何年代，比如二十年后？”

　　王一帆再度无语，半晌才答道：“有可能，等到时间轮盘修复后就知道了。不过我觉得你要是真想看奥黛丽·赫本的话，用不着等时间轮盘修复后再穿越啊，时间轮盘修复好要等二十年呢，你在这时代呆二十年还用得着再穿越吗？直接去好莱坞找奥黛丽·赫本不就行了？”

　　“噢，对啊！”秦影的脑子转过弯来，又突然的想到一个异想天开的主意：“何必要等二十年，赫本现在已经出生了，我们干吗不直接把她弄到泸海来，来个童星养成？”

　　“童星养成？”王一帆闻言不由苦笑道：“你要怎么弄她来？绑架还是用棒棒糖引诱？”

　　“去，我又不是怪蜀黍，这件事你想办法！”

　　“我？我有什么办法？”

　　“算了，先不说奥黛丽·赫本了！”秦影挥了挥手，目光再次落在正在一棵桉树前好奇的看着树袋熊的葛丽泰·嘉宝，有点奇怪的道：“怪了，嘉宝怎么会来泸海，我不记得后世有记载过她来过泸海啊？”

　　王一帆道：“历史又岂能记载名人生活的所有大大小小的事情！”

　　秦影道：“一帆，要不你想办法让嘉宝留在泸海，加入我的电影公司吧！”

　　“怎么做？”

　　“我在网上看过嘉宝的资料，貌似她很喜欢猫、狗和鹦鹉之类的小动物，你送她一样很特别的小猫小狗或鹦鹉，说不定就能说服她留下来了！”

　　“这办法不好，我也看过嘉宝的资料，貌似她一生未结过婚，也没有子女，因为她很讨厌跟男人同榻共眠，有人因此猜测她是个同性恋，要不你去勾引她试试，看看能不能让她爱上你，为你留下来……”

　　“去，不许污辱我的偶像！”

　　王一帆的话还没有说完，就被秦影的粉拳狠狠的捶了一记。

　　“小影，谁是你的偶像啊！”却是秦冰走了过来，刚好听到了秦影的话。

　　弄清楚两人争吵的内容后，秦冰不由摇头：“小影，你还真敢想，把葛丽泰·嘉宝弄到你的电影公司？你想让她拍什么电影？再说了，你的电影公司还没影呢！”

　　秦影闻言，不由望着王一帆。

　　王一帆连忙道：“快了，最多一个星期，我就让你成功入主联华影业公司，让你当最大股东和董事长！”

　　秦影点了点头，说道：“嘉宝的黑白电影我都曾经收藏过，看了不止一遍，她最经典的电影我几乎记得每一秒的细节，要是由我导演的话，我能拍得更好更完美。拍好后我们可以拿到好莱坞去放映啊，这样就不会影响嘉宝得奥斯卡奖了，说不定我还会因此成为有史以来第一位奥斯卡最佳导演和编剧！”

　　秦冰哑然失笑，禁不住的敲了秦影的脑袋一记，道：“你这丫头就会异想天开！好了，一帆，别再听她YY了，我看游客都来得差不多了，座位也快要坐满了，表演是不是该开始了？”

　　王一帆看了看大舞台广场的黑压压的人群，点头道：“差不多了，开始吧，记住表演顺序，让周璇先上台唱歌吧！小影，去给她打打气，免得她上场惊慌失措，唱走了音！”

　　“不会的，小璇儿是天生的舞台演出家，心理素质不会那么差！”话虽然如此说，秦影还是听话的赶去找周璇了。

　　……

　　夜幕来临的时候，露天大舞台广场周围和中心的圆形舞台亮起了无数道霓虹灯，将舞台点缀得好像星空一般灿烂无比。

　　然后，一段优美动听的旋律响起，声音十分清晰，广场所有人都感觉就像是在耳边响起一边。

　　顿时，所有人都安静了下来，目光集中在被聚光灯照耀的圆形舞台上。

　　圆形舞台的中心部位陷进了一个洞，然后，一个人影缓缓的从里面升起。

　　“我低头，向山沟，追逐流逝的岁月，风沙茫茫满山谷，不见我的童年。我抬头，向青天，搜寻远去的从前，白云悠悠尽情的游，什么都没有改变……”

　　随着穿着一身淡黄色的连衣裙，打扮得十分清纯亮丽的周璇拿着一个麦克风在舞台中间升了起来，有如天籁一般动听的歌声也伴随着旋律从她的口中唱了出来。

　　后世八十年代风靡全国，唱红了大江南北的西北风代表歌曲之一“信天游”。

　　这首歌曲虽然提前五十多年出现，但经典就是经典，加上演唱它的人是号称歌坛上前无古人后无来者的“金嗓子”周璇。虽然周璇现在才十二岁，唱功还没有达到巅峰水平，嗓音还有点娇嫩，但唱起这首歌来依旧动听无比。

　　起码台下所有的人，包括听不懂中文歌的洋人都听得如痴如醉，没有一个发出干扰的声音。

　　等到周璇唱完后，台下的还沉醉了好半天，才轰然的爆发出震天的掌声。不少人甚至不惜一切的大喊：“好歌，好听，再唱一遍啊！”

　　“对，再唱一遍！”

　　“……”

　　台下听众如此的反应，正说明周璇初次登台献唱十分的成功。等今晚过后，相信大多数的泸海百姓会记住了她的人，她的歌！

　　不过王一帆可没打算让这些狂热的听众打乱了今天表演的顺序，指示之下，周璇向台下听众鞠躬道谢后，又回到舞台中心的升浮台上，缓缓的降了下去。

　　灯光一暗，只剩下圆形舞台上的霓虹灯闪烁着。然后，随着一段比之前要清幽妖娆的旋律响起，只见舞台上升腾起朦朦的烟雾，在烟雾之中，几具穿着白色舞裙，体态婀娜多姿的女体出现，在朦胧的烟雾中翩翩起舞。

　　舞姿前所未有，美妙得有如云雾中的仙子。

　　虽然还看不清楚这些舞女的长相，但台下大多数的男人还是禁不住的看直了眼。

　　随着舞蹈，舞台中心的升浮台再次升起，穿着一身红色旗袍，盘着秀发，化着淡雅的妆，美得好像画中人儿一般的秦影拿着麦克风出现在舞台上，美眸闪烁之下，红唇轻启，比不上周璇的清丽空灵，但要性感美妙的歌声响彻在全场：

　　“如果没有遇见你，我将会是在哪里，日子过得怎么样，人生是否要珍惜？也许认识某一人，过着平凡的日子，不知道会不会，也有爱情甜如蜜……”

　　后世的一代歌后邓丽君最经典，最钟爱的一首歌曲《我只在乎你》被秦影原汁原味的演唱了出来。

　　台下的听众们那听过如此经典动听的歌曲，再加上秦影娇艳无比的装扮，不但听得几乎所有人都张大了嘴巴，还流下了口水。

　　坐在前排的黄金荣在秦影出现的时候，口水就已经流了出来，目光痴呆得好像得了老年痴呆症一般。

　　“尼玛，这个女人原本是我的啊！那个该死的小子，敢抢爷的女人！不行，爷要把这个女人抢回来！”

　　大概是被秦影的美丽和歌声迷晕了头，黄金荣居然离坐而起，本能的想往台上的方向跑去。好在坐在他旁边的杜月生和张啸林早发现了他的样子不对劲，见状急忙的把他拉住，好言好语的劝说了半天，才令黄金荣的脑子清醒过来。

　　“好吧，就让这女人暂时跟着那小子吧，就算戴了绿帽子爷也忍了！不过等会赌局赢了那小子，爷一定要那小子把这女人还给爷！”清醒过来的黄金荣恶狠狠的道。

　　在他身边的杜月生和张啸林听得恶寒，暗想这个女人本来就不是你的，貌似你连她的手指都没有碰过，还说什么绿帽子，还给你？你老糊涂了吧！

　　秦影的表演获得了更热烈的掌声，毕竟她是个成年女人，再加上早就唱过一首《女人花》，红透泸海，因此就算嗓音不如周璇，魅力也要比才十二岁的周璇大得多。如果不是圆形舞台周围的围栏装着几十头样子凶猛强大的大型猛兽正虎视眈眈的盯着看台，恐怕就会有一些狂热的粉丝冲上舞台了。

　　广场再次暗了下来，这一次是全黑，广场所有的灯光都灭掉了，只剩下头顶上暗淡的星空，以及立在圆形舞台上的巨型镜子反映的点点星光。

　　黑暗的时间很短，仅仅两秒时间，还没有等到在场的观众们适应过来，灯光就再度亮起。这一次的灯光全聚集在舞台上，将整个圆形舞台照得如白昼般纤毫可见。

　　烟雾、秦影和四个跳舞的舞女已经消失不见了，站在圆形舞台上，巨型镜子面前的，是穿着黑色燕尾服，戴着一顶圆筒状高帽子，整体看起来风度翩翩的王一帆。

　　台下的大多数的观众见状不由感到奇怪起来。

　　这小子上台做什么？难道他也要唱歌？


第二百五十五章 惊奇大幻境

　　王一帆没有唱歌，甚至连背景音乐声都没有，他只是静静的站在上面，看着台下的观众们默然无语。

　　正当台下的观众们感到莫明其妙，又有点不耐烦的时候，变化出现了。

　　很多注意力集中的观众看到，在王一帆身后的那座十米高的巨型镜子发生了变化。

　　王一帆是背对着巨型镜子的，因此巨型镜子里面的王一帆也是背对着观众的。

　　然而，台下的观众们却看到，站在舞台上的王一帆没有动一下，巨型镜子里面的王一帆却慢慢的转过了身，变成了面对着他们。

　　观众们被吓了一跳，不过很快就明白过来，敢情台上的王一帆要表演魔术。

　　只是这样的魔术，有点吓人。

　　不过这些观众们没想到的是，更吓人的还在后面。

　　只见巨型镜子里面的王一帆转过身来后，其他的背景也发生了变化。巨型镜子里面原本反映的圆形舞台前方的观众席之中缓缓的走出来了一个身穿红色连衣裙的美丽女人。

　　这个美丽女人在场几乎所有的观众都认得，这正是外面那幅巨型海报上面跟秦影一左一右陪伴在王一帆身边的女人。

　　听说，这个女人是秦影的姐姐，名叫秦冰。

　　然而，这个秦冰是从那儿走出来的？

　　镜子很大，因此反映的台下前排的观众席很清楚，几十个观众的样子都能在镜子里面看得清清楚楚。问题是，镜子里面的秦冰是从前排观众席的后方走出来的，可是在场所有的人都很清清楚楚的看到镜子所反映的现实位置，那儿根本就没有什么人走出来。

　　难道，这个女人是鬼？现实中看不见，只有在镜子里面才看得见？

　　一想到此，几乎所有的观众都感到了毛骨怵然。尤其是坐在前排在观众们，本能的感觉到好像有一阵阴风从他们的身边吹过，令他们个个都汗毛倒竖。要不是在场人多的话，只怕这些人就会离座而逃了。

　　巨型镜子里面的秦冰依旧在走动，她上了圆形舞台，缓缓的走到了镜子里面的王一帆身后，玉手搭在了王一帆的肩膀。

　　这个时候，站在舞台上的王一帆动了，他伸出右手，轻轻的拍了拍自己的肩膀，好像身后真的有个女人攀在他肩膀上一样。

　　问题是，他身后没人，只有镜子里面才有。

　　大概是感觉到不对劲，舞台上的王一帆转过了身。

　　一转身，他就看到了镜子里面与他目目相视，身后却偎依着秦冰的镜中人。

　　顿时，舞台上的王一帆好像怒了，右手伸出，打了一个响指。声音之清脆，台下所有的观众都能够听得见。

　　就在这个时候，只见镜子里面的圆形舞台再次出现了变化。舞台边缘的围栏翻开，一头剑齿虎，一头巨型短面熊和一头美洲拟狮跳了上来。冲着镜中的王一帆发出如雷的咆哮。

　　真的是咆哮声，尽管是发生在镜子里面，现实中的所有观众却感到声音震耳，就好像在看一部立体声环绕的有声电影。

　　镜子里面的王一帆似乎被咆哮声惊到了，转过身来看到跳上舞台的三头巨型猛兽后，口中也蓦然的发出野兽般的咆哮声。

　　然后，只见镜子里面的王一帆发生了异变。

　　他的上半身变大，涨破了燕尾服，毛发变长，手臂变粗，十指变长，而且指甲也伸出了又尖又长，有如弯钩般的爪子。更惊人的是，他的脸形也变了，不但满脸长出长毛，耳朵变长，顶掉了帽子，嘴巴也向外突出，还长出了尖尖的利牙。

　　狼人？

　　镜子里面的王一帆，居然变身成好莱坞电影中的狼人形象了。

　　当然，镜子里面的王一帆所变身的是二十一世纪时的好莱坞经典暗黑电影《黑夜传说》中的狼人形象，此时的好莱坞貌似还没有出现过这样的狼人。

　　因此，就算明知道这是假的，但逼真之极的效果还是吓坏了台下几乎所有的观众。

　　而且，镜子里面的秦冰似乎也被吓住了，本能的用纤手掩住了樱桃小嘴。

　　咆哮声再度响起，镜子里面的剑齿虎、巨型短面熊和美洲拟狮却没有被变身成狼人的王一帆吓住，在镜子外的王一帆手势指示下，纷纷咆哮着向变身狼人的王一帆扑了过去。

　　一场惊心动魄的战斗，看了这样的战斗后，几乎没有一个观众会认为这是假的。因为，这他妈的太过逼真了。

　　逼真得好像噩梦一般！

　　变身成狼人的王一帆明显打不过三头史前猛兽，很快就被撕成了碎片，血肉纷飞。

　　战斗结束后，三头史前猛兽即在镜子外的王一帆指示下回到了围栏。然后，镜子外的王一帆对镜子里面的秦冰伸出了右手，似乎在邀请她出来。

　　镜子里面的秦冰犹豫了半晌，最终伸王一帆伸出了纤纤玉手。

　　两人的手接触在一起，然后奇迹般的握住了。

　　接着，镜子外的王一帆轻轻一拉，就见镜子里面的秦冰被拉了出来，投入了王一帆的怀抱。

　　“哇，这……”

　　“啊，天……”

　　“神啊！”

　　“……”

　　台下的观众们都吃惊的看着这一幕，他们有不少人还以为巨型镜子实际上是像电影一样的投影屏幕，只是太过逼真罢了。但却没有想到镜子里面的人居然还能走出来。这个画面太过震撼，简直比刚才镜子里面的王一帆变身狼人还震撼。

　　一时之间，台下几乎所有人都不由自主的揉眼睛，怀疑眼睛出了毛病。

　　坐在前排的青帮三大亨和司比门、马立斯以及王北望和千尊龙四都同样目瞪口呆，难以置信的看着舞台上的表演。

　　好半晌后，才听到千尊龙四长吁了一口气，叹道：“怪不得这个小子能把你们耍得团团转，他还真的不可思议，我看了半天，都没有看出来他是什么做到的！王先生，你也是戏法界的人，能看出他是什么做到的么？”

　　“王手”王北望神色凝重的看着舞台，眼睛眨也没眨一下，好半晌，他才摇了摇头，道：“没看出来，看来这小子没说谎，他当真掌握了他伯父的幻术精髓，甚至已经青出于蓝了！”

　　“什么，连你都看不出来？”黄金荣听得脸色一变，禁不住问道：“要是他连你都能瞒过，那等上了赌桌，你还有把握赢他吗？”

　　王北望神色淡然的道：“那只是幻术而已，在舞台上虽然能骗过所有人，但上了赌桌，面对面的状况下，他未必能骗过老夫！”

　　“幻术？你是说这是假的？”

　　见王北望点头，黄金荣蓦然的做了个出乎所有人意外的动作，只见他站了起来，冲着舞台上的王一帆大声喊道：“喂，王一帆，你这只是幻术而已，是假的，你骗不了我们！”

　　舞台上的王一帆闻言，表情没变，微笑的看着台下的黄金荣道：“是黄金荣先生啊，你说得没错啊，这的确是幻术，人生本来就是如梦似幻，恍若泡影，可惜没几个人能明白这个道理！告诉我，黄金荣先生，你说我身边这位女士是真实的还是幻象？”

　　黄金荣愣了愣，不解的看了看王一帆旁边的秦冰，回答道：“她当然是真实的，你想干什么，难道还会告诉爷她是假的不成？”

　　却见舞台上的王一帆摇头叹道：“黄金荣先生，你正好让我证明了一件我一直想证明的事情！”

　　“什么？”

　　“人类真是悲哀，连真实还是幻象都分不清楚！”

　　“……”

　　不但黄金荣不解，台下所有人都不明白王一帆在说什么。

　　却见王一帆在此时动了，他右手一掌拍在秦冰的香肩上。

　　顿时，秦冰的娇躯好像被重击了一样，出现了无数道裂缝。

　　然后，“砰”的一声，秦冰支离破碎了，化成了无数片碎片，消散在舞台上。

　　“啊……”

　　“哇……”

　　“妈呀……”

　　台下所有人，包括黄金荣等人在内，都再次目瞪口呆。尤其是还站着的黄金荣，眼珠子都差点爆出来。

　　舞台上的王一帆显然表演还没有结束，只见他缓步向前，走到舞台的边缘，隔着不到十米的距离对站着的黄金荣说道：“黄金荣先生，再问你一个问题，我是真实的还是幻象？”

　　“啊，你……”

　　黄金荣愣了一愣，心想这个小子该不会也是幻象，拍一下就会像刚才那女人一样，支离破碎，消失不见吧？

　　有点为难的回头看了看身后的王北望，只听王北望低声以坚定的语气道：“他绝对是真实的，他要也是幻象的话，又岂会做出那些表演？何况，他走到这么近的距离，要是幻象又岂能瞒得住我们的眼睛？”

　　听王北望这么说，黄金荣即转过头，冲着王一帆大叫道：“你绝对是真实的，爷就不相信你还能把自己拍成碎片！”

　　王一帆笑了。

　　只听他笑道：“黄金荣啊，话千万别说得那么肯定，有一句话你听说过没有？人生若梦，梦若人生！这是很有人生哲理的话，我们永远都不知道，自己是醒着的还是在做梦；更不知道，自己眼睛所看到的到底是真实的还是幻象！可笑的是，有些人看看的明明是幻象，却偏偏认为是真实的，结果搞得自己精神错乱，久之就成了疯子！”

　　黄金荣喝道：“王一帆，你在说什么鬼话？你想说你是假的吗？有种你把你变没试试！”

　　“变没，没必要，因为我本来就不存在！”

　　舞台上的王一帆说罢，只见他向后退去，当他退到那面巨型镜子前时，突然反手一掌拍在自己的额头上。

　　顿时，只见他的额头碎裂，然后漫延出无数道裂缝。裂缝越扩越大，逐渐的漫延到整个巨型镜面上。

　　然后，“哗然”的一声，巨型镜子连同站在它面前的王一帆碎成了无数小块，塌了下来，在舞台上堆成了一堆碎镜片。

　　就这样，王一帆在舞台上消失了，只留下堆积如小山般的碎镜片。


第二百五十六章 钱到用时方恨少

　　魔幻大世界后院的一间大堂。

　　青帮与王一帆的赌局被王一帆安排在此处举行。

　　这个地方原本是歌舞厅，自从黄金荣吞没大世界后，就网罗了来自天南地北的几十位佳丽，把这儿改成了专门招待权贵的妓院。王一帆接手大世界后，又岂能让这地方维持原样，于是就改成了后世的酒吧，供来魔幻大世界玩累了的游客放松休息用。

　　因为地方够大，加上有资格前来观战的客人够多，接近三百名，所以王一帆才让人将这地方临时的搭建成赌室，跟青帮的人对赌。

　　黄金荣对这个地方很不满意，问道：“原来的赌场呢？为什么不在那里赌？”

　　王一帆回答道：“那地方已经被我改成宠物店了，目前大世界唯一能赌的地方只有这儿了！”

　　“什么，宠物店？”

　　“没错，有兴趣吗？等赌局结束，我可以带你去看看，让你免费挑选一种小动物做宠物！”

　　“爷没兴趣！”

　　“那还真遗憾！”

　　“……”

　　等到青帮三大亨和司比门等洋人在观众席的位置坐好后，王一帆即对众人介绍一位他亲自请过来的一位老者：“各位，我给你们介绍一下，这位老先生是宋氏家族的宋云长。宋氏家族想必各位都知道吧，他们虽然不赌博，不过却一直担任赌坛重大赌局的裁判，甚至连国内赌坛的规矩都是他们定下的，在赌坛上一向以公平公正，铁面无私被赌客称赞，尤其是已经担任了上百场重大赌局裁判，被尊称为‘铁面判官’的宋云长老先生。我请他来担任我们今天这场赌局的裁判，就是为了保证今天的赌局能做到公平公正，无人出千。黄先生、杜先生、张先生，还有王北望先生，你们不会反对吧？”

　　宋氏家族不但在赌坛上大名鼎鼎，在政坛上也是声名鼎盛。宋家可算是民国最富有的家族之一，估计在场所有人的家产加起来也未必有宋氏家族多。其长子目前是中央银行的总裁，还兼任行政院的副院长和财政部长，与另一个巨富家族的人孔祥熙一起掌控着整个民国的财富。而宋家的三女，长女是孔祥熙的夫人，次女是民国国父的遗孀，三女更了不得，嫁给了蒋委员长，是第一夫人。

　　可以这么说，宋氏家族在国内不但富可敌国，而且还权势滔天。

　　从宋氏家族走出来的人，可没人敢轻视。因此，不但黄金荣、杜月生、张啸林青帮三大亨站了起来，司比门和马立斯等洋人也站了起来，甚至连王手王北望和千尊龙四爷也站了起来，纷纷向宋云长问好。

　　当然，这些人心中都在咕噜：王一帆这小子怎么会把这个老家伙请来了？难道他真的想公平公正的赌一场，不想出千？

　　宋云长对众人点了点头，算是回了礼，然后就一言不发的来到赌桌前公正人的位置上坐下，看其一脸严肃的样子，还当真是铁面无私。

　　与王北望一南一北的在赌桌前坐下后，王一帆对王北望笑道：“老实说，得知青帮最终请前辈你跟我赌，我很高兴！”

　　王北望冷然的道：“为什么，你认定一定能赢老夫吗？”

　　“这倒不是，只不过是我今天想大赌一场，多赢点钱而已！”王一帆笑道：“自从来到泸海这个海港大都市后，我心中就有了一个大计划。不止是我有，就连我的两个夫人也有。我的大夫人虽然面冷，但她心热，又很善良。她平时最见不得的是孤儿流浪在街头或是良家妇女被恶霸摧残，偏偏这两样在泸海也是极多的。因此，她希望能建一家孤儿院和妇女援助所，让泸海所有无父无母的孤儿和受苦受难的妇女有个安身之所。这种事情我怎能拒绝，所以我答应了她，要在泸海建一家最大的孤儿院和最好的妇女援助所。而我的二夫人呢，她对电影音乐之类的东西很感兴趣，想要在泸海开一家电影公司，拥有最多的院线。她这个心愿，我也没办法拒绝。至于我自己呢，我打算在泸海最繁华的地带建一座比美国的帝国大厦更高更雄伟的超级建筑，我连名字都想好了，就叫做‘魔幻大厦’！可惜的是，不管是建孤儿院、妇女援助所，还是开电影公司或是我的魔幻大厦，都需要钱。虽然我目前的身家也不少了，但我请人算了算账，发现要实现我和我的两位夫人的心愿，需要的钱可是天文数字，我那点身家只能算是九牛一毛。还真是……钱到用时方恨少啊！”

　　王北望淡然的问道：“噢，你们的计划一共需要多少钱？”

　　王一帆道：“也不算多，只需要一亿两千万大洋就足够了！”

　　此语一出，在场几乎所有的人都倒抽了一口凉气。

　　尼玛，一亿两千万大洋，这还不算多？

　　要知道在这个年代，大洋是很值钱的，每月十五块大洋就足够养活一家五口人，一亿两千万大洋无疑是一笔超级巨款，不要说青帮或是司比门、马立斯等人，估计就算是民国最富有的家族孔氏家族和泸海首富，投资建筑了“远东第一楼”的房地产大王维克多·沙逊也未必能拿得出来。

　　因此，听王一帆这么说，王北望涵养再好，也不由皱起了眉头，看了看观众席上的青帮三大亨一眼，问道：“你要他们跟你赌一亿两千万大洋？”

　　王一帆笑道：“前辈以为他们有这么多大洋吗？”

　　“那你的意思是？”

　　“他们没有，但前辈你有！”

　　王北望神色一变：“你这是什么意思？”

　　王一帆再笑道：“意思很简单，我不喜欢那种替别人赌，但自己却什么赌资也不用付出的人。所以今天你要是代表青帮跟我赌的话，你也得付出赌资！”

　　王北望冷冷的道：“老夫没那么多钱，听说你喜欢收藏赌术高手的手，老夫虽然不算是赌术高手，这双手还是很值钱的，你想要的话，赢了老夫就斩下来给你！”

　　王一帆摇了摇头：“这可不必，你是‘王手’，一身本领就在那双手上，如果手没了，岂不是太可惜了？何况，我以后还得用得上你这双手呢！”

　　“那你到底是什么意思？”王北望的神色更冷了。

　　“我说了，我需要钱，所以我要赌你的家产，当然不是你‘王手’的身家，而是你另一个身份的身家！”王一帆一字一顿的说道。

　　“咚”的一声，却是王北望猛然的站了起来，把椅子给撞倒在地上。

　　“你……你是什么意思？”对身后倒下的椅子浑然不觉，王北望一脸惊骇的神色，再无一向的从容，手指着王一帆难以置信的问道。

　　王一帆见状笑道：“不会吧，前辈真要我说出来吗？”

　　“你……你是什么知道的？”王北望的心理素质一流，震惊过后，马上又冷静了下来。

　　“若要人不知，除非已莫为，这个世上从来就不会有真正的秘密！”王一帆淡然的回答道。

　　冷哼了一声，王北望搬起身后倒下的椅子，再次从容的坐了下来，问道：“你拿什么来跟老夫赌？就这座大世界么？”

　　王北望如此的表现，就等于默认了王一帆的说法，在场的所有人顿时心中哗然。

　　坐在观众席上的黄金荣差点要跳起来，难以置信的瞪着王北望道：“王一帆那小子是什么意思？这个老家伙难道真的有上亿的身家？他另一个身份到底是什么？满清的皇亲贵族还是某个巨富商人的私生子，继承了他老子的财产？又或者是他发现了什么宝藏？”

　　杜月生神色凝重的盯着赌桌上的两人，摇头道：“我也不知道，安静的看着吧！”

　　“妈的，这个老家伙有那么多财富，不主动分我们一份不说，居然还敢瞒着我们，等此事完了，看爷如何炮制他！”黄金荣骂骂咧咧的道。

　　听黄金荣这么说，不论是杜月生张啸林，还是司比门马立斯以及千尊龙四都是一阵恶寒。

　　尼玛，人家跟你又不熟，就算真有什么巨额财富，那也是人家自己的，干吗要主动分给你一份？你又不是他爹！

　　这黄金荣，还真他妈的是大流氓一个，说这种不要脸的强盗逻辑还能说得理直气壮！

　　几乎所有听到这话的人脸皮都抽搐了一下，没人理他。

　　……

　　却听在赌桌与王北望对峙的王一帆笑着道：“当然不是了，大世界虽然在我改装之后价值提升了不少，但跟前辈你另一身份的身家比起来，完全是九牛一毛啊！再说了，大世界是我跟青帮对赌的赌本，不可能拿来跟前辈你赌！”

　　“噢，除了大世界，你还有什么值钱的东西吗？”

　　“我也说不上值不值钱，就看前辈你心不心动了！”

　　王一帆说罢，从怀内掏出两本厚厚的册子，放在桌子上。

　　王北望的目光一凝，问道：“那是什么？”

　　王一帆道：“两本笔记，第一本呢，是我伯父的笔记，里面记载了他所有的幻术秘密和心得……”

　　话还没有说完，就被王北望打断道：“那有什么了不起的，老夫是跟他齐名的幻术师，他会的老夫大都会，就算不会也能猜测到其奥妙，这对老夫能有什么心动的价值？”

　　“是吗？神仙索戏法前辈也会，能猜出其奥妙？”被王北望打断了话，王一帆也不生气，淡然的抛出诱惑。

　　心想：金林福那个老头为了“神仙索”戏法不惜跟祖父决裂，远渡重洋，回国后又与弟子不断的使出种种手段逼迫自己，想要得到“神仙索”的戏法。可见这种戏法对玩魔术的人有多大的诱惑，简直就是练武人心中的《九阴真经》。王北望身为国内最出色的幻术师之一，又是因为这种戏法名头屈尊于祖父之下，不相信他不会对这种戏法不心动！

　　果然，听到“神仙索”，王北望的神色动了一动，怀疑的问道：“你伯父把神仙索的秘密写到了那本笔记上？”

　　“当然，不止是神仙索，百变神水、偷天换日和乾坤大挪移的秘密都在上面。另外，笔记的后面还有我的幻术心得，包括我之前在舞台上玩的‘镜像世界’！”王一帆笑吟吟的道：“前辈，想必你没能看出我之前表演的幻术秘密吧？”

　　王北望的神色看起来有点心动了，不过他并没有开口答应，而是说道：“老夫承认是有点心动，不过也仅仅是一点心动而已，想要换老夫另一个身份的身家还不够资格。你既然知道老夫的另一个身份，那就应该知道老夫另一个身份的身家到底有多少！”

　　“当然，富可敌国吗！”

　　王一帆表面上在笑，心中却在暗骂：这个老家伙还真如他的弟子澄空所说，吝啬得很，跟葛朗台一样，十足的守财奴。以“猴王”的身份行盗了几十年，积蓄下庞大无比的财富，偏偏宁死也不肯拿出来用，怪不得澄空会受不了他，做出弑师的恶行来。

　　对了，那个澄空老和尚不是说，他弑师的时间就是在九一八事变爆发之后吗？什么这个王北望此时却在泸海，他的徒弟也没见影踪？

　　难道是因为自己和秦冰改变了九一八事变的结果，引发的蝴蝶效应导致令这个老家伙逃过了一劫？

　　真要是这样，自己就是这老家伙间接的救命恩人了！可惜这老家伙是不会因此感谢自己的！

　　心中感叹了一下，王一帆又指着桌上的笔记道：“我知道只有一本伯父的幻术笔记还打动不了你，因此我才拿出两本笔记来。这第二本笔记，是我少年时期无意间从一位高人手中得到的驯兽之术秘笈。里面记载了完整的驯兽之术，包括将普通的野兽和家畜驯化成‘凶兽’，甚至是‘灵兽’的秘法。前辈上次与我见面时，已经见识过那几条驯化成‘凶兽’的狗了，应该知道我所言非虚！”

　　驯兽之术？

　　此语一出，不止是王北望心动，青帮三大亨和司比门、马立斯等洋人们也大大的心动起来。

　　那可是超级大杀器啊！

　　可以这么说，王一帆这小子之所以在东北能粉碎小日本的侵略阴谋，来到泸海后又行事嚣张无比，谁都不怕得罪，还硬从黄金荣的手中“抢”走了大世界，从司比门的跑狗场硬赢走一百八十万大洋，更连连干掉前来找麻烦的小日本，仗的不就是这驯兽之术和被他驯服的不知有多少凶猛野兽？

　　要是我也能学会这驯兽之术，控制一大批的猛兽，那就……

　　一想到这点，无论是王北望，还是黄金荣等青帮三大亨，都呼吸急促起来了。

　　见王北望还在犹豫，性急的黄金荣终于禁不住的跳了起来，大叫道：“你还想什么，答应他啊，那本驯兽之术的笔记，你不要爷要！”

　　被黄金荣这么一嚷，王北望的脸色顿时黑了下来。

　　尼玛，这是老夫用自己的身家跟他赌，就算赢了，那两本笔记也是老夫的，关你黄金荣屁事！老夫是来代表你们青帮跟对面的小子赌一场，并不是免费给你黄金荣打工的！

　　心中暗骂了黄金荣几句，王北望表面上依旧不动听色，问王一帆道：“你说那本笔记还有把‘凶兽’驯化成‘灵兽’的秘法？”

　　“当然！”

　　“如何证明？”

　　“容易！”

　　只见王一帆的右手打了一个响指。

　　然后，一只大型猛犬跑了进来。

　　这只大型猛犬，却正是鬼獒蚩尤。

　　但与之前不同的是，蚩尤的样子似乎发生了点变化。虽然依旧长相丑恶，但很奇怪没有了往日的凶悍之气，眼神也不会一瞪之下就令人不寒而颤，反而变得十分灵动，就好像孩子的眼睛一般。

　　灵气逼人！

　　没错，鬼獒蚩尤跟以前相比，好像多了点灵气。

　　来到王一帆的身边后，只见鬼獒蚩尤用它那对灵动的眼睛看着王一帆，好像在询问王一帆有什么事一般。

　　只听王一帆说道：“蚩尤啊，对面的前辈想认识一下你，你过去跟他打声招呼，握个手吧！”

　　让狗跟人打招呼，还跟人握手？

　　尼玛，虽说狗是很聪明的动物，但是这么复杂的话，狗能理解么？

　　在场的人心中都在吐懵，认为王一帆只是在搞笑。然而，接下来的一幕却令所有人都不可思议的瞪大了眼睛。

　　只见鬼獒蚩尤听了王一帆的话后，立即就屁颠屁颠的向对面的王北望跑了，冲着他轻声的吠叫了两声后，就对着王北望举起了右前爪。

　　这狗……真的懂得人握手？

　　难道这狗是马戏团培养的？

　　与其他人的想法不同，王北望五天前就已经见过鬼獒蚩尤，再加上他对“凶兽”也有所了解，因此一看到鬼獒蚩尤的眼神，就知道它绝对与几天前不同了。

　　似乎……多了一点灵智！

　　难道这狗真的进化成“灵兽”了？

　　心中狐疑之下，王北望还是大着胆子伸出手与鬼獒蚩尤的爪子握了一握，同时一脸戒备之色，防备这狗会突然发难，咬他一口。

　　好在此事没有发生，鬼獒蚩尤很有礼貌的跟王北望握了握手后，就转身头也不回的离开了房间。

　　“怎样，前辈？我能证明的，也只有此了。如果你依旧不心动的话，那我们就没什么好说的了。不大了我放弃跟你赌，另想办法弄钱就行！”

　　王一帆说着，把桌上的两本笔记拿了起来，作势要收起来。

　　“慢着！”王北望终于忍不住的开口了，说道：“好，老夫就跟你赌。你赢了，老夫直接给你价值一亿两千万大洋的财富，你输了，那两本笔记就得归老夫。只不过，赌的方式得由老夫说了算！”

　　“爽快！”王一帆赞赏了一声，把手中的两本笔记又放在桌子上，点头道：“没问题，就这么定了，请提出赌的方式吧！”

　　“老夫想跟你赌——”王北望说到此顿了一下，眼神露出阴谋得逞的笑意，然后一字一顿的：“象—棋！”


第二百五十七章 卑鄙的手段

　　象棋？

　　王北望提出的赌博方式令在场所有人都愣住。

　　王北望一脸阴谋得逞的笑容，嘿嘿的道：“象棋也算是赌博方式的一种，有输有赢，斗的也是智慧，跟牌九扑克或麻将没什么不同，而且还更古老更国粹一点！王一帆，老夫说得没错吧！”

　　王一帆好奇的问道：“听起来前辈的象棋水平很高超？”

　　王北望一脸自豪的道：“老夫也不瞒你，老夫自从五岁学会下象棋以来，在家乡就已经鲜有敌手，十岁之后，下象棋就从未败过！”

　　“当真？”

　　“当然，你要是怕了，可以直接认输！”

　　“认什么输？”王一帆大笑道：“不瞒你说，前辈你还真是让我惊喜呢！”

　　“嗯？”

　　“我也跟前辈一样，从小就喜欢下象棋，也一样是下遍天下无敌手，从没败过。不过我学象棋的时间要比前辈早一年，我四岁就学会了，五岁时已经能跟我爷爷和伯父下得难分难解，六岁之后就已经无敌，无人能下赢我了！”

　　见王一帆神色张狂，一付老子天下第一的模样，王北望的脸皮不由自主的抽搐了一下，一时之间把不准王一帆是在吹牛皮还是真的下象棋无敌手。

　　等王一帆笑完之后，王北望才问道：“这么说，你是同意跟老夫赌下象棋了？”

　　“下，为什么不下！”王一帆在赌桌上“叭”的拍了一下，喊道：“来人啊，拿幅象棋来！”

　　大世界原来也有棋室，不但象棋室和围棋室都有，还有洋人下的西洋象棋室。王一帆重新装修了大世界后，将这三种棋室都保留了下来。因此，大世界留下来的象棋也不少，没多久就有人给送了过来。

　　这是一幅做工很精致的高档花梨木象棋，这样的象棋要是拿到后世去卖的话，起码能卖到两三万元以上，很有收藏价值。

　　拿这幅象棋来赌输赢，倒也不显得寒碜。

　　等象棋摆上赌桌后，王一帆亲自出手，闪电般的将三十二个棋子摆好，然后气静神闲的对王北望作出“请”的手势道：“前辈，你是客人，让你执红子先下，请吧！”

　　不等王北望回应，王一帆又突然的道：“啊，差点忘记了，前辈你这是代表青帮来跟我赌的。之前我们谈的只是我们之间的赌本，还没有谈好青帮跟我的赌本呢，还是请前辈再等一等吧！”

　　说罢，王一帆不再理会脸色难看的王北望，转头对坐在观众席的黄金荣、杜月生和张啸林三人道：“三位，你们是不是想赢回大世界？没问题啊，我拿大世界跟你们赌，不过你们打算用什么做赌本呢？必须要价值跟大世界相同才行，少了我不会答应的！”

　　黄金荣、杜月生和张啸林三大亨互视了一眼后，才由黄金荣道：“爷准备了十万大洋，你要是赢了就归你……”

　　还没有说完，就被王一帆“嗤”的一声打断：“黄金荣，你当我是傻的是不是？十万大洋，我光是装修这大世界的费用就远远超过了十万大洋，你赌个毛啊！如果你不想赌的话，就请出去，别在这儿耍无耻，把所有人都当成傻子。别忘了宋判官在这儿呢，你问问宋判官，他同意我重新装修过的魔幻大世界只值十万大洋不？”

　　黄金荣被王一帆一番话挤兑得脸都成了猪肝色，见担任判官的宋云长也是脸色不悦的瞪着他，倒不好直接发作，忍着气道：“王一帆，那你想要多少？别忘记了你当初从爷的手中赢走这大世界时，你出了多少大洋？”

　　“让我想想！”王一帆很认真的想了一下，然后回答道：“我想起了，是七百五十九亿大洋，对吧？”

　　“你……”黄金荣气得差点当场喷血，昏死过去。

　　杜月生皱了皱眉头，阻止黄金荣发作，站起来问道：“王一帆，请问你想要什么？”

　　王一帆淡然的道：“我的要求也不高，你们想从我手中赢回大世界，就得拿出价值跟大世界相同的赌本才行，否则我就算输了，你们也得不到大世界！”

　　杜月生问道：“好，那你开个价吧，你认为大世界价值多少？”

　　“本来也没多大的价值，不过经过我装修之后，价值就不好估量了！”见杜月生和张啸林的脸色也快变成猪肝色，王一帆才提出要求道：“我打探过，你们青帮产业不少，在敏体尼萌路和与爱多亚路交叉的地盘上，共有五家妓院、四家赌场和六家大烟馆都是属于你们的，还有七家饭店和商铺是你们盖着你，对方每个月都要给你们所谓的保护费或提成。甚至连大世界对面的温泉浴场也有你们的份。这些产业虽然零散，加起来也未必比得上大世界的价值，但它们与大世界靠得太近，我相当不喜欢。而且，我的两位夫人都见不得有人在她们眼皮下干出逼良为娼的事情，更不喜欢抽大烟的瘾君子。所以我愿意降低要求，你们就拿这二十三家产业当赌本吧，能赢了我，大世界就还给你们，输了的话，这二十三家产业就归我。而且从此以后，你们不能再插足以大世界为中心，方圆一公里的范围的所有地盘！”

　　王一帆的话音刚落，黄金荣就再也禁不住的跳了起来，指着王一帆破口大骂道：“你小子这么大的胃口，也不怕撑死？”

　　王一帆淡然笑道：“多谢关心，我的胃口一向好得很，再大的地盘也能吞得下！”

　　“你，你……”

　　黄金荣被气得不轻，一付哮喘病发作快要断气的样子，半天都说不出下面的词来。而杜月生和张啸林都只是皱眉，没有再次劝阻黄金荣。

　　因为，王一帆所说的五家妓院、四家赌场和六家大烟馆有三分之二是他们的，而大世界对面的温泉浴场也不单单有黄金荣的份，他们也都有。要是答应跟王一帆赌，输了就可不只是黄金荣的损失了。

　　正在犹豫时，却听千尊龙四轻声的说道：“那小子是色厉内荏，他绝无可能是象棋高手，就算他会下象棋，也绝无可能是王北望的对手。王北望敢提出跟他下象棋，显然是有绝对的把握能赢。更重要的是，在众目睽睽之下下象棋，绝无出千的可能，王一帆那小子只能堂堂正正的跟王北望下。所以他才故意跟你们提要求，目的就是希望你们拒绝，他就可以趁机换个赌博方式！”

　　司比门和马立斯互视了一眼，都呵呵的笑道：“千尊分析得有理，我们也是这么觉得！”

　　听千尊龙四这么分析，杜月生和张啸林都不由眼神一亮，互相的点了点头后，就由杜月生开口道：“行，王一帆，我们同意了，就拿这二十三家产业跟你赌，输了的话，我们不再插足以大世界为中心方圆一公里的所有地盘！”

　　“空口无凭，先签订协议！”

　　听王一帆这么一说，杜月生等人更觉得千尊龙四没猜错，这小子的确是色厉内荏。于是，在黄金荣耳边低语了几句后，杜月生即请宋云长担任公正人，写了一份赌本协议后，三大亨先后的在上面签了名，按上了手印。

　　如此一来，王一帆即没话可说了。只得向对面的王北望伸手道：“前辈，你先请吧！”

　　王北望大概也觉得王一帆色厉内荏，神色再次平静了下来，淡然的道：“先说规则，一局定胜负，起手无回，观棋不语，限时思考，每步棋思考不超过一分钟，否则就算输！”

　　“没问题，请吧！”王一帆神色从容的笑道。

　　“叭”的一下，王北望走红色棋子，一来就是当头炮。

　　喜攻的棋手？

　　王一帆沉吟了一下，慢悠悠的上了左边的马。

　　王北望兵三进一；

　　王一帆则象3进5；

　　……

　　双方你来我往的，没多久就走了二十个回合。

　　没人的棋子被吃，但双方却都已经明白，对方的确是象棋高手，彼此的棋艺怕是势均力敌，水平差别不大。

　　象棋是中国的国粹，在场的中国人几乎都会下，一些人的棋艺，包括青帮三大亨都不低，因此他们自然也看出来了。王一帆这小子之前所说的话恐怕没有在吹牛，他真的是棋艺高超。

　　连青帮三大亨都看出来了，千尊龙四又岂会看不出来。想到自己可能被王一帆这小子的表情耍了，还无意间的被其利用，怂恿了青帮三大亨一把，龙四就不由心中苦笑，表情有点不好看了。

　　棋局已经开始，想反悔是不可能了。

　　眼下，青帮三大亨和千尊龙四只有倚望王北望技高一等，下赢王一帆了。

　　王北望心中惊讶，王一帆也一样觉得意外。

　　他还当真没有撒谎，他的确是四岁就学会了象棋，教他下象棋的正是他爷爷，五岁的时候，他就能跟他爷爷杀得难分难解，互有输赢了。等到六岁的时候，王一帆在他那个村子下象棋就已经无敌手了。

　　等到出了村，上了学后，王一帆就很少下象棋了。不过棋艺并没有因此下降，因为等到他学会上网后，就又找到了下象棋的地盘。联众、QQ象棋或是象棋大师等等网上象棋对战游戏他几乎每天都要下两三盘，没几年就玩到了特级大师的级别，胜率之高，几乎打破联众和QQ象棋的纪录，正参加了几次网络象棋大赛，拿到三次冠军，两次亚军。

　　这样的棋艺，在现实中跟世界级别的特级大师下，也能杀个不相上下。因此，王一帆才对自己的棋艺很有信心，认为就算不作弊，也能下赢王北望。

　　只是结果出乎他的意外，这个王北望，居然也有特级大师的水平，棋艺跟他不相上不，能不能下赢，还真不好说。

　　怪不得这老家伙要跟自己赌下象棋，敢情他真认为他是棋王，赢定自己啊！

　　可惜啊，老家伙棋艺再好，也不可能在这盘棋上下赢我，因为……谁说下象棋不能出千的，我就会！

　　第二十二手，王一帆下了一步车9平2后，王北望拿起了炮，正要来个炮六进二，却听王一帆突然悠悠的说了一句：“前辈，这步棋很关键，可以看清楚，别下错了！”

　　“嗯？”

　　王北望愣了一愣，本能的抬起头来，看了王一帆一眼。

　　岂料，这么一看，王北望就发现王一帆的双眼好像变成了两个诡异的黑洞一般，顿时感到头脑一阵恍惚，手本能的一落，结果把炮下偏了，只进了一步。

　　慑魂术？

　　王北望到底不是一般人，很快就醒悟到中了王一帆的慑魂术，一下子就回过神来。

　　然而，棋子已落，王一帆已经趁机车2进7，吃掉了王北望的马。

　　“前辈，已经提醒你要看清楚，可惜你依旧下错了，抱歉吃了你的马！”

　　“你……”

　　听到王一帆悠悠的调遣，王北望差点吐血，一时之间说不出话来。

　　观众席另一边的秦影和黎明晖等女见状都禁不住的欢呼起来，尽管她们未必懂得下象棋，但看到王一帆吃掉了王北望一个棋子，即本能的认为王一帆占了上风。

　　青帮三大亨则是大惊失色，黄金荣本能骂道：“怎么回事，这老家伙糊涂了吗？怎么下了一步臭棋？”

　　千尊龙四倒是看出了问题，皱眉道：“是慑魂术，没想到这小子年年轻轻，精神力居然如此强大，连王北望都中了他的招！”

　　“千尊，什么慑魂术？”一旁的司北门闻言忙问道。

　　“就是类似你们西方催眠术的精神控制法……”龙四低声的解释道。

　　听了龙四的解释，黄金荣不由再次勃然大怒：“这不是在公然出千吗？宋云长为什么不阻止他？”

　　龙四苦笑道：“这也算不上出千，在赌桌上，以语言刺激对手，导致对方心神大乱而出错是允许的。慑魂术虽然不是语言，但作用的方式也相同，因此算不上是出千。再者，就算慑魂术是千术，但不比偷牌换牌，对方要是不承认的话，你也没办法证明！”

　　听龙四这么说，黄金荣顿时哑然：“这……难道就凭由那小子用慑魂术不成？”

　　龙四道：“王北望非一般人，他的精神力够强，刚才只是一时大意才中了招，不过他要是警惕的话，王一帆的慑魂术就对他没用了。”

　　“可是，他已经少了一个马，能赢得了吗？”

　　“不知道，看运气吧！”

　　“……”

　　回过神来的王北望此时也想到了龙四所提的问题，眼见宋云长没表示，时间已经过了半分钟，无奈之下，只得拿起一个棋子，下了一步。

　　心中虽然恨得牙痒痒的，但王北望还是警惕起来，不再给王一帆用慑魂术对付他的机会。

　　而王一帆也知道再对王北望使用慑魂术无效了，加上已经吃掉了对方一个马，即没有再使用慑魂术，老老实实的下起棋来。

　　又下了二十个回合后，王一帆就意外的发现，自己居然被王北望逼上了险境，要是对方再走两步棋的话，就会把自己的将给包围并将死了。

　　看来还是小瞧了这个王北望，没想到他在死了一个马的状况下，居然还能把自己逼入险境。

　　如此看来，王北望这老家伙的棋艺要高出自己一等啊！如果生在后世，这老家伙参加象棋棋甲比赛的话，说不定很容易就能拿到冠军。

　　看来，自己得再次出绝招了！

　　隐形龙，该你立功了！

　　想到新制造的人造基因生物隐形龙，王一帆就禁不住的再次笑了：“好棋啊，前辈，再走两步就把我的将给困死了！”

　　一声冷哼，王北望大概怕又中了王一帆的慑魂术，只是哼了一声，没有回应他。

　　却听王一帆又说道：“不过你要困死我，得把这两步棋走对才行。前辈，你可得小心点，别像刚才那样走错了！”

　　说罢，王一帆下了一步，将已经过河的马退了回去。

　　王北望见状不由迟疑了一下。

　　这小子明知是死局，还敢这么下，难道他还有什么暗招不成？

　　不敢大意的王北望认真的思考了五十五秒后，才拿起了车。

　　正要往想好的位置落去，意外却在这个时候发生了。

　　脚下一阵阴凉，好像有什么东西爬到了脚上。

　　王北望心中一惊，本能的往脚下看去，却什么东西也没有发现。

　　等他以为是幻觉，正要落棋时，脚下再次被阴凉的东西触了一下，这次居然直接爬上了他的腿，往他的两腿之间的位置爬去。

　　感觉上……好像是一条蛇！

　　一想到有条蛇在腿上爬，有可能会冲着两腿之间的部位咬上一口，王北望就不由汗毛倒竖，再次低头向下看去。

　　依旧什么也没有看到。

　　这么一来一去的，时间就过去了四秒。

　　王一帆在此时轻轻的说了一句：“时间到了！”

　　声音很轻，但在王北望的耳中却好像炸雷般响起。与此同时，下面的感觉再次出现，那条看不见的蛇已经爬到了他的两腿之间，心头一跳，身体一抖之下，王北望的手就不由一松，车落到了棋盘上，正好掉在被马吃掉的位置。

　　时间在此时刚刚过了六十秒。

　　王一帆也没有计较，直接上马，把这个车给吃掉了。

　　“你……王一帆你……”

　　王北望正要指责王一帆出千，却发现下面的阴凉感觉已经消失不见了，顿时又说不出话来。

　　车被吃掉，红方大好的局面顿时失去。

　　王北望气极之下，就忘了时间，结果六十秒过后，担任裁判的宋云长就站了起来，毫不犹豫的宣判道：“时间到，红方王北望思考过了一分钟未能落棋，按规则判负论。这场棋局，黑方王一帆胜！”

　　此语一出，不止是王北望昏倒，黄金荣也是头一歪，昏迷了过去。


第二百五十八章 奇招获胜

　　看着昏倒过去的王北望，王一帆不由撇了撇嘴，咕嘟道：“还‘王手’呢，心理素质真差劲！”

　　打了个响指，王一帆下令道：“来啊，把王北望给我押下去看管起来，别让他跑掉了！他可是欠我一亿两千万大洋呢！”

　　随着王一帆的话音落下，在场的众人就听到“咚咚咚咚”的声音，接着，只见一头高达两米五以上，体重超过三百五十公斤的银背大猩猩跑了进来，先是冲着王一帆咧嘴一笑后，然后就来到昏倒的王北望身前。右手一伸，就抓住王北望的右大腿把他好像小鸡一般提了起来，扔到肩膀上后，就直接的跑了出去。

　　无视于在场众人目瞪口呆的表情，王一帆的目光转到观众席，懒得理会昏迷过去的黄金荣，淡然的对杜月生和张啸林道：“两位，别忘记了你们之前签订的协议！”

　　杜月生和张啸林两人都默然无语。

　　好半天后，才听到杜月生苦涩的开口道：“愿赌服输，我杜月生不是那种输不起的人。既然你赢了，那二十三家产业就归你了，从今以后，以大世界为中心的方圆一公里的范围，青帮的弟子绝对不会再进入！”

　　“好，爽快！虽然我这个人不喜欢黑帮的流氓混混，但不得不说，你杜月生是值得佩服的人！”王一帆说罢，即站了起来，挥手道：“赌局已经结束，你们可以离开了！”

　　“慢着！”

　　却是千尊龙四在此时站了起来。

　　“王一帆阁下，在下龙四，让我跟你赌一局如何？”

　　龙四，千尊龙四爷？

　　一听这个站起来向王一帆挑战的中年人是赌坛的神话——“千尊”龙四，在场的看众们顿时惊讶起来，目光纷纷落到龙四的身上。秦冰和秦影姐妹也是心中一惊，虽然她们不是这个时代的人，但来到这个时代已经有一段日子了，加上大世界好赌的人也不少，千尊龙四的传说自然也听人说过。

　　总的来说，“千尊”龙四这个人，就好像后世港片中的演技之神发哥演的赌神高进一样，是赌坛不败的传奇。

　　赌坛不败的传奇，居然当众向王一帆挑战，秦冰秦影姐妹虽然对王一帆很有信心，但也不由感到担心。

　　王一帆早知道千尊龙四的存在，因此表情没有半点惊讶之色，只是淡然的道：“千尊龙四爷啊，你不是已经金盆洗手了吗？怎么又打算重出江湖了？”

　　龙四温文尔雅的笑道：“我龙四之所以会金盆洗手，倒不是因为厌烦了江湖，而是在赌坛上找不到旗鼓相当的对手，无敌寂寞啊，因此才心灰意冷的金盆洗手。不过今天看到阁下你的表现，倒令龙四见猎心喜，故才忍不住违背金盆洗手的誓言，想跟你赌一场，还请阁下成全！”

　　无敌寂寞？

　　尼玛，你以为你是独孤求败还是火云邪神？

　　真的那么寂寞，干吗不学火云邪神躲到精神病院去？跟洋人折腾什么劲？

　　王一帆心中鄙视，表面上依旧神色淡然的问道：“噢，千尊在赌坛上已经无敌了吗？不是有个跟你齐名的赌神高发吗？你跟他赌过？”

　　龙四笑道：“没那个必要，高发是我的弟子，他的赌术是我龙四传授的，就算他已经青出于蓝，胜过了我这个师父，那也是我龙四的成就！”

　　赌神高发是千尊龙四的徒弟？

　　这倒是没听说过！

　　不止是王一帆惊讶，杜月生等青帮的人和司比门等洋人也是一脸惊讶，显然都是第一次听说。

　　“有意思！”王一帆笑了笑，道：“千尊龙四不惜违背金盆洗手的誓言向我挑战，我很荣幸。不过呢，我可不是那种为了满足他人求败心愿就跟对方赌的那种人。不管你是不是千尊龙四，想跟我赌，可以，拿出令我心动的筹码来！”

　　对王一帆的话，千尊龙四丝毫不动怒，说道：“应该的，我龙四跟人赌，又岂会无筹码。这样吧，你想要多少赌本尽管开口，我龙四纵横赌坛三十年不败，就算没有上亿的身家，上千万还是有的……”

　　话还没有说完，就被王一帆打断道：“钱就算了，我已经赢了王北望的一亿两千万大洋，这么多钱足够我用一辈子了。我不是那种明明钱够用了，还拼命的死赚钱的那种人！”

　　龙四怔了怔，问道：“你不要钱，那请问你想要什么？”

　　张啸林在一旁大喝道：“王一帆，你不是怕了龙四爷，不敢跟他赌吧？”

　　王一帆淡然的望着张啸林，反问道：“你这么出头，是打算付出你所有的一切让龙四爷跟我赌吗？你愿意的话，我跟龙四爷赌一场也无妨！”

　　付出所有的一切？

　　张啸林闻言不由一噎，本能的坐了回去。

　　他可是非常爱财的人，要是失去一切变得一无所有的话，那还不如直接杀了他好一点。

　　就算对千尊龙四的赌术有信心，张啸林也不敢拿出一切身家来赌。黄金荣的下场他可是看在眼里，之前黄金荣也不是信心十足吗，结果还不是输得昏迷了过去？

　　见张啸林退缩，王一帆也懒得理他，对龙四道：“龙四爷，真人面前不说假话，你为什么要跟我赌，你我之间都心知肚明，根本就不是你技痒，而是受那两个洋人所托，对吧？我对你的身家没兴趣，不过对那两个洋人的身家倒是很感兴趣。如果你要跟我赌，让那两个洋人跟我谈吧！”

　　龙四再次一怔，苦笑道：“阁下果然不同凡响，龙四佩服之极！要不是立场不同，今天我龙四必交定你这个朋友了！”

　　说罢，龙四转过身来，对一直看戏不发言的司比门和马立斯耸了耸肩，道：“两位，你们听到他的话了？我龙四已经尽力，要不要他跟我赌，得看你们两位的意思了！”

　　司比门和马立斯互视了一眼，点了点头后，终于站了起来。

　　“王一帆，你想要什么？”

　　“地盘，我之前说了我要建魔幻大厦，还要建孤儿院和妇女援助所，资金已经足够，但没有地盘，好在你们有！”

　　要地盘，这倒不过份！

　　司比门和马立斯心中刚刚松了一口气，王一帆接下来的话却令他们差点跳起来：“我已经看中了两处很好的地盘，就是逸园和离大世界对面不远的跑马场。这两处地方，用来建魔幻大厦以及孤儿院倒是极不错的。你们要让龙四爷跟我赌，就得拿这两处地方做赌本。我知道这两处地方是你们的，地契也在你们手上！”

　　司比门还没有开口，马立斯就忍不住的大声道：“荒唐，你知道我这两处地方值多少钱么？”

　　王一帆淡然的道：“怎么，马立斯先生是担心我拿不出相应的赌本吗？”

　　此语一出，马立斯就不由一呆。

　　不说新装修过的大世界和刚从青帮三大亨手中赢的二十三家产业，还有几天前在逸园跑狗场赢的一百八十万大洋，光是他赢的王北望的一亿两千万大洋就足够换好几家同样的逸园和跑马场了。

　　当然，前提是王北望真的有一亿两千万大洋。不过看王北望的表现，此事显然是真的。

　　问题是，逸园和跑马场对司比门和马立斯两人来说，都太重要了，一时之间他们倒也不敢轻易答应。

　　走到一旁低声的商量了好半天后，司比门才转回来问龙四道：“千尊，你给我们说实话，你有百分之百的把握赢王一帆吗？”

　　龙四淡然的道：“这世上那有百分之百的把握？我龙四只能尽力而为罢了。不过我龙四纵横赌坛三十年不败，倒不相信今天会阴沟里翻船，败给一个之前从没有在赌坛上混的后辈手上！”

　　听龙四这么说，司比门和马立斯再次互视了一眼，终于点了点头。

　　“王一帆，我们同意了，就用逸园和跑马场的地盘跟你赌。不过呢，你要是输了，我们也不要你的大世界或是别的产业，只要你把‘王手’王北望交给我们就行！”

　　想要王北望？是想要一亿两千万大洋吧！

　　这两个洋佬倒是打的好算盘！

　　王一帆心中冷笑，问道：“王北望是个十足的守财奴，你们就不怕得到他后，他宁死也不肯把他的宝藏献给你们？”

　　宝藏？

　　原来那王北望有一个大宝藏？

　　司比门和马立斯闻言顿时大喜，忙说道：“这就不用你管了，就说同不同意我们的提议吧！”

　　“当然，我也期待跟千尊龙四爷较量一下呢！”

　　王一帆微微一笑，请龙四到赌桌对面坐下，然后又转头对坐在裁判桌上的宋云长道：“宋老爷子，我想请你再担任一次裁判，你没意见吧？”

　　宋云长点头道：“当然，有生之年能担任后起之秀和千尊龙四爷之间赌局的裁判，老夫此生无憾了！”

　　“龙四爷，你不反对吧！”

　　“宋老爷子是赌坛最公正无私的裁判，龙四也求之不得！”

　　“如此就好，那么，请龙四爷你选择一种赌法吧，我们一局定胜负！”

　　龙四倒也不拒绝，想了一想后，道：“既然如此，龙四就不客气了。我们玩纸牌，先由我们分别洗一次牌，然后各抽五张牌比牌面大小如何？”

　　“五张牌比大小么？嗯，这倒是很考验赌术的玩法！”王一帆点了点头，道：“行，就应龙四爷你了！拿付扑克牌来！”

　　表面上无所谓，看不出半点表情，王一帆心中却禁不住的冷哼了一声：抽五张牌比大小？想跟我斗眼力记忆力和手速么？眼力记忆力能不能强过你暂时不知道，但我就不相信你的手速能快得过我的六十二变极限的手速！

　　很快，就见大世界原赌场的第一荷官，日本美女樱子拿了一付未开封的扑克牌过来。

　　拆掉封条，打开包装，抽出扑克牌，把里面的大小王抽了出来后，樱子将剩下的五十二张扑克牌放在桌子上，正要告退。

　　王一帆却在此时叫了一声：“慢着！”

　　樱子停了下来，一脸询问之色。

　　“这扑克牌的背面全是蓝色的么？”

　　“是的！”

　　樱子这几天时间在大世界虽然不自由，但倒没有受到什么委屈，声音依旧甜甜腻腻的，听得在场不少男人心脏直跳。

　　王一帆却在此时想到了后世的一部经典赌片电视剧，心中禁不住的一笑，表面上依旧一本正经的道：“我这个人不太喜欢蓝色，感觉不够喜庆，不如换一付红色背面的扑克牌！龙四爷，你对此没意见吧？”

　　对王一帆的要求，龙四心中虽然不解，但也觉得没什么影响，于是就大方的点了点头：“可以，我不反对！”

　　等樱子去换扑克牌的时候，王一帆不动声色的在系统空间的物品处搜了搜，果然搜到了一堆扑克牌，无论是背面蓝色还是红色的都有。

　　等樱子将背面是红色的扑克牌拿来后，放下心来的王一帆先请担任裁判的宋云长检了下牌，确定无问题后，就很大方的对龙四道：“龙四爷，你是客，由你先洗牌吧，请！”

　　洗牌是个技术活，理论上来说，玩这种考验眼力记忆力和手速的五张牌，后洗牌一般会拥有优势，因为后洗牌者可以在洗牌时打乱扑克牌的顺序，做做手脚。

　　龙四当然也明白这个道理。不过他也不知道对自己的眼力和记忆力太过自信呢还是觉得赌法是他提出来的，由他先洗牌也是应当的，因此没有拒绝。

　　右手在桌面上轻轻一拍，就见放在赌桌中间的五十二张扑克牌好像一道长虹般飞了起来，一张不少的落入他的手掌中。

　　光是这一手，就说明千尊龙四的赌术果然不同凡响，神乎其神！

　　等看到他下面的表现，在场几乎所有人的眼珠子都凸了起来。

　　一对修长白晰的手连动之下，五十二张扑克牌就好像穿花蝴蝶般在他的面前不断的飞舞，翻来覆去的好像最耀眼的杂技之般，比后世香港赌片所表演洗牌特技还好看百倍。

　　秦冰和秦影姐妹看到这一幕，都不由玉脸微变，而司比门，马立斯以及杜月生和张啸林四人见状则都禁不住的叫了声“好！”

　　在他们看来，千尊龙四这一手完得太漂亮了，绝对会完胜王一帆。

　　可惜的是，这些人都忘记了，王一帆还没有开始洗牌呢！

　　等到千尊龙四将在空中展开的五十二张扑克牌合拢，放回桌面上后，就收了手，笑吟吟的对王一帆表示道：“王一帆阁下，该你了！”

　　“真精彩！”

　　“过奖过奖！”

　　王一帆看着龙四故意放在面前，离自己远远的扑克牌，心中不由冷笑：真以为这样就能难得住我？

　　右手成掌立起，掌心对着隔了他一米五远的扑克牌，悄悄的把生物制造系统的系统空间打开了一个巴掌大的入口。

　　在气压原理之下，王一帆的右掌心顿时生出一股吸力。

　　然后，奇迹般的事情发生了，只在龙四放在他面前的五十二张扑克牌一一的飘浮了起来，向王一帆的右手掌心飞去。

　　隔空摄物？

　　不止司比门马立斯等人大惊失色，龙四的脸色也不由变了变。

　　这一手，他可做不到！

　　五十二张扑克牌都吸到右手上后，王一帆的双手就开始洗牌了。

　　只一瞬时，王一帆的双手和五十二张扑克牌就化成了残影。

　　如果说龙四洗牌的手法精彩缤纷，令人眼花缭乱的话；那么王一帆洗牌的特点就只有十二个字：快，很快，非常快，不可思议的快！

　　王一帆将他的手速发挥到极致，六十变的手速能抓住手枪的子弹，六十二变极限的手速已经远非人类眼睛能看得清楚的了。

　　因此，除了眼睛一眨不眨的龙四之外，在场其他所有人都已经看不见王一帆的双手和扑克牌了，眼前只有模糊不清的残影，而且还是不断闪动的残影。

　　这样的残影动得实在是太快了，没几人的眼睛能受得了。很快，在场除了龙四之外，只有身体素质大大提升了的秦冰以及担任裁判的宋云长勉强能不闭眼外，其他的人都本能的闭上了眼睛。

　　没办法不闭眼，这样看着眼睛受不了！

　　好在王一帆并没有洗多久，就合拢扑克牌放下了。

　　“龙四爷，忘了问一下，我们如何抽牌呢？无论谁先谁后都不太好吧？”

　　龙四眉头轻皱，显然刚才王一帆快若闪电般的洗牌手法已经令他失去了大半扑克牌的位置。

　　闻言却又正中下怀，开口道：“我们请人将扑克牌扔上天，我们同时抽牌如何？”

　　“好啊！”王一帆早料到龙四会这么说，点头同意道：“这样很公平，请谁来扔牌呢？”

　　龙四看了裁判桌前的宋云长，正想说请宋云长扔，司比门却在此时站了起来，抢先大声的叫道：“让我来扔！”

　　此语一出，不止是宋云长和秦冰秦影姐妹，就连龙四都皱起了眉头。

　　然而，不等他们出言反对，就听到王一帆很干脆的同意道：“行，就由司比门先生你来扔吧！”

　　说罢，又笑吟吟的对龙四道：“龙四爷你不反对吧？”

　　龙四愣住，宋云长愣住，秦冰秦影姐妹愣住，在场所有的看客都愣住了。

　　倒是司比门大喜，连忙离开观众席，跑到赌桌前一把拿起王一帆面前的叠好的扑克牌，说道：“两位既然不反对，那我就扔了，请两位准备好，三……二……”

　　龙四心中本能的感觉到不对劲，但凭他的智慧通天，一时之间也想不明白王一帆在捣什么鬼，见司比门如此急切的跑来扔牌，无奈之下，只得收起心思，全神贯注的盯着司比门手中的扑克牌。

　　没有“一”，司比门只是数到“二”，就把手中的扑克牌如散花蝴蝶般向上扔去。

　　而且无耻的是，他扔的位置还偏向龙四这方。

　　无耻！

　　卑鄙！

　　不要脸！

　　秦冰秦影姐妹和在场不少向着王一帆的看客见状心中都禁不住的骂了起来。

　　可惜扑克牌已经扔出，他们想反对也没时间了。

　　王一帆和龙四在此时已经闪电般的同时出手，在下落的五十二张扑克牌之中抽了五张牌。

　　不同的是，龙四是站起来抽的，而王一帆依旧坐着，靠“隔空摄物”的绝招抽取的。

　　抽好了牌，王一帆看也不看，就把手中的五张牌在桌上展开，淡然的说道：“我一对二加三张散牌！”

　　只是抽到一对二和三张散牌？

　　司比门马立斯以及杜月生张啸林等人几乎要欢跳起来。

　　赢定了，赢定了啊，只要千尊龙四爷抽到比一对二大的牌，就赢定了。

　　以千尊龙四爷的本事，怎么可能抽到比一对二还小的牌！

　　在王一帆对面的龙四一脸诧异的神色，他的五张牌抽到手中时就第一时间看了，没有出错，是同花顺，而且还是牌面最大的同花顺。

　　黑桃A、K、Q、J、10！

　　在五张牌中，这种同花顺绝对是完爆其他所有的牌！

　　也就是说，龙四赢定了。

　　但龙四却感到疑惑不解，不明白王一帆为什么会只抽到一对二加三张散牌？他的实力在洗牌已经见识了，绝对不在自己之下，甚至有可能还在自己之上，无论如何也不可能抽到那么小的牌的。

　　这是为什么？

　　难道他是故意想输掉？

　　龙四心中虽然很奇怪，但他还是将手中的同花顺向桌面放下。

　　不管这小子在捣什么鬼，赢了就是赢了！

　　龙四心中刚刚升起这个念头，就蓦然的发现了不对。右手在空中就猛然的停住了，将五张牌死死的抓在手中。

　　怎……怎么会这样？

　　刚才放下牌的一瞬间，龙四眼角的余光就蓦然的看到，他手中的五张牌有问题。牌背面的花色不一样。

　　原本背面花色全是红色的扑克牌，居然有一张背面是蓝色的！

　　这……这等同出千？

　　按照赌场规则，出千被抓住，不但判负，还得斩掉一只手！

　　龙四头上的冷汗顿时流了出来。

　　不可思议，自己堂堂一个千尊，纵横赌坛三十年不败，此次居然真的阴沟翻船了！

　　怪不得王一帆这小子只抽到一对二和三张散牌还气定神闲，原来他早就设计让自己抽到一张背面花色是蓝色的扑克牌，借此诬陷自己出千啊！

　　问题是，他是怎么做到的？


第二百五十九章 天地玄黄

　　司比门、马立斯和杜月生、张啸林等人还以为千尊龙四赢定了，个个都陷入狂喜之中。然而，等他们看到龙四脸色发白，冷汗淋漓的样子，顿时都如一盆冷水淋头般冷了下来。

　　怎么回事？

　　难道龙四输了？堂堂一个千尊，赌坛的不败传说，难道连比一对二大的好牌都抢不到？

　　难道他抢的五张牌全是散牌，连一对都凑不上不成？

　　龙四此时正在拼命的想自己的是怎么抓到一张背面花色是蓝色的牌的，而且还是黑桃A。

　　他毕竟是纵横赌坛三十年的不败传奇千尊，没多久就想到了原因所在。当下目光就不由落到司比门的身上。

　　妈的，是被这个自作聪明还强出头的蠢货坏了事！

　　龙四想到了，王一帆是利用了司比门。

　　他早料到司比门扔牌时会故意偏向龙四，还会把牌的正面转向龙四这一边。

　　司比门也是一名赌徒，虽然赌术连三流都算不上，但扔牌时做这点手脚还是办得到的。但他太专注如何把好牌的牌面都转向龙四，没发现王一帆以快得不可思议的手速把一张背面花色是蓝色的黑桃A插了进去，而且位置还偏偏是最接近龙四的。

　　黑桃A可算是五十二张扑克牌中最大的一张，龙四的心神一半在王一帆的身上防止他出千，一半留意在司比门扔出的牌上，以致没能发现王一帆以六十二变的极限手速插进来的一张牌，而他看到一张正面是黑桃A的牌几乎近在眼前时，想也不想就本能的抓住了它。接下来抓黑桃KQJ10就顺理成章了。

　　结果这样一来，就正好中了王一帆的算计。

　　身为千尊，自然以千术为胜，龙四的身上不可能没有可替换的后备牌，但他此时却出不了手，因此在场所有人的眼神都死死的盯着他，尤其是担任裁判的宋云长和对手王一帆。

　　宋云长是赌坛最出名的铁面判官，担任了数百场赌局的裁判，从没有出过错，眼神自然锐利无比，堪称是火眼金晴，被他这么眼睛眨也不眨的盯着，就算是千尊龙四想出千换牌也有点难度。何况，对面还有个眼力不在他之下，手速更胜之的王一帆。

　　龙四可以肯定，就算他出千换牌能瞒得过宋云长，也不可能瞒得过王一帆。到时候王一帆只要公然的指责他出千，要求检身的话，宋云长定会应许，众目睽睽之下，想拒绝也不可能，到时候只要从他的身上搜出一张扑克牌，出千的罪名就坐实了。

　　更重要的是，龙四已经发现，他手上的扑克牌的背面花色很独特，貌似应该是新出厂或是还没有出过厂的新品牌的扑克牌，背面的花纹独一无二。虽然他身上有不少红色和蓝色背面花色的可替换的扑克牌，但却无一种花纹一致的。

　　也就是说，他就算有本事瞒过王一帆，也换不了牌。

　　这个王一帆，将每一步的后路都给堵死了！

　　年年轻轻，好可怕的心机和手段！

　　龙四苦笑了半晌，终于在司比门等人难以置信的目光中，一把将手中的五张扑克牌捏成了团，对王一帆叹服道：“长江后浪推前浪，一代新人胜旧人。阁下果然是好手段，鬼神莫测，我龙四输得心服口服，看来‘千尊’这个雅号，得让给你了！”

　　“不敢不敢！”王一帆很谦虚的笑道：“实际上前辈你也不是真正的输给了我，你不过是被司比门这个自以为聪明的愚蠢家伙连累了而已，如果我没有猜错的话，你本来想请宋云长老爷子扔牌的吧？宋云长老爷子行事公正，他扔牌的话，你就未必会输了！这正所谓，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊！”

　　“猪一样的队友？”

　　龙四看了看一脸还茫然不解的司比门，哑然失笑的摇了摇头，对王一帆道：“受教了！”

　　说罢，龙四就离开了赌桌，也不跟司比门马立斯等人打个招呼就走向门口，从容的离开了。

　　虽然认输令司比门马立斯两个洋人失去了两处地盘，但千尊毕竟是千尊，纵横赌坛三十年又岂没有能量，想必司比门马立斯两个洋人也不敢找他的麻烦。何况千尊龙四本来已经金盆洗手，因为这场赌局是司比门和马立斯才坚持请其破誓出山的，赌输了又岂能怪罪！

　　只是司比门有点接受不了千尊认输的事实，再加上没能听明白王一帆所说的话，一急之下就扑到龙四的桌前，拾起被龙四捏成一团丢到地面的五张牌，折开看了看后，立即就大叫起来：

　　“是黑桃AKQJ10，这是同花顺啊，至尊同花顺，怎么会算输？王一帆，你在作弊，你跟龙四联合起来作弊，坑我们的地盘！裁判，他们作弊，依旧赌坛规则，这场赌局不但不作数，他们还得被斩掉一只手，逐出赌坛！”

　　原本因为龙四认输离开而一脸呆滞的马立斯、杜月生和张啸林等人闻言不由眼神一亮，纷纷的站了起来，死死的盯着司比门手上的牌。

　　就连宋云长也皱了皱眉头，神色疑惑的盯着司比门手中的牌。

　　倒是秦冰秦影等女禁不住的骂了起来，指责司比门不要脸，输不起就耍赖诬陷。

　　王一帆则神色不变，淡然的道：“司比门先生，饭可以乱吃，说不可乱说！”

　　“谁乱说了，我手上的五张牌就是证据！”司比门挥舞着右手的五张牌，若颠或狂的叫嚷道。

　　“是吗？那请你看一看牌的背面！”

　　“背面，看背面做什么？”

　　司比门虽然不解，再还是本能的把手中的五张牌转了过来。一看之下，顿时又呆了。

　　“这……这是什么回事？怎么有一张是蓝色的？”

　　王一帆笑道：“这是你们那方出千的证据啊，不过千尊已经放弃认输了，因此不算出千，不过你要坚持开牌的话，出千的罪名就由你坐实了。按照规则，赌桌上出千者，斩掉右手！你好好的考虑，要认输呢，还是开牌？”

　　司比门傻了眼！

　　马立斯、杜月生和张啸林等人怔住。

　　秦冰秦影姐妹等女见又峰回路转，顿时就再次欢呼起来。

　　宋云长皱眉看了看司比门还握在手中的五张牌，站起来大声的说道：“此局是王一帆与千尊龙四的赌局，龙四既然已经认输，赌局就是王一帆赢，结果无论如何也不会改变！”

　　宋云长是这场赌局的裁判，他的话自然是一锤定音。因此听宋云长这么说，司比门即一屁股坐在地上，彻底的呆滞了。

　　王一帆站了起来，淡然的开口道：“杜月生、黄金荣、张啸林，我希望你们今天晚上就让你们青帮的弟子撤出大世界方圆一公里的地盘，另外，我赢了的二十三家产业全都给我留下，不论是人、钱还是东西都不得带走一样，我的人会暗中监督着你们，如果你们敢带走一个职员或是带走一块大洋又或是一根钉子，我就人就会出手收拾你们，不相信你们可以试一试！至于司比门，马立斯，我限你们明天中午之前就把逸园和跑马场的地契送来，然后我就过去接收逸园和跑马场。如果你们敢不从，就别怪我会不客气，有这么多证人在，我也不怕你们会耍赖！”

　　说罢，王一帆不再理会司比门、马立斯、杜月生、张啸林和依旧昏迷不醒的黄金荣。对其他的看客们道：“各位，赌局已经结束，但我们的魔幻大世界今天才刚开张，之前的歌舞和幻术表演只是开幕戏，魔幻大世界还有很多会令你们惊喜的重磅项目在等着你们，其中包括我个人最看重的四重宠物店，欢迎各位前去一一观看，保证你们不虚此行！对了，宋老爷子，能否荣幸的由我亲自带领你去我的宠物店观下光？”

　　最后一句话是王一帆专门对宋云长说的。宋云长愣了一下，最终还是点了点头。这次被王一帆邀请前来担任裁判，他是受了不少好处的，对王一帆的简单要求自然不好拒绝。

　　将其他的看客都交给了秦冰秦影姐妹俩招待后，王一帆即领着宋云长，往宠物店的方向走去。

　　宋云长是宋氏家族的资深长老，就连宋子文和宋家三姐妹见了也得叫“叔”，王一帆想在泸海立足，不可能与泸海的所有的势力都为敌，因此才想拉拢一下宋氏家族的人，然后借助宋氏家族的关系结交蒋氏和孔氏家族，要是能掌控了民国四大家族的前三大家族的话，基本上就掌控了整个民国。而做到这些，宋云长是很好的切入点。

　　至于宋云长，对极短时间就在泸海崛起，之前还在东北做出令全世界都惊异不已事情的王一帆也很是好奇，加上来之前家族也对他暗示过，因此对王一帆的特意“示好”，自然不会拒绝，还很难得的不扳着脸，与王一帆有说有笑的。

　　来到宠物店时，宋云长看到门上挂着木牌，上面写着九个龙飞凤舞的大字：“黄级宠物店，免费入内！”

　　当下不解的问道：“王老弟，你这个‘黄级’是什么意思？”

　　王一帆解释道：“我这儿有四间宠物店，每一间所卖的宠物等级都不一样，因此以天地玄黄四个字为级别，黄级是普通级别的宠物，价格一般是十块大洋到一百块大洋之间，大多数平民百姓都能买得起；玄级的宠物要比黄级高级一点，最低的价格都超过一百块大洋，最高价格接近一万大洋，不是一般百姓能买得起的，因此要进去的话，得先交十块大洋的入门费；至于地级，里面的宠物自然更加高级了，价格最低的都是一万块大洋，最高超过十万大洋的都有，因此光是入门费用得交一百块大洋，非权贵或大富家族是买不起的。”

　　“一万大洋？”宋云长听得咋舌，忍不住的道：“你小子到底知道一万大洋是多少钱吗？这在北平都能买十间四合院或是一套高级别墅了。而在你这儿只能买到仅比普通宠物高级一点的玄级宠物？到底是什么宠物那么值钱？”

　　王一帆也不解释，笑道：“进去看看就知道了，保证会令你老觉得物有所值？”

　　宋云长没有急着入内，而是继续问道：“你只说了黄玄地三级，还有天级呢？那得交多少入门费，一千块大洋？里面的宠物价格又是多少？最低十万块大洋以上？”

　　“不是，天级宠物室不是有钱就能进去的，只有受到店主的邀请，也就是我的邀请才能进去，否则不管交多少入门费都不能入内。至于里面的宠物吗，十万块大洋连毛都买不起，而且里面的宠物也不是用大洋能买得到的，得以物易物，或是看缘分。有缘的话，说不定能免费得到里面的一种宠物，无缘的话，哪怕是倾家荡产得不到！”

　　宋云长听得表情呆滞，好半晌才忍不住的问了一句：“是不是灵兽？”

　　“没那么简单！”王一帆笑着摇了摇头，不再解释，再次邀请道：“耳闻不如眼见，宋老爷子，我们进去看看吧！”

　　“好，进去，你请！”

　　“你先请！”

　　客气一番后，宋云长不再谦让，率先进了黄级宠物室。

　　一进入，宋云长顿时觉得大开眼界。

　　猫、狗、兔子、猴子、乌龟、松鼠等等能在陆地上养的宠物几乎应有尽有，而且还有很鸟类和装在透明玻璃钢的游鱼。除了入门之时所见到的几种鹦鹉，百灵、黄莺、夜莺、黄雀、金丝雀种种宋云长能叫得上名或是叫不上名的鸟类几乎都有，至于观赏鱼类就更多了，不但奇形怪状，还五彩缤纷，以宋云长的阅历，都认不出这些是什么鱼。

　　不过真正令宋云长惊讶的是，这儿的猫、狗和兔子之类的宠物，不但种类众多，而且大半都是见所未见，十分的新奇、可爱又独特。

　　比如有一种标记为“熊猫犬”的宠物犬，不但长得胖乎乎的，白底黑花，眼耳黑色，还极憨厚的，翻来滚去的样子超像传说中的熊猫，但它却是犬。

　　这种“熊猫犬”标价三十个大洋，不过围观的洋人看客极多，大都是妇女和小孩子，显然都被这种超萌人，又从没有出现过的“熊猫犬”吸引住了。

　　因为这一间免费入内的宠物室，进来的顾客较多，宋云长是个不喜欢拥挤的人，因此虽然对这间店的宠物还没有看够，但还是应王一帆的要求，去了第二间的玄级宠物店。


第二百六十章 地级宠物

　　玄级宠物店进门得交十块大洋入门费，不过宋云长在王一帆带领下，自然不用交。

　　进了玄级宠物店后，宋云长顿时再次惊讶起来。

　　平均身高一米左右的大型狗，豹子，老虎，狮子，熊，黑猩猩，红毛猩猩，大猩猩，甚至还有来自澳洲的袋鼠以及看起来血统十分优良的骏马。在两旁的栏杆和树枝上，还攀着十几条颜色各异，长达数米的巨蟒，最细的也有成人胳臂般粗，而有树顶或是窗沿处，还有苍鹰、猎隼和金雕等大型鸟类。在中心的水池里面，还爬着一条七八米长的大鳄鱼和一只光是龟壳直径就有两米的巨龟。

　　这是宠物店？尼玛像老虎狮子这些大型肉食动物，有几人敢当成宠物来养？

　　嗯，也不全都是大型动物，起码宋云长还看到十几只在露天大剧院所看到的那种来自澳洲的十分憨厚可爱的树袋熊。这种树袋熊虽然体型最小，价格却不是这个店里面最低的，一只就要三百块大洋。价格最低的却是一种宋云长从没有见过也没有听说过，标记为“羊驼”的宠物。外形像绵羊，脖子却很长，长相看起来也极萌的，它的一只价值刚好一百块大洋。

　　看出宋云长眼中的疑惑，王一帆笑着解释道：“宋老爷子大概也看出来了，与黄级宠物店不同，玄级宠物店的宠物百分之九十都是猛兽级别的，而且个头都不小，因此它们不能像黄级宠物一样刚出生没多久就抱回去养。这样生存率低不说，养得不对的话，有可能控制不住，对已对外人都造成伤害。所以玄级宠物店的宠物大都是受过专业培训，添加了初级认主契约的。”

　　“初级认主契约？”宋云长对这个名词不解。

　　“是的！”王一帆一本正经的道：“这是古传驯兽之术中的一种契约术，只要让买主跟所买的宠物滴血认主，宠物就会认其为主，不但不会伤害他，还会按照买主的指令行事，买主要宠物东宠物就东，要它西它西，绝不违背！”

　　“真……真有这么神奇？”

　　“当然，要不是有这种契约术存在，我怎能放心的把这些老虎狮子还有豹子等大型肉食猛兽当宠物出售呢？”王一帆指着那些关在铁笼子里面的老虎和狮子们，对宋云长笑道：“宋老爷子要不要选一头试试看？”

　　宋云长看着这些体长两米多，体重均超过两百公斤以上的老虎和狮子，想到把它们买回去后，能指使它们干这干那的，不由很是心动，差点就要点头。不过他毕竟老成持重，一想到这还只是玄级宠物店，后面还有更高级别的地级和天级宠物店没有观看，即压下了这股冲动，摇摇头道：“我一个老头子，买狮虎这样大型猛兽做什么？就算真的能控制它们，心中也不会安宁，还是算了吧！”

　　话虽然这么说，但眼中却不受控制的露出可惜的光茫，之后又禁不住的问道：“对了，王老弟，这说这种契约术是初级的？为什么不是中级和高级的？”

　　王一帆道：“这些宠物就算再厉害也只是猛兽级别的，还没有进化到凶兽或是灵兽级别，灵智不高，哪怕是最聪明的猩猩之类的宠物，所能接受的指令也是有限，不能做到与主人完全心意相通。再加上买主大都是普通人，不像我一样坚持十年以上驯兽之术的精神修炼，因此只能被动的接受初级契约术。中级和高级的契约术除非提升买主的精神力或者是宠物的等级才行！”

　　“也就是说，就算与宠物滴血认主，宠物也只能接受少数有限的指令？不能做到想让它们做什么就做什么？”

　　“你想让宠物为你杀人自然是不可能的。不过呢，宠物护主，你要是遇到危险的话，它们保证都会像最忠心的忠犬一样，宁死也要保护你的安全！”

　　宋云长听罢，忍不住的再次走走看看。他发现，这玄级宠物店最贵的宠物并不是成年的老虎和狮子，也不是水池里面的八米长的大鳄鱼和龟壳直径两米的大乌龟，而是一种年幼，全身白毛，好像白色猫咪一般的幼狮子。

　　这种幼小的白狮子也是玄级宠物店唯一幼生期的宠物。偏偏这种幼生期的白狮子，标价是店里的最高价格——一万块大洋！

　　见宋云长一脸不解之色，王一帆即再次解释道：“宋老爷子是不是奇怪这种还处于幼生期的狮子怎么价格贵？这可是血统稀见的白狮子，它在西方的一些神话传说中有一个绰号，叫做‘光明之狮’，据说上百万头狮子之中才会出现这么一头。这种狮子虽然体型跟一般的狮子一样，但它的毛发全是纯白色，一点杂色也没有。等到它长大成年后，洁白纯净得就好像神话中的生物。更重要的是，它与人类滴血结下契约后，会产生一种神秘的力量，让主人不受疾病的困扰。也就是说，养一头这种白狮子在家，就永远不会生病。正因为此，它才被称为‘光明之狮’！”

　　“永不生病？这……这是真的？”

　　“我也不能肯定，毕竟我只有幼生期的白狮子，还没有养大过，否则我就把它放在地级宠物店中，而不是放在这里了！”王一帆模棱两可的回答后，又笑了一笑：“不过就算它没这个能力，也值一万块大洋了，对不对？全身洁白的狮子，想一想养在家里会羡慕多少人吧？”

　　宋云长的眼神中再次露出心动的光芒，不过最终还是被压下去了。

　　“王老弟，不得不说，你这儿真令老夫大开眼界，老夫真的很好奇你到底是如何弄到这些宠物的，不过老夫也知道这是你的秘密，你不说出来也正常。你与老夫结交的目的老夫也明白，老夫不是不知趣的人，等回去后，老夫会将这一切向家族汇报，并为你说好话的。相信家族会对你感兴趣，还会再派人来跟你接触的！”

　　顿了顿后，宋云长又道：“好了，玄级宠物店老夫已经看够了。王老弟，能否带老夫去地级宠物店见识一下？”

　　“当然，宋老爷子，请跟我来！”

　　与黄级和玄级宠物店不同，地级宠物店不但要收一百块大洋的入门费，还得穿越一条长长的走廊，而且门口还有两个体格壮硕，面无表情的保安牵着两头健硕彪悍的黑背狼犬守着。

　　无论是保安还是黑背狼犬都是一看就不好惹的，所以里面到现在还没有一个顾客上门，要不是有王一帆亲自带领着，只怕就算是宋云长这种老江湖人物也不敢走过去。

　　地级宠物店的面积不比玄级宠物店小，但里面的宠物却不多，仅仅二十来种。

　　令宋云长十分意外的是，这二十来种地级宠物之中，居然有两种是猫。不是大猫，前一种是跟黄级宠物店的那些女人和孩子们所喜欢的小猫咪；后一种则是体型跟家猫差不多，眼睛金光闪闪但毛色纯黑色的黑猫。

　　这两种猫的标价还真它妈的不是一般的贵，前者要一万两千大洋，后者居然要三万大洋。

　　“王老弟，这两种猫是？”

　　见宋云长一付大跌眼镜的模样，王一帆会心一笑，解释道：“宋老爷子可别小瞧这两种猫，它们虽然不是战斗力能击败狮虎的凶兽，但却是有非常能力的异兽。这一种小猫咪叫做宝贝猫……当然，这是西洋的一个女人给它取的名字，它的真名应该是安宁猫。宋老爷子应该知道，这个世上有很多因为种种生活压力而无法入眠的人，不但睡不着觉，心情还经常低落忧郁，又或是烦燥易怒。西洋人将睡不着觉的人称为失眠症者，为此研究了很多药物治疗，但大都效果不佳，而且还会有严重的副作用，一不小心过量就造成死亡。但有了这种安宁猫就不同了。猫在很早以前的传说中就有令人安睡的神奇能力，据说是因为它的呼吸节奏和心跳频率有催眠入睡的效果，而这种传说的猫，就是指安宁猫。晚上抱一只安宁猫一起睡的话，不论有多严重的失眠症，都能在短短几分钟之内快速入睡，而且会睡得很安宁，不会受到噩梦的困扰。第二天醒来后，更会让你感觉到精神焕发，身体的疲劳一扫而空。”

　　宋云长听得呆若木鸡，好半天都不知道该说些什么，只是盯着躺在那儿，萌样十足的安宁猫看。

　　王一帆也不等宋云长回过神来，指着那种全身纯黑色眼睛金色的猫，继续解说道：“至于这种猫，别当它是普遍的黑猫，实际上它是古代传说中有避邪能力的玄猫。古书有云：玄猫，辟邪之物。易置于南。子孙皆易。忌易动……这里的玄猫就是这种猫。很多人对纯黑色的猫有误解，认为它招邪，会带来厄运与灾难，当它是不祥之物，实际上这是一种误解。猫对邪物和不干净的东西一般都有感应，尤其是黑色的猫，对这种感应更强烈。因此，当它发现有邪物或是不干净的东西靠近时，就会有很强烈的反应。不明真相的人们误以为邪物和不干净的东西是黑猫招来的，实际上黑猫只是感应到这些而已。不是所有的黑猫都是玄猫，真正的玄猫是有异能力的，它们不但能感应到邪物和不干净的东西，还能驱逐邪物和不干净的东西。因此在几千年前古埃及，玄猫是被人崇拜的，它被古埃及人识为女神的御者。只要家里养了一只玄猫，基本上就能避邪，不会发生灵异事件。可惜的是，古埃及被罗马人侵略了后，信仰基督教罗马人因为不了解这种猫，当它是招邪之物，对它赶尽杀绝，导致它们几近灭绝，名声也每况愈下，数百年之后，人人都真当它是招邪之猫了。”

　　宋云长此时已经回过神来了，不过听了王一帆的话，依旧觉得难以置信：“你……你是说，这种猫能驱鬼？”


第二百六十一章 天级宠物

　　“可以这么说！宋老爷子要是不相信的话，可以找一间闹鬼的屋子试一试。宋老爷子行南走北那么多年，过的桥比一般人走的路都要多，自然知道那儿有闹鬼的地方吧？当然，安宁猫宋老爷子也可以今晚上抱回去一只体验一下。地级宠物店因为价格都很贵，因此买之前可以先试验一下！”

　　听王一帆这么说，宋云长倒是相信了几分，毕竟王一帆也是在做生意，而且价格定得那么贵，要是骗人的话，哪怕他的能耐和背影再强大，在泸海也没法混下去。

　　心中打定主意等回去时抱一只安宁猫回去试试，年纪大了，最近睡眠也不安稳了，这安宁猫要是真有那么神奇，花一万两千大洋买一只也不算吃亏。

　　至于玄猫，宋云长想想还是算了，这猫虽然听起来很神奇，但三万大洋也太贵了点。何况，他宋云长这辈子也算是行得正走得正，没做过什么亏心事，未遇过邪物也不怕鬼敲门。

　　注意力转到其它的地级宠物的身上，只见其它的十八种地级宠物有一半是猛犬、大猫或是大猩猩之类的动物。宋云长也见识过鬼獒和鲨鱼犬之类已经进化到凶兽的生物，因此一眼就能看出来，这些猫犬、大猫和大猩猩都是凶兽，实力绝对比玄级宠物店的老虎和狮子都要强大得多。

　　不过另一半却不同了，另一半的宠物都是史前动物，比如之前在露天大舞台的环形围栏里面看关押的剑齿虎、美洲拟狮、巨爪地懒和巨型短面熊等更新世的动物，另外还有一种比大猩猩更巨大的巨猿以及猛犸巨象和板齿犀。

　　宋云长目瞪口呆的指着这些史前动物们，问道：“王……王老弟，这些动物你也要卖？”

　　“当然，它们的实力都不亚于凶兽，是看家护院的最佳选择。重要的是，这里面所有的地级宠物，都可以与卖主滴血认主，立下中级契约。中级契约虽然还不能达到与它们完全心意相通的程度，但可以向它们下达超过五十种的指令。有了这五十种指令，基本上你能对它们如臂使指了，就算让它们为你战斗也没问题。想想看，如果你遇到一帮打劫的，命令猛犸象或是板齿犀直接冲锋过去，保证令打劫的人仰马翻，甚至被踩成肉泥。而且它们都皮粗肉厚，子弹都很难打得穿，所以就算让它们在战场上冲锋都没问题！”

　　“战场冲锋？”

　　宋云长听得心中一震，忍不住的问道：“王老弟，东北传言你靠驯兽之术干掉了三千日本关东军，靠的就是这些大型史前动物的冲锋战术吧？”

　　“你以为呢？”王一帆不答反问道。

　　宋云长的头脑中本能的浮现几十甚至几百头巨大的猛犸象和板齿犀轰然的冲锋，无视三千日本关东军的枪林弹雨，冲上去把他们撞得血肉横飞，或是踩成肉泥的画面，顿时打了个寒颤。

　　要是能拥有几百头这样的猛犸象或是板齿犀组织成重装冲锋部队，那还真是……

　　可惜啊，价格太贵！

　　一头猛犸象价格是四万六千块大洋，板齿犀也一样。至于剑齿虎、美洲拟狮更贵，标价五万五千块大洋。巨爪地懒和巨型短面熊则高达六万六千块大洋。

　　当然，更贵的是巨猿。这种高达三米以上，重五百公斤以上的巨大猿猴，价格高达八万块大洋。

　　王一帆对此的解释是，巨猿的战斗力更强大，而且智慧较高，能理解至少八十道指令。

　　不过宋云长很快又发现，巨猿也是不是价格最贵的地级宠物，最贵的地级宠物是一只巨大的鹰，也是地级宠物店仅有的一只鹰，标价居然是十二万块大洋。

　　如果宋云长是后世的考古学家的话，就应该知道这种体重七十公斤以上，光站立的身高就有两米，翼展长达七米的巨鹰是生存于六百万年前的阿根廷巨鹰。

　　这种阿根廷巨鹰被后世考古学家公认是人类已知的有史以来最巨大的飞禽，绝对无敌的空中霸主。

　　理论上说，这种阿根廷巨鹰虽然翼展很长，但因为体型太大，不可能像老鹰一样自由的飞行，它应该是滑翔的高手。而且它的颌骨并不强壮，无法啄杀中大型的猎物，只能捕捉小型猎物或是像秃鹫一样吃动物的尸体为生。不过王一帆在花费五千点生命力制造它的时候，还花了两千点生命力改善强化了它的翅膀和颌骨，因此，这一头阿根廷巨鹰，不但能像老鹰一样自由飞行，强壮的颌骨和尖锐的弯钩嘴还令它足以啄杀狮虎。

　　七千点生命力制造的会飞行的生物，价格不定贵点王一帆会觉得肉疼。

　　当然，对宋云长，王一帆可不会实话实说，只听他说道：“这种巨鹰，就是古书《墨客挥犀》所记载的虎鹰，身大如牛、翼长二丈余，能捕捉虎豹。当然，古书记载的一般都夸张了点，不过这种鹰是绝对有能力捕捉虎豹的，而且它还能够载人飞行。更重要的是，它的寿命很长，能活上百岁。你说它值不值十二万大洋？”

　　“值，绝对值，要不是老夫囊中羞涩，肯定会把它买下来了！可惜啊，可惜！”

　　宋云长一听这种虎鹰能捕捉虎豹，还能载人飞行，眼中早已经放光，口水更差点流出来了。

　　可惜虎鹰只是懒洋洋的蹲在那里，鸟都不鸟他。

　　盯着虎鹰看了好半晌，宋云长才叹了口气，依依不舍的收回了眼光，对王一帆道：“真是好鸟，老夫虽然买不起，但这对老夫那侄儿宋子文来说，绝对不是问题！只要这鸟真是古书所记载的虎鹰，真的能捕捉虎豹还载人飞行的话，老夫相信子文他一定会愿意花费十二万大洋买下它的！”

　　王一帆道：“这虎鹰目前就只有一只，我相信这世上想买它的人很多，不过看在宋老爷子你的面子上，我可以尽力把它专业为宋子文先生留着！”

　　“那老夫就谢谢你了！”宋云长呵呵一笑，又感到心痒难捺的道：“王老兄，地级宠物店老夫已经看完了，能否带老夫进天级宠物店看看？”

　　“当然，我本来就打算带宋老爷子游遍天地玄黄四间宠物店的，又岂会独留天级宠物店不让你进呢？不过我话先说在前头，天级宠物店的宠物都非同一般，在这世上的数量也极为稀少，很难捕获到，因此里面没有几头，你老可别失望！”

　　“明白，老夫明白！”

　　“那就请跟我来吧！”

　　天级宠物店的房间与地级宠物店的房间相连，没有长长的走廊，也没有保安或是警犬看守，只不过是一面安装了机关锁的门，门上挂着一面木牌，写着四个大字“非请勿入”。

　　王一帆来到门前，也不避讳身后的宋云长，在机关锁上点了几下，就打开了门。

　　宋云长看了玄级宠物店的猛兽和地级宠物店的凶兽后，还以为天级宠物店的宠物会是更加巨型更加可怕的怪兽，没想到一进门，他却看到了一只羊。

　　没错，在宋云长的眼中，这只挡在门前盯着它的天级动物绝对是一只羊。

　　虽然它的毛发是黑色的，眼睛很明亮，而且头顶上只长了一只弯角，这角还是在头顶中间的，但别的方面怎么看都是羊。

　　本来以为会看到什么可怕的怪兽，没想到却看到一只独角羊，巨大的反差令宋云长有点反应不过来。

　　“王……王老弟，这只羊是……它难道会是天级宠物？”

　　听到宋云长结结巴巴的疑问，王一帆不由笑了起来：“宋老爷子，这可不是羊，它是獬豸！”

　　“獬……獬什么？”

　　“獬豸，上古时代传说的异兽，又称任法兽，帝尧时期的司法官皋陶就曾经拥有过它。它拥有很高的智慧，懂人言知人性，能辨是非曲直，能识善恶忠奸。据说在上古时期，当人们发生冲突或纠纷的时候，獬豸就会用角指向无理的一方，甚至会将罪该万死的人用角抵死。皋陶做司法官时，凡遇疑难不决之事，悉着獬豸裁决，均准确无误。因为它能辨是非曲直，故在古代成为了执法公正的象征，古代司法官员所戴的帽子就以它的形状制成，被称为‘獬豸冠’。”

　　听王一帆这么说，宋云长不由再次傻了眼。

　　好半晌后，宋云长才开口道：“这……王老弟，你这话实在太令人难以置信。要说虎鹰老夫还能理解，毕竟这个世界地大物广，肯定存在很多老夫没见过也没有听说过的生物，你能找到一两只也不算太稀奇。但是这獬豸……上古时代的异兽，你在哪找到的，又怎能弄到手？”

　　王一帆淡然的道：“这事没法跟宋老爷子你解释，也不想解释，唯一能告诉你的是，这一切都是那本记载了驯兽之术的秘笈上面所留下的线索！”

　　“啊，难道那本秘笈是上古仙人遗留下来的不成？”

　　“这么说也不算错，反正这秘密我是至死也不会公开的！”

　　“好……好吧，但是，你怎么证明这真的是獬豸？”

　　“不用证明，天级宠物店的宠物都有非凡的灵智，可以跟人类结下高级契约，高级契约能令双方心灵相通，结下高级契约后，买主自然就会知道了宠物的能力，不需要证明！”

　　“那……它怎么卖？不对，老夫好像记得你说过天级宠物店的宠物不是卖的？”

　　“没错，天级宠物店的宠物不会卖钱，只能交换。这只獬豸，我打算送给蒋委员长，我相信他一定对獬豸很感兴趣的！”

　　“蒋委员长？”

　　宋云长表情惊讶，自以为明白了王一帆的目的，点了点头后，即不再问了。

　　目光从獬豸的身上移开，在屋里其它地方搜寻时，宋云长很快就看到了第二只天级宠物，当下再一次的目瞪口呆。

　　“这……这是传说中的九尾狐么？”


第二百六十二章 巨型巴蛇

　　毛发洁白的狐狸，长着七条毛茸茸的长尾巴，正是王一帆最早得到的三个基因杂交突变生物之一九尾狐。

　　本来只有六条尾巴的，不过当王一帆的生物制造系统等级上升至十三级，获得了“灵智开启”的新能力，并成功的开启鬼獒蚩尤的灵智，令蚩尤进化成初级灵兽后，王一帆心动之下就又在九尾狐的身上试验了一下这项新能力。

　　没想到效果出乎意外的好，九尾狐本来就是很有灵性的突变生物，被王一帆的“灵智开启”技能点化后，不但灵智大开，智慧超过了鬼獒蚩尤，相当于人类十岁小孩的水平，还在进化端上再次获得突破，多出了一条尾巴，由六尾狐升级为七尾狐。

　　传说，九尾狐的九条尾巴全长齐了后，就能真正的成精，完全的变成人体，魅惑众生。

　　王一帆不知道这只九尾狐会不会如此，但心中还是很期待，因此给它取了个很响亮的名字——妲己。

　　历史上的苏妲己是最出名的妖姬，传奇级别的九尾狐，颠覆了一个王朝，被史学家们视为“红颜祸水”，口诛笔伐的对象。不过，在王一帆看来，那些史学家们纯属是在放屁，商朝的灭亡明明是纣王的残暴昏庸，妲己只不过是被他看上而强收进宫，无力反抗的弱女子而已，关她何事？岂能因为纣王贪恋她的美色就认为她迷惑了纣王，导致商朝灭亡了？没有苏妲己，纣王依旧是残暴昏庸的家伙，商朝照样会在他手上灭亡。史学家们只不过是男人至上的心理在作怪，苏妲己很不幸的成了替罪羊而已。

　　王一帆把这只取名为妲己的九尾狐放在天级宠物店，倒不是想把它送人或交易掉，而是让她镇场子，唬弄顾客用的。

　　妲己和美人鱼爱丽儿、翼虎都是最早就跟了王一帆的异兽，王一帆对它们已经有了一定的感情，可不想把它们卖与他人。

　　妲己的能力与幻梦鸟类似，原本它吃了罂粟或毒蘑菇之类的致幻植物后，能将毒素在体内积聚起来，通过放屁的方式排放出去，令人中毒产生幻觉。不过自从进化出第七条尾巴后，它的能力也升级了，体内的毒素不仅仅能通过放屁的方式施放，还能通过全身的毛孔施放。

　　当然，毛孔施放的量比较少，但很奇特的是，从它毛孔施放出来的毒素有种奇异的香味，让人十分着迷，一嗅到就会被吸引住，结果不知不觉的就中了招，产生幻觉。

　　有了这种能力，妲己就有了传说中的九尾狐能“魅惑众生”的本领。

　　虽然不打算将妲己交易掉，不过为了引起南京的某些夫人们的注意，王一帆还是故意对宋云长解释道：“宋老爷子好眼力，这的确是《山海经》所记载的青丘国的九尾狐。不过，这只九尾狐因为还没有完全成长起来，故只有七条尾巴。与上古传说不同，九尾狐是不会吃人的，它实际上是一种对人类很友善的动物，可惜人类对它有所误解，才当它是妖，能为它会魅惑众生，一出现就会给世间带来大乱。实际上，真正的九尾狐可不是妖，而是一种灵兽。它并没什么魅惑众生的本领，也不会成精变成人形，实际上它是一种魅力生成狐。”

　　“魅力生成狐？”

　　对于王一帆所发明的新名词，宋云长完全听不懂。

　　“意思就是它有让人，当然，主要是女人增加魅力的能力！”王一帆解释道：“它的身上能展发出一种奇异的香气，这种香气是天然的美容药物。如果一个女人经常与它接触，抱它，甚至在晚上抱它入眠的话，这种香气就会自动的渗入这个女人的体内，改善这个女人的肌肤和细胞活力，让这个女人的肌肤变得水灵灵的，秀发柔顺，体姿也会变得婀娜多姿，而且连皱纹也会消失不见。时间一久，哪怕是再平凡的女人，也会越来越美，最终变成绝色佳人，魅惑众生。世人常说商朝的苏妲己是九尾狐，实际上苏妲己只是从小养了一只九尾狐当宠物而已。因为九尾狐，她长得太过美丽出色，结果才迷住了纣王。苏妲己被纣王强行纳入宫时，因为害怕，把她的九尾狐也带上了。世人不明真相，看到九尾狐就误以为苏妲己是九尾狐变的，以讹传讹再加上史学家的胡乱书写之下，九尾狐才被渲染成妖狐。”

　　宋云长听得再次傻眼，盯着七尾狐妲己眼睛眨也不眨，结结巴巴的问道：“你是说，这……这只九尾狐有美容的能力，能让一个丑女人变成绝色佳人？”

　　王一帆笑道：“把丑女人变成绝色佳人也可以，不过时间得久一点，起码得与它相处三年以上时间才行！”说罢又笑道：“不过宋老爷子你就别指望了，它的能力只对女人有效果，对男人无效的，而且，它也不喜欢跟男人接触，只喜欢跟女人亲呢！你别看它是我养的，但我一次都没有抱过它，只有我那两位夫人才能抱它！”

　　“呃，老夫可没想过要它，不过老夫那三个侄女肯定会很喜欢它的，特别是最小的那个……”

　　“第一夫人么？抱歉，宋老爷子，我忘了告诉你，虽然我个人也很想送一件好礼物给第一夫人，但这只九尾狐不行，它是不能交易和送人的，因为它是我两位夫人的专属宠物。我之所以会把它放在天级宠物店，只是因为天级宠物店的宠物太少，我临时用它来凑数而已！要是真的把它交易或是送人的话，我那两位夫人会恨死我的！”

　　“啊，王老弟，你不考虑下吗？那可是第一夫人啊，蒋委员长的最爱，要是能讨她欢心，对你的未来是不可估量的。不如你跟你的两位夫人商量下，她们应该会体谅你的！”

　　“不行，就算她们体谅我也不会同意，因为我不想让她们难过！”

　　王一帆知道自己越是拒绝，就越能引起那位第一夫人宋美人的好奇心，因此毫无犹豫拒绝了宋云长的提议，不过随后他又说道：“实际上要讨好第一夫人，不一定非要九尾狐，我还有更好的天级宠物，相信她会更喜欢的！”

　　“是什么？”宋云长忙问道。

　　王一帆没有说话，只是将右手食指屈曲，放进嘴里吹了声哨。

　　很快，翅膀扇动的声音响起，宋云长看到一只体型大如鸡，但羽翼青如晓天，异常美丽又优雅的青色鸟儿在他在面前飞过，然后绕着整间屋子盘旋起来。

　　“这……这是什鸟？”

　　“这是青鸾！”

　　“青……鸾？”

　　“没错，就是传说中伴随在西王母身边的神鸟，五种凤凰之一，青色的凤凰！”

　　“青色凤凰……青鸾？它……它有什么神奇能力？”

　　王一帆微微一笑，故作神秘的道：“佛曰，不可说！”

　　“呃……这？”

　　“只有得到它的人才会知道它的神奇之处，不过请你老放心，第一夫人如果得到它的话，一定会十分喜欢的。它绝对比九尾狐更有价值！”

　　宋云长无语。

　　眼睛眨也不眨眼看着停留在两米高的瓷瓶上，羽翼青如晓天，在灯光下泛着柔和光芒的青鸾，好半晌才叹道：“獬豸，九尾狐，青鸾，不得不说，这儿的天级宠物还真是一个比一个更令老夫惊奇又羡慕，可惜它们都不是老夫所能指染的。我说王老弟，你有没有适合老夫的天级宠物啊？只要让老夫满意，不管付出多大代价，老夫都要了！”

　　王一帆奇怪的问道：“宋老爷子不是已经看中了安宁猫吗？”

　　“咳咳，安宁猫吗，老夫是想要一只，但这猫只是老夫用来睡个安稳觉的，要是它真的有效的话！不过呢，就算安宁猫真有令人安然入眠的能力，但它毕竟是地级宠物，又是最低廉的一种，只买一只安宁猫回去的话，感觉有点掉身价啊！如果能收养一只天级宠物的话，咳，老夫倍有面子啊！”宋云长说得自己都有点脸红了。

　　“明白了！”王一帆点头道：“可惜啊，天级宠物我目前就只有四种，獬豸、九尾狐和青鸾都不适合你，最后一种呢，我也说不好，就看你老看不看得上了。如果你看不上，那就只能再等两三个月，看我能不能再引进一种天级宠物了。不过天级宠物太稀见，有可能半年或一年都不会有！”

　　宋云长忙道：“那就让老夫看看第四种天级宠物吧，说不定它适合老夫呢！”

　　“真要适合的话，我免费送给你老也无妨！”

　　王一帆再次微微一笑，然后走到一面墙壁前，右手在上面轻轻的按了一下。

　　顿时，墙壁“喀嚓”的分开了，露出一面厚实又透明的玻璃墙。

　　玻璃墙里面正盘着一条天级宠物。

　　只是，宋云长一看到这条天级宠物，就不由呆若木鸡。

　　“这……这是什么？这是蛇么？怎么这么大？”

　　没错，玻璃墙里面盘着的正是一条蛇，一条很巨大的蛇。

　　眼大如球，头部青色，身体黑色，粗如酒……不，酒桶无法形容，它比水缸还粗，长度更是惊人，盘成一圈圈的就好像一座山般高。

　　粗略估计，这条巨蛇体长恐怕超过了一百米以上。

　　这样的巨蛇，恐怕是这世界上最惊人的庞然大物，就算是一头大象在它的面前，估计也会被它一口吞下去。

　　王一帆很满意宋云长惊骇的表情，解释道：“这是巴蛇！”

　　“巴……巴蛇？”

　　“没错，就是《山海经·海内南经篇》所记载的能吞食大象，三年后再把骨头吐出的巴蛇，也是《华阳国志·蜀志》记载的蜀王派五丁力士迎接秦惠王许嫁的五女，而发现的大蛇，他们拖大蛇的尾巴，想把大蛇从山洞中拖出来，结果令大蛇发怒，一抖之下，山崩地裂，将五丁力士活埋了，但却开通了蜀道。这条大蛇，也是巴蛇！”

　　“……”

　　宋云长呆了好半天后，才再次结结巴巴的问道：“这……这巴蛇有什么……什么能力？”

　　王一帆笑道：“你看它这么巨大的体型，还需要能力吗？它力大无穷，一抖之下就能令山崩坍。尾巴一扫，再结实的房子也会被扫平。而且它皮鳞硬如精神，不如说子弹，就算大炮也伤不了它。能与这样的大家伙订下高级契约，让它保护你的话，试问这世界上还有什么力量能够伤得了你？它可是最得力的守护神啊！”

　　“啊，这！”

　　“当然，你老真要收养的它的话，得要有心理准备才行。这家伙体型太大，因此食量也很大，一顿饭至少要吃掉一匹马或是一头大肥猪，而且它不吃死的，要是活物。另外，冬天它需要冬眠。在冬眠的时候，它不喜欢被人打扰，要是打扰到它的冬眠，它一怒之下，后果就会很严重！它可不像其它的蛇，一冬眠就全身僵硬不动弹！所以我建议你最好等到明年春天它冬眠醒来后再收养它！”

　　宋云长听得满头大汗，看着这条盘得如山一般，巨嘴时不时的张开，吐出如蟒蛇般的舌蕊的巨蛇，犹豫了好半晌后，终于摇头道：“还是算了，老夫可养不起也不敢养这么巨大的宠物。吃穷老夫还是小事，万一没照顾好，惹它发怒的话，后果老夫可担当不起！”

　　“那就太遗憾了！”王一帆一脸遗憾的表情，大方的道：“那就只有等一两个月，我看看能不能再弄到一只天级宠物，到时候一定会给你老留着。另外，为了弥补你老的遗憾，安宁猫就让你老免费抱一只回去吧！”

　　说上这么说，心中却在狂笑：就你这老头还想要一只天级宠物，做梦吧？知不知道制造一只天级宠物得消耗我多少生命力，要不是因为你是宋氏家族的人，与替我和蒋光头与宋美人牵线的话，就你老的价值，让你免费带走一只安宁猫我都觉得太吃亏了。


第二百六十三章 金刚与嘉宝

　　魔幻大世界开张首演大获成功！

　　不提王一帆与“王手”王北望以及“千尊”龙四爷的赌局，光是在露天大舞台的开幕式表演就令所有来宾觉得不虚此行。

　　有如天籁般的完美动听音乐，惊艳绝伦，独一无二的歌舞，更别提由王一帆压轴出场，令所有看客都惊心动魄又觉得刺激万分的魔术表演。

　　魔幻大世界已经发出公告，像今天这样歌舞连带魔术的表演至少每隔一周举行一次，遇到节日时还会加演。当然，到时候就不再免费入内了，得买门票才行。好在魔幻大世界的门票定价极低，普通的平民百姓都能买得起，更难得的是，十二岁以下小孩依旧免费入内。

　　除此之外，魔幻大世界的电影院、戏曲和杂技表演场地都已经恢复原样，原先被黄金荣弄进来的色情表演和服务，还有赌场全被关闭了。赌场换成了宠物店，色情表演的场地则被改成了很新奇的酒吧。在这个新奇酒吧不但有美酒，还有舞女。舞女有好几个，个个都十分漂亮，所跳的舞也十分的诱人，而且个个风格不同，人种也不同。有经常穿着小日本的和服，跳着小日本艺妓的舞蹈的日本舞女；也有金发碧眼，身材惹火的西洋女郎；还有全身肌肤油亮，结实浑圆的屁股抖得像电臀一样的黑美人舞娘；甚至连肌肤如蜜，穿着暴露衣裙蒙着面纱跳肚皮舞的印度舞娘都有。各种各样的不同国家的舞娘，给在场来宾带来异样的异国风情的诱惑。

　　不过很遗憾的是，这些舞娘都是只能看不能碰的，因为这些舞娘们身边都有一个保镖。这些保镖可不是猛男壮汉，而是猛兽。比如那个经常穿和服的日本舞娘樱子，每次表演小日本的艺妓舞蹈时，身边就围绕着一头华南虎。那可是货真价实的华南虎，看它把日本舞娘樱子当成玩具一样爱护的样子，谁要是敢发酒疯上前去非礼樱子一把的话，这头华南虎保不准把他的手臂给咬下来。

　　日本舞娘樱子的舞伴或说保镖是头华南虎；金发舞娘塞尔玛舞伴保镖是一头两米多高的大猩猩；黑人舞娘莱茜娅的舞伴保镖是头非洲狮；而最受欢迎的印度舞娘艾西瓦娅的舞伴和保镖最吓人，是一条十米长，全身金黄色的巨蟒。

　　当然，这些舞娘们和她们的舞伴都是在一个大笼子里面跳的舞，只要不是来宾发疯，上前把手臂伸进笼子的话，基本上不用担心会出事故。

　　这些舞娘们除了樱子外，其余的都是王一帆花了重金“请”来的。不要以为这个时代来泸海的外国人都是有钱有权的，实际上，就像早些年的国人远渡重洋跑去旧金山淘金一样，也有不少穷困潦倒的外国人来泸海这个金山淘金的。更有一些外国人来到泸海后因为种种原因而花光了钱，迫于生计不得不做出卖人格的生意赚生活费的。比如像被霍元甲或是其他的国术大师们挑战或打过的大力士们，基本上都是来卖艺赚钱的，跟在街头表演胸口碎大石的国人的性质差不多。要不是因为口出狂言的话，也不会被国术大师们教训，灰溜溜的跑掉。

　　男的都会如此，落迫的洋女人们自然也不少。因此王一帆很容易就找到了几位长相不俗，有一定跳舞天赋的洋女人，重金许诺之下，很轻易就把她们弄到了魔幻大世界，令她们签约卖身给自己，经过几天的指导后，就跟樱子一样，成了新奇酒吧的舞娘。

　　有了这些舞娘们，新奇酒吧生意大火，游客只要进过酒吧的门，回头率总是百分之百。新奇酒吧即成了魔幻大世界最赚钱的场地之一。

　　当然，在王一帆特意为之和宣传之下，魔幻大世界最出名的地方还是宠物室。

　　黄、玄、地、天四级宠物室的宠物一级比一级更令人惊奇，愿意买一只回去养着的顾客不少。除了买之前要求他们签订的协议令不少顾客有点不爽外，大多数的顾客将宠物买回去后都十分满意，没有一个来退货的。

　　当然，卖得最多的还是黄级宠物店的宠物，玄级宠物店的宠物仅仅卖掉了二十来个，地级宠物店除了被宋云长免费抱走一只安宁猫外，倒没有一个被成功卖出去。无他，价格太惊人了，最低就得一万两千块大洋，除了少数一些巨富外，没几个人能面不改色的拿出这么大一笔钱，而那些巨富们基本上都还没有来过。至于天级宠物店，到目前为止，除了宋云长被王一帆邀请进去过外，谁都没有进去过。

　　王一帆也不着急，相信等到宋云长将地级宠物店和天级宠物店的见闻传开之后，那些巨富顾客们就会连续不断的上门的。

　　毕竟，养一头能控制的极品凶兽和有非常能力的灵兽，可不是谁都能抗拒得了的诱惑。

　　送走宋云长后，王一帆将天级宠物店的四个宠物都收回了系统空间，然后离开宠物店，观察了魔幻大世界其他场所的经营状况后，就回到了主楼的寝室。

　　正要去洗个澡，然后上床好好的休息下，秦影却在这个时候拿着一个本子进来了。

　　“一帆，你在这啊，我到处在找你呢？”

　　王一帆有点无语的看着跟在她身后的牛头梗小白，说道：“你不是有小白跟着吗？想找我时让小白给你带路就行。小白会知道我在哪儿的！”

　　“噢，这样啊，我记下了！”

　　秦影来到王一帆的面前坐下，问他道：“一帆，你不是说要帮我入主联华影业公司吗？什么时候弄呢？”

　　“后天吧，明天我得接收青帮的二十三家产业呢，没时间。怎么，你很急着拍电影吗？”

　　“也不是啊，只是今天看到葛丽泰·嘉宝和那些动物们后，我突然想到后世好莱坞的一部经典又卖座的电影，我记得那部电影两年后就要公映了，现在估计快要开拍了。因此我想……要是我能抢先把它拍出来，并请嘉宝做女主角的话，肯定会轰动全世界的。到时候不但嘉宝会红遍全球，联华影业公司也会大火，成为不亚于好莱坞八大巨头电影公司的存在！”

　　“什么电影？等等，先别说，让我猜猜……《乱世佳人》？不是，《罗马假日》？也不是，难道是《人鬼情末了》？”

　　秦影不停的摇头，最后受不了，说出答案道：“《乱世佳人》或《罗马假日》我是不会拍的，因为没有费·雯丽和奥黛丽·赫本，拍这两部电影只会糟蹋经典。但这部电影就不同了，这部电影只要你肯帮助我就能拍好它！”

　　“噢，你手上是剧本吗？拿来我看看！”

　　王一帆好奇的抢过秦影手中的剧本，一看封面的片名，顿时大汗。

　　《金刚》！

　　居然是《金刚》？

　　王一帆可想不到，一向爱看文艺片和经典爱情片的秦影居然会想到要拍《金刚》。

　　见王一帆一脸古怪的神色，秦影有点不好意思的道：“人家是看到你那些大猩猩才想到这部片子啦！再者，这部片子剧情也很感人很经典，重要的是它很卖座。我入主联华影业公司，第一部电影可不想只有好评而没有票房，所以才选择了这部电影。你有大猩猩，还有其它的大型猛兽，又能控制它们，直接就解决了拍这部电影的最大难题，我们可以拍出一部比2005年版本更经典的《金刚》，何乐不为呢？”

　　王一帆问道：“好莱坞最早版本的《金刚》是何时上映的？现在还没有开拍吗？”

　　秦影道：“我只知道是33年的，也就是两年后，至于开拍，估计还没有吧！就算已经开拍了也不怕，我们只要先一步拍完，抢先上映就没问题了。何况，我这个剧本借鉴的是2005年版本的《金刚》，还改了不少情节，跟33年版本的《金刚》不太一样！”

　　“嗯！”王一帆此时已经以一目十行的能力快速的浏览了一遍秦影的剧本，果然发现这个剧本跟好莱坞的两版经典《金刚》都不同，貌似要更有人情味更细腻更感人点。

　　女人写的剧本，果然更有人情味儿。

　　合上手中的剧本，王一帆点头道：“小影，你写的这个剧本很好，我相信它拍出来后绝对比好莱坞前后两版《金刚》更经典更卖座。不过，我记得电影里面的猩猩是八米高八吨重的大家伙吧？我可没有这么大的猩猩，如何帮你？”

　　王一帆系统空间所捕获的大猩猩最高最壮的也仅仅才两米六高，体重三百二十公斤。倒是在更新岛捕获的史前巨猿要高大得多，高度基本上都超过了三米多，体重五百公斤左右。问题是，巨猿的样子跟大猩猩不一样，长相要凶恶许多，完全没有大猩猩的长相顺眼或是表情丰富。

　　因此王一帆觉得，拍《金刚》的话，还是用大猩猩的形象最好。

　　要是用“基因优化和强化”以及“基因融合”的技能倒是有可能催生出一头变异的巨型大猩猩出来。但是，要把一头不到三米高体重三百公斤的大猩猩改造成八米高八吨重的巨型猩猩，得消耗多少生命力？猩猩可不是蟒蛇一样的冷血动物，体型可以无限制的长大，把哺乳动物体型变大三五倍以上，消耗的生命力恐怕会是天文数字，估计目前所拥有的一万多点的生命力都不够用。

　　不过这个问题对秦影来说却不是问题，只听她说道：“用不着那么巨大的猩猩，我们可以采用俯拍仰拍等距离摄影技巧造成视差效果，这种摄影技巧把一个普通人变成摩天大楼那么巨大都没问题，把大猩猩拍成八米高的巨猩猩绝对没问题的。我只是要求你的大猩猩能听从我的指挥，完全按照我的要求表演罢了！”

　　对拍电影的事情，王一帆完全不懂，听秦影这么说，即点头道：“没问题，我保证大猩猩会按照你的心意行事，你想让它做什么它就做什么！”

　　“那最大的难题就解决了！”秦影喜了一会儿，又道：“现在还剩下一个难题，就是如何让葛丽泰·嘉宝来做这部影片的女主角？”

　　“看着我干吗？我又不认识嘉宝，怎能说服她？”

　　“帮我想想办法吗，你不是神通广大无所不能吗？”

　　“你太看得起我了！”王一帆心中苦笑，问道：“你为什么非要嘉宝做女主角不可？让小璇儿或是阮玲玉做女主角也不错啊！再不行你自己上场，自编自导自己主演算了！”

　　“不行，我这部电影要打入美国和欧洲，面向全世界放映的，没有嘉宝加入，恐怕除了泸海外，没几家电影院肯放映这部电影！”

　　“这样啊，这你不用担心，交给我了。你只要拍出来，我保证让全世界所有的电影院都放映这部电影，我的说服技巧很强大的，没有那家电影院的老板能拒绝我！”

　　“可……可是，人家真的想跟嘉宝合作，想让她做我的女主角吗，嘉宝是我最喜欢的好莱坞影星之一啊！”秦影摇着王一帆的手臂，撒娇的道：“你的说服技巧既然那么强大，何不试试帮我说服嘉宝呢？”

　　王一帆苦笑，无奈的道：“好吧，我试试看，大不了我直接把她给绑架了！”

　　秦影闻言立即捶了王一帆一拳，气鼓鼓的道：“不准你对嘉宝动粗，你必须要礼貌客气的说服她！”

　　“……”

　　心灵像巨大的网络一般延伸了出去，与魔幻大世界的所有的隐形龙联系起来，很快就发现了葛丽泰·嘉宝的行踪。

　　她已经离开了魔幻大世界，上了一辆马车。

　　王一帆的心灵就延伸到夜空中的苍鹰U2的身上，继续跟踪着嘉宝，看着她的马车驶入公共租界，进入一家美国人开办的酒店。

　　这家名为“艾玛”的洋人酒店，估计就是嘉宝在泸海的临时住所。

　　王一帆让苍鹰U2监视着这家酒店后，即收回了心灵联系。现在已经是深夜，既然已经找到了嘉宝的住所，就不怕她跑掉，等到明天再去拜访她也不迟。

　　搞定了这些后，王一帆见秦影还在她的剧本上写写划划，二话不说就把她拉了起来，拖进浴室让她陪自己洗鸳鸯浴。洗了一半时，忙碌了一天的秦冰也回来了，于是，荒唐又美好的一夜再次开始了。

　　第二天一早，王一帆原本打算先去逸园和跑马总会接收自己的地盘，但却收到苍鹰U2的心灵讯息，在艾玛酒店住的嘉宝已经出了酒店，还带着大箱子，貌似要离开泸海了。

　　想到秦影的要求，王一帆不得不改变计划，先去“拜访”嘉宝。


第二百六十四章 嘉宝与腓腓

　　“嘉宝小姐，你是要离开泸海么？怎么不多留几天？”

　　葛丽泰·嘉宝在酒店侍者的帮助下，刚刚把箱子搬上马车，正要上马车去船港乘坐邮轮回美国，却听到有人以很标准的英语跟她打招呼。

　　回过头来，嘉宝就看到了跟她打招呼的王一帆。

　　昨天在魔幻大世界的露天舞台上表演的中国魔术师。

　　昨天王一帆在魔幻大世界的露天舞台上的表演，嘉宝是从头看到尾的，因此对王一帆的印象很深刻，对王一帆所表演的匪夷所思的魔术也十分的惊奇。在要离开泸海的时候突然见到他，嘉宝显得十分意外。

　　“啊，你……你是大世界的魔术师先生？”

　　“是的，在下王一帆，没有英文名，嘉宝小姐叫我‘王’就行！”王一帆彬彬有礼的道。

　　“噢，好的，王，你怎么会在这儿？”

　　“嘉宝小姐，我是专门来见你的！”

　　“啊，你来见我？请问，你有什么事吗？”

　　“在这说话不方便，嘉宝小姐，我们可否进去坐下来谈？”

　　“这个，我要去……”

　　“放心，不会担误你登船的。我已经查询过了，去美国的邮轮还有两个小时才开船，时间完全来得及。”

　　“好……好吧，那我们进去边喝咖啡边谈吧！”

　　进了艾玛酒店的咖啡厅，王一帆亲自为嘉宝拉出椅子坐下，吩咐侍者送两杯热咖啡后，即对她说道：“嘉宝小姐，我这个人说话不喜欢转弯抹角，请恕我直说了。我来见你，是我二夫人的意思。我的二太太相信你昨天也见过了，她就是第二个出场，领舞唱歌的秦影……”

　　“我记得，她长得很美丽，唱的歌也很好听，虽然我听不懂中文，但也觉得极好听的！她是你的太太？你真幸运！”

　　“谢谢，她还是你的粉丝呢！”

　　“粉丝？”

　　“就是视你为偶像，她在美国呆过两年，看了你演的电影，结果被你迷住了！”

　　“啊，这真是我的荣幸！”

　　“我二太太在美国两年，一直在学习拍电影，她很有才华，写歌写曲就不用说了，她还会写剧本，也会摄影，自从看了你的电影后，她的梦想就是当个导演，史上第一位女导演，拍一部由你主演的电影。对于她的理想我一向很支持，因此我给她弄了一家很大的电影公司和好几家电影院，她要拍什么电影都可以自主。拍摄资金我更不成问题，我可以无限的提供，哪怕她的拍摄成本超越好莱坞任何一部电影都不成问题。唯一的难题是，她想请你做主演。为了不让她失望，所以我就厚着脸皮来找你了！”

　　“啊，这……”

　　嘉宝显然没想到王一帆找她是谈这件事情，当下真的目瞪口呆了。

　　“嘉宝小姐，只要你愿意实现我二太太的电影梦，我可以满足你任何要求，你的意下如何？”王一帆平静的问道。

　　“这……”嘉宝犹豫了半晌，才说道：“王，我不是想拒绝，只是我是米高梅电影公司的签约演员……”

　　王一帆打断她的话道：“米高梅跟你签订的合同没有规定不允许你拍摄其他电影公司的电影吧？真要是有这么一条你也不用担心，我可以去美国跟马尔斯科·洛夫和路易斯·梅耶先生谈谈，我相信他们是不会拒绝我的！”

　　嘉宝有点意外：“王，你认识洛夫和梅耶先生？”

　　“米高梅电影公司的大老板和总经理吗，谁不认识！”

　　王一帆的回答模棱两可，偏偏嘉宝没能听出来，依旧轻皱眉头道：“可是，我要回美国了！”

　　“没关系啊，反正我二太太要拍的这部电影也要去美国纽约拍摄的，她还要借用纽约新建成的帝国大夏呢！”

　　“啊？”嘉宝再次好奇了，禁不住的问道：“王，你二太太已经写好剧本了？是什么片子，我能先看看吗？”

　　“当然，我已经把剧本带来了，而且还是英文版本的！”

　　王一帆的右手一翻，原本空空无也的右手就多出了一叠剧本，令近距离看到这一幕的嘉宝再次感到惊讶。

　　将手中剧本递给嘉宝后，王一帆又说道：“嘉宝小姐，剧本你可以拿去，在轮船上无聊时再慢慢看，我相信你一定会喜欢这个剧本的。反正拍摄这部电影不管你有什么麻烦，我都能帮你解决掉。不过呢，我发现嘉宝小姐你的精神似乎不太好，这让我有点担忧你的身体健康状况，你来泸海做什么？是不是来求医的？”

　　嘉宝闻言吓了一跳，忙问道：“王，你怎么知道？”

　　因为来之前我已经发动所有的动物探子大军，窃听了所有的跟你有过接触的人的谈话，自然知道你来泸海做什么的了。其次，秦影跟我说了，后世有关你的新闻上有记载，你自从你的电影启蒙老师斯蒂特在两年前死去后，就得了忧郁症，后期越发的严重，不但导致息影，还无法与男人相处，一生倍受孤独折磨。

　　心中如此想，表面上王一帆却装神弄鬼的道：“我从你的面相看出来的，我这个人除了是个魔术师外，还精通中国传统的中医和面相学，因此一看你的面相就知道了，你似乎有轻微的忧郁症啊！”

　　嘉宝呆了呆，点头道：“王，你没看错。自从两年前我最好的朋友死后，我就一直失眠，精神疲乏，做什么事情都没兴致，有时候还会莫明其妙的感到烦燥。到了今年，我又得了偏头痛，十分的难受。在美国我找过很多医生，还做过心理治疗，但都没有效果。我有一位来过中国的朋友告诉我，中医的针灸术很神奇，有可能治好我的偏头痛，因此我就来泸海了，也见到一位会针灸的中医。但是……”

　　“但是没效果？”

　　“是的！”

　　王一帆对这个答案早已经心知肚明。

　　中医的针灸自然很神奇，对治疗头疼偏头痛也的确有一手。但问题是，针灸可不是一般的技巧，未必每个中医都懂，真正精通针灸的中医少之又少，这样的人一般都是大师级别的，中国本土人都很难见到一面，又何况是一位刚来中国，又没啥背景的西洋女人？

　　要知道，那个时代的中国的平民百姓都看不起戏子出身的人，更别提只为真正权贵和富人看病的中医大师了。嘉宝在好莱坞虽然是明星，但在国人的眼中，跟卑贱的戏子也没什么区别。

　　这样的情况下，嘉宝能见到真正的中医大师才怪。前天给她针灸的人，实际上只是个刚入门的学徒，针灸的水平差得令人发指，没把嘉宝给治坏已经是奇迹了。

　　王一帆站了起来，来到嘉宝的身后，对她说道：“嘉宝小姐，我不会针灸，但对治疗偏头痛倒是有一手，如果你相信我的话，就让我给你治治吧！”

　　说罢，也不等嘉宝答应，右手轻轻的按在嘉宝的秀发上，先用系统探测了一下，找到病灶后，输入了一道生命力进去。

　　嘉宝本来还觉得王一帆不经她同意就碰她的头很无礼，但责怪的话还没有说出口，就感到一道温洋洋的气流进入脑袋，不但困扰她几个月的偏头痛消失不见，而且整个脑袋就好像去掉了重负一般，感到十分的轻松舒服。

　　“啊，真舒服，王，你做了什么？天，这是你们中医的手段吗，真神奇？”

　　偏头痛消失，而且头脑被那道生命力滋润之后，嘉宝低落、烦燥的情绪也似乎远离而去，首次感到精神振奋起来。

　　王一帆微微一笑，没有回答嘉宝的话，回到嘉宝的面前坐下，对她说道：“嘉宝小姐，虽然你的偏头痛已经好了。不过你的偏头痛并不是身体的问题，而是你的心理的问题。你的忧郁症依旧在，如果你继续失眠、忧伤、沮丧的话，偏头痛还是会复发的，而且还会越来越严重！”

　　“那该怎么办？王，你可要帮我，你能像刚才那样，继续为我治疗，将我彻底的治好吗？”嘉宝禁不住的抓住了王一帆的手。

　　真柔软，银幕女神的玉手，果然非普通人能比呢！

　　王一帆不动声色的抽回了手，说道：“刚才的方法治偏头痛没问题，忧郁症就没办法了，这毕竟是心理上的疾病。不过呢，你的忧郁症很大程度上是由忧伤导致失眠而引起的，所以只要解释你的情绪和失眠的问题，忧郁症就能不药而愈。这样吧，听说你喜欢猫，我送你一只猫如何？”

　　“猫？”嘉宝怔了一下，很快就反应过来：“王，你是说你的地级宠物店中的安宁猫么？我没有进去过，但我听人说过，那只猫有让人安眠入睡的能力，但价格极贵，据说要一万两千大洋。对不起，我买不起这么贵的猫！”

　　好莱坞明星买不起一万两千大洋的猫？

　　嗯，对了，这个年代的明星可不像后世的明星一样，拍一部电影的片酬动不动就两三千万美元。何况嘉宝现在才成名没几年，许多属于她的经典电影还没有拍摄，还算不上真正的大紫大红，片酬不可能有多高，拿不出一万两千大洋很正常。

　　但王一帆又岂会让嘉宝掏钱？

　　“这不是安宁猫，而是比安宁猫更高级的天级宠物，它不但能助你睡得安稳，还能稳定你的情绪，让你心灵不再忧伤和沮丧！”

　　王一帆说罢，双手在桌面上轻轻的一抚，就见一只样子似狸，尾巴白色，脖子上有类似马鬃的鬃毛，体型大小如狸花猫的可爱动物出现在桌子上。

　　“这……这是什么？”

　　大概这动物长得很可爱，像狸又像猫的关系，嘉宝碧蓝色的美眸不由亮了。

　　“这是腓腓！”王一帆解释道：“它是我们中国上古奇书《山海经》所记载的高级宠物，它的能力跟安宁猫有点类似，但要比安宁猫强大得多，因为养着它的话，不但能让你睡觉睡得安稳，还能安抚你的情绪，解你的忧愁，让你不会再感到沮丧难过，能让你心灵宁静，每天都过得开开心心。”

　　实际上，这是强化版本的安宁猫。

　　王一帆来之前就打算送嘉宝一只宠物，贿赂住她的心，将她绑在自己的船上。因为嘉宝要回美国，送她普通的宠物肯定不行，地方太远，就算以王一帆十三级的等级也无法感应到那么远的距离。于是王一帆就打算送她一只强大点的宠物，可以不需要自己远距离心灵操纵也能替自己“照顾”好嘉宝的宠物。

　　从秦影口中得知嘉宝可能有忧郁症后，王一帆就决定给她一只强化版本的安宁猫。谁知给安宁猫输入了一千点生命力进去，基因强化加上优化之后，系统居然提示安宁猫居然发生了变异，进化成更高级，快接近灵兽级别的动物了。

　　王一帆心中一动之下，就干脆对这只安宁猫使用了“灵智开启”的技能，让它彻底的进化成灵兽。结果，安宁猫不但形象大变，能力也增强了好几倍，变得居然跟《山海经》所记载的可解忧愁的神兽“腓腓”一模一样了。

　　王一帆惊讶之下，就干脆称这只变异安宁猫“腓腓”了。

　　因为改造这只“腓腓”前后共用了两千又五十点生命力，故“腓腓”不但是灵智不亚于十岁小孩的灵兽，战斗力也不比狸花猫007差多少，在“凶猫军团”中，也算是数一数二的强者了。让它跟着嘉宝的话，就算距离太远没法跟自己心灵联系上也没关系，相信它一定有能力“照顾”好嘉宝，并讨嘉宝欢心的。

　　到时候，自己和秦影再去找嘉宝拍电影，想必她不会拒绝了。

　　王一帆将“腓腓”抱起，递到嘉宝的面前，又道：“嘉宝小姐，你抱着它试试看？”

　　嘉宝有点怀疑又有点期待的伸出双手，把好似狸猫般的“腓腓”抱在怀中。

　　没过多久，嘉宝就感到了一种异样的感觉，这只“腓腓”不但令她感到温暖，而且还令她生出一种异样安宁、平静的情绪，昔日的忧郁和沮丧的感觉奇迹般的消失不见了。

　　“这……这是‘腓腓’么，它给我的感觉真好！王，你要把它卖给我么？”

　　“不，不是卖给你，是送给你的！”王一帆微笑道：“它是天级宠物，天级宠物是不卖的，而是看能否寻到有缘人。很明显，这只‘腓腓’跟你很有缘，因此它非你莫属。嘉宝小姐，好好的照顾它吧，最多一个月，我和的二太太就会去美国找你拍电影，到时候我希望你已经准备好了！”

　　……


第二百六十五章 街头恶战

　　将嘉宝送上开往美国的邮轮后，王一帆没有叫黄包车，打算直接走回去，就当散散步，看看老泸海的街道风景。

　　只是走了没多久，王一帆就感觉到不对劲。

　　貌似被人盯上了！

　　盯上自己的人似乎很多，而且个个都有杀气！

　　莫非，这些人都是青帮的人，黄金荣、杜月生和张啸林三人虽然依照赌约，将魔幻大世界周围的二十三家产业转给了自己，并退出了以魔幻大世界为中心方圆一公里的地盘，但并没有就此算了。如果自己猜得不错，估计他们早已经准备好很多人手盯着魔幻大世界，打算等自己出门的好时机暗杀自己。

　　目前，他们显然是等到了。

　　自己不但出门了，而且还是单独一人，没带一个动物，没有比这再更好的时机了。

　　不过王一帆可不会畏惧，这些人又岂会想像得到，自己有系统空间，动物大军大都藏在里面呢！何况，就算没有这些动物大军，自己也不是任人捏软柿子？比普通人强十倍以上的身体素质又有谁能捏得了的？

　　当然，大庭广众众目睽睽之下不适合放出动物大军，但如果这些人不顾一切的乱来的话，自己也会豁出去了。

　　那条用来震撼宋云长的巨型巴蛇目前正收在系统空间呢！

　　这条体长一百五十米的巨型巴蛇，是王一帆消耗了上万点生命力改造异化一条森林蟒，才制造出来的，虽然没有什么异能力，但光凭其变态的体型和力量，就足以霸占动物大军实力榜的头把交椅，连那头变异的巨型大白熊犬芬里尔也未必能敌得过。

　　这条巨蛇要是放出来，哪怕是来了一支装甲部队，也绝对能如秋风扫落叶般给横扫掉。

　　真要是危及到自己性命的程度，王一帆绝对会不顾后果的把巴蛇给放出来的。

　　心灵与高空中的苍鹰U2和两头哈佩角雕哈大哈二联系上，瞬间就把周围的所有的情况收入眼中。

　　一，二，三，四……总共有一百二十个杀手。

　　出动了一百二十个杀手来杀爷，这还真是太看得起爷了！

　　不对，这一百二十个杀手未必全都是青帮……这几个家伙好像是小日本，还有这几个枪手……好像是洋人？

　　尼玛，貌似这伙杀手是青帮、小日本和西比门马立斯等三方势力的联合部队。

　　果真是太看得起爷了！

　　王一帆不动声色的往前走着，在他的对面，迎面走来一个提着菜篮子的大娘。

　　以王一帆的眼力，自然一眼就看出来这个大娘是男人装扮的。

　　打扮得尽是破绽不说，走个路还小心翼翼的，低头盯着路面，好像怕踩到蚂蚁似的。

　　又不是黄花大闺女，又必要那么小心吗？

　　果然，这位低头赶路的“大娘”走到王一帆的面前时，假装要撞上他，“惊慌失措”的抬起头来时，挎在胸前的菜篮子却伸出了一截枪管。

　　“叭”的一声枪响。

　　如此近的距离，王一帆也懒得躲，直接将系统空间打开了一个入口挡在身前，子弹就打进了系统空间，消失得无影无踪。

　　然后，王一帆的右手如毒蛇般伸了出去，一下子抓住了“大娘”的咽喉，“喀嚓”一声捏碎了。

　　手一松，“大娘”一脸惊骇的倒了下去，王一帆则继续前行，好像什么事情都没有发生过似的。

　　他走得很快，走了几米后又突然间的向前一窜，一下子窜出三四米的同时，“叭叭”枪声也响起，之前所在的地面被打出几个小洞。

　　躲在街道两边屋顶上的洋人狙击手！

　　王一帆一声冷哼，心灵指令一下，已经下降到五百米高度的哈佩角雕哈大和哈二蓦然的加速，如箭矢一般俯冲直下。

　　两声惨叫在屋顶上响起，却是有两个洋人狙击手被哈大和哈二如钢钩一般的利爪抓碎了脑袋，当场毙命了。

　　接来下，哈大和哈二再次出击，躲在屋顶上的洋人狙击手纷纷中招，被是被抓碎脑袋就是抓得开胸破肚，又或是直接被强劲的一翅打了下来，当场摔死。

　　眨眼之间，洋人狙击手就被消灭得干干净净。

　　王一帆此时转过了一条街道，在他的身后有节奏整齐的脚步声快速的接近，通过苍鹰U2的眼睛一“看”，却是二十多辆人力黄包车。

　　拉车的汉子不但个个都长得结实壮硕，而且还都表情阴狠，一看就知是那种没少打过架，心狠手辣之辈。

　　二十辆排成两排的人力黄包车跑得很快，没多久就追上了王一帆，然后从中间分开，绕过王一帆跑上前，巧妙的把王一帆包到了里面。

　　跟着，已经冲到王一帆前面的黄包车停了下来。拉着黄包车的汉子转过身来，改拉为推，推着黄包车凶狠的向王一帆撞来。

　　用黄包车就想撞死我？以为这是宝马啊！

　　王一帆心中冷笑，右脚一抬，快速的两脚向前蹬出，正好蹬在朝他冲来的两辆黄包车上。

　　力量超出普通人十倍以上的王一帆脚力又该有多强？

　　只听“轰然”两声，撞向他的两辆黄包车被蹬得直接散架，推着黄包车的两个汉子则被大力反震得倒飞了出去，一下子撞翻了身后的两辆黄包车。

　　这两脚似乎震慑住了黄包车汉子们，只见黄包车开始变阵，围绕着王一帆旋转起来，很快就排成两圈，把王一帆围到了中间。

　　然后，这些汉子们个个舍弃了黄包车，从黄包车里面抽出短枪，长枪以及机枪来，枪口通通对准包围的中心中，“哒哒哒”的猛扣板机。

　　然而，等打了几十枪后，这些汉子们蓦然的发现，包围圈里面没人。

　　原本被包围的里面的王一帆早就不见了，他们开了几十枪都在空中，有十几枪还打偏了，差点伤到对面的同伴。

　　人去哪儿了？

　　撞在路东面的一个黄包车汉子心中刚刚升起这个念头，就突然眼前一暗，却是一个人影从天而降，一脚重重的踩在他脸上，顿时把他的脸给踩塌了。

　　这个从天而降的人自然是王一帆了。

　　其余的人见状大惊，没等到他们把枪口调转过来，王一帆就如猛虎般扑了上去，一个劈拳重重的砸在一个手持机枪的汉子的脸上，把他的脸砸得也塌陷了下去，机枪则落到了王一帆的手上。

　　调转枪口，王一帆毫不犹豫的扣住了板机。

　　“哒哒哒”的枪声大作，防备不及的黄包车汉子们顿时被扫倒了一大半，其余的一小半大惊失色之下纷纷扑倒在地上，避免了中枪的命运。

　　等到枪声停止，饶幸逃过一劫的黄包车汉子们抬头一看，却发现王一帆早已经走远了。

　　王一帆转向了一个行人少见的小街道，虽说转向另一条有很多行人的街道可能会安全点，但王一帆一来不想连累到无辜，二来并不畏惧被人围攻，因此还是果断的选择了走这条小街道，打算在这条小街道解决掉余下的所有杀手，然后回魔幻大世界。

　　大概是猜到王一帆的打算，余下的近百名杀手很有默契的朝这条小街道涌来，很快就小街道的前后两头通道占了，把王一帆堵到了中间路段。

　　这近百名杀人倒不像刚才的黄包车汉子一样，武器不是短枪长枪就是机枪，而是砍刀和斧头之类的冷兵器，只有少数几个人手中拿着毛瑟短枪。

　　这个年代的泸海虽说是黑帮横行，但毕竟是由国民政府控制着，又有法租界和公共租界的存在，青帮的人就算手中有枪，也不可能人人手中都有一挺，真要这样就等同武装军队了，不要说国民政府，就是租界的洋人也不允许。像后世电视剧那样，混混们人人都挺着机枪在街头乱扫的情况是绝不可能出现的。

　　所以之前那二十来个黄包车汉子们所用的枪械，可能是青帮仅有的热武器杀手团队了。

　　看着近百个拿着砍刀短斧的杀手们杀气腾腾的向他逼进，王一帆脸上没有露出半点害怕的神色，反而双手抱胸，给人一种很装逼的模样。等到这些杀手们接近他十米左右的时候，王一帆动了。

　　只见他抱在胸前的双手一抽，原本空空无也的双手就很神奇的多了两挺轻机枪。

　　连瞄准都不需要，王一帆只管扣着板机往两边扫射。

　　“哒哒哒”的不断连响中，顿时有几十个人中枪倒地。

　　这两挺轻机枪，却是王一帆当初在东北干掉三千小日本关东军的时候，在战场上收集到系统空间的。

　　足足有几十挺，其它的步枪、手枪、重机枪和大炮也有不少，在系统空间已经堆积如山。本来他是打算用这些武器组建一支军队的，却没想到这么快就用上了。

　　这些杀手们哪知道王一帆“系统空间”的秘密，见原本两手空空的王一帆像变魔术似的突然变出两挺轻机枪，一下子就扫倒了他们那么多人，顿时个个都吓得趴了下去。

　　尼玛，这小子明明是空手，怎么会多出两挺轻机枪的？他是魔术师没错，但魔术师怎么可能凭空变出两挺轻机枪？难道他并不是魔术师，而是传说中的魔法师或是神仙不成？

　　两挺轻机枪出其不意的乱扫之下，一下子就放倒了七八十个人，其余的不是趴到了地下就是找地方躲了起来。

　　王一帆也没有赶尽杀绝，双手一收，两挺轻机枪就消失不见。然后，他又从容的朝街口的方向走去。

　　在经过那些被他乱枪扫倒的杀手们的尸体时，其中一挺“死尸”突然的跳了起来，手中的斧头狠狠的向王一帆的后脑劈去。

　　却是一个装死的家伙趁机偷袭！

　　然而，王一帆头也没回，右手往后一伸，空空无也的手中就再次神奇的多出一柄转轮手枪。

　　“砰”的一声！

　　“死尸”的额头多出一个洞，倒飞了回去，这下死得不能再死了。

　　手一转，王一帆右手的转轮手枪消失不见了。

　　看到这一幕，还有不少趴在地上装死的“死尸”们个个头皮发麻，老老实实的趴在地上动也不动。

　　尼玛，这个家伙的身上到底有多少支枪？或是说，他能“变”出多少支枪？


第二百六十六章 诡异的战斗

　　被王一帆诡异的手段吓怕了，这批人虽然是杀手，但并不是死士，没有舍生忘死的精神，心惊胆战之下，个个都老老实实的趴在地上装死尸，没人再敢出击，王一帆很轻松就离开码头，回到了法租界地区。

　　刚刚走到敏体尼萌路，离魔幻大世界还有五百多米的距离时，王一帆突然感到不妙。他看到秦影与明月歌舞社的四位姐妹黎明晖、黎莉莉、王人美、薛玲仙还有已经出名的周璇正在对面商铺逛着。小璇儿首先看到了自己，在她提醒之下，秦影五女都回过头来，欢喜的舍弃了商铺老板，向他迎了过来。

　　搞什么，秦影这丫头不是应该躺在床上睡懒睡吗？怎么又起床了，还有精力和她的姐妹们逛街？难道昨天自己在她的身上没尽力？

　　王一帆眉头紧皱，倒不是因为遇到了秦影等女，而是他发现这条街道上还有杀手，离秦影诸女很近，其中有两个就跟在诸女的身后。这些杀手人数不多，但王一帆却能感觉到他们才是真正的职业杀手，实力远非之前那百余名业余杀手可比。

　　这些职业杀手要是趁秦影诸女接近王一帆时再发动攻击，王一帆就会有麻烦了，除非王一帆能不顾秦影诸女的死活。可惜这种事情王一帆绝对做不出来。

　　好在事情也不算是太糟，秦影将她的牛头梗小白带了出来，小白此时正跟在诸女身后，它敏锐的触觉似乎也感觉到身后跟着的两个家伙不对劲，时不时的回头，目光警戒的盯着这两个家伙。

　　小白也是被王一帆强化过的，战斗力虽然还没有达到“凶兽”级别，但也不是一般杀手能对付得了的。

　　通过心灵联系对小白还有天上的三只猛禽下达了几道指令后，王一帆不动声色的向迎面而来的秦影诸女接近。

　　“一帆，你见到嘉宝了吗？有没有说服她留下来？”

　　想到王一帆今天早早起床是去见葛丽泰·嘉宝的，因此秦影一见到他，就禁不住的问了起来。

　　王一帆看了看与秦影诸女已经不足十米的距离，正要回答，却蓦然的感应到杀气爆起。

　　只听“砰”的声响，街道左边的一家还关着门的饭店木门炸开，四道人影闪电般的窜了出来，手中利刃寒光一闪，凶狠的劈向王一帆。

　　看其打扮，居然又是小日本的忍者。

　　与此同时，一直跟在秦影诸女身后的两个家伙也动了，他们都从身上掏出了一柄驳壳枪，只不过枪口没有对着王一帆，而是对着秦影诸女。

　　秦影诸女正被眼前突来的暗杀惊呆了，哪会想到身后有人欲对她们开枪。

　　好在牛头梗小白一直在戒备着这种情况，看到这两个家伙掏枪，小白叫也不叫一声就直接的扑了过去，一口咬住了左边家伙持枪的右手腕。右边的家伙则感到头上劲风下扑，然后就被强劲巨大的翅膀狠狠的拍在后脑上，当场就扑倒在地，昏死了过去。

　　王一帆此时也动了，面对迎面劈来的几柄锋利太刀，也没有躲闪，双手一翻，就多出了两把转轮手枪。

　　“叭叭”的枪响之下，离他最近的两名忍者顿时胸腹中弹，倒飞了回去。

　　不过后面的两名忍者却反应极快，身体一扭，就避开了子弹，转到了王一帆的左右两侧，手中太刀再次劈下，一左一右的劈向王一帆的脑袋。

　　这样的反应速度，居然不比反应速度比普通人快了十倍以上的王一帆差多少。

　　王一帆的双手一扭，两把转轮手枪的枪口就转了向，“叭叭”的又是两枪同响。

　　这两枪虽然也没有打中左右的两个忍者，却逼得他们不得不就地侧翻滚来躲避，攻击顿时失败。

　　不过没这两名忍者在侧翻滚躲避子弹的同时，右手连抛，几枚星形飞镖扔了出来，高速旋转着射向王一帆，配合得天衣无缝。

　　理论上，在这样的攻击之下，除了直接向上跳个两米高或是快速卧趴在地上外，没有别的办法可以躲避。因此，这两个忍者已经准备好了下一步的攻击，均自信不管王一帆选择那种办法躲避都能把他给干掉。

　　然而，结果却令这两个忍者呆若木鸡，手中的太刀都差点握不住。

　　王一帆没有跳起来也没有趴下，他只是原地旋转了一圈，然后就见射向他的十几枚星形飞镖全都消失不见，好像射进了另一个空间。

　　趁两个忍者惊呆的瞬间，王一帆手中的转轮手枪再次连连开枪。

　　“叭叭叭”，右边的忍者反应不及，头上被打中了一枪，当场毙命。左边的忍者虽然反应快了一分，没被打中，不过距离却离王一帆更远了，导致他无法再攻击王一帆，而王一帆却能连续不断的朝他开枪，逼得他不断的左右翻滚或是后退，结果在退出了十米距离后，右腿就不幸的被王一帆一枪打中，灵活性顿时大受影响。

　　王一帆两把转轮手枪的子弹都已经打完，正要把空枪丢回系统空间，换一把上满子弹的枪。却突然听到不远处有人声如炸雷般的提醒道：“阁下小心！”

　　心中一惊，转头一看，却见又有一个忍者从之前的饭店窜了出来，手中寒光闪闪的太刀一刀劈下。

　　不同的是，这个忍者攻击的目标并不是王一帆，而是还没有回过神来的秦影。

　　色变之下，王一帆本能的将手中已经打完了子弹的转轮手枪当成暗器，狠狠的向这个忍者的脑袋掷去。

　　转轮手枪的分量可不轻，王一帆的抛掷的力量又惊人之极，这么一掷之下，居然响起可怕的破空之声。

　　欲劈斩秦影的忍者一惊之下，本能的变招，太刀狠狠的一个下劈，硬生生的把王一帆掷向他的转轮手枪劈成了两半。

　　不过王一帆掷的转轮手枪有两把。第一把被劈成两半，第二把却随后而来，瞬间在这个忍者的眼前放大。

　　这个忍者的实力显然是所有忍者之中最强的一位，反应能力快得惊人，眼见第二把转轮手枪就要砸在他脸上，他只是一个扭头，就以毫厘之差避开了这把转轮手枪。

　　避开第二把转轮手枪后，这个忍者突然出脚，居然踢在小璇儿的身上，将小璇儿像皮球一样踢了起来，朝王一帆迎面飞来。

　　然后，这个忍者冲了上来，就在小璇儿的娇躯飞到王一帆的面前，王一帆伸手欲接住她的瞬间，手中太刀对着小璇儿狠狠的劈下。

　　这一刀要是劈实了，不但会把小璇儿给劈成两断，还能把王一帆给开膛破肚。

　　秦影诸女见状均不由惊骇的尖叫起来。

　　之前那道提醒的声音也在此时响起：“卑鄙！”

　　“嘶”的一声，一根筷子快若闪电般的飞了过来，直指忍者的脖颈侧。

　　虽然是筷子，但看其惊人的破空速度，要是刺中的话，绝对会把忍者的脖颈给贯穿。

　　有高手在打抱不平？

　　王一帆和忍者的心中都瞬间闪过这个念头，不过忍者却没有因此停止劈击的动作，显然是打定了主意，宁可死亡也要干掉王一帆。

　　王一帆可不想让小璇儿因自己而死。他猛然的将系统空间的口子大大打开，上前一伸手，尚在身前的小璇儿就瞬间消失不见了。

　　忍者哪见过这种诡异的手段，不过他身为伊贺派最出色的忍者，心理素质强大之极，虽然心中惊骇万分，但太刀劈击的动作却依旧没有迟疑，反而向前延伸了一下，狠狠的劈下王一帆的正面。

　　“叭”的一声！

　　却是王一帆瞬间双掌合十，死死的夹住了迎面劈来的太刀。

　　六十二变的极限手速，抓住子弹都没问题，又岂能夹不住忍者劈击的太刀！

　　忍者显然没想到他万无一失的劈击会被王一帆以双掌合十方式夹住，还没有反应过来，那根筷子就已经刺中他的脖颈，硬生生的刺进了一大半。

　　这些事情说起来似乎很长，实际上从忍者出现攻击秦影到攻击王一帆失败被筷子所杀只是眨眼间的事情。

　　就这一眨眼之间，伊贺派最出色的忍者杀手就已经任务失败身亡了。

　　“一帆……”

　　“小璇儿……”

　　“小旋儿呢，她怎么不见了？”

　　秦影诸女到此时才回过神来，尖叫过后纷纷向王一帆奔来。

　　“不用担心，小璇儿没事，她在我身后！”

　　王一帆说罢，右手向后一伸，就从身后带出了一个小人儿，却正是小璇儿。

　　秦影还好，黎明晖四女则再次傻眼，她们可是看得很清楚，王一帆的身后明明没人，他是怎么把小璇儿给变出来的？

　　还有，刚才他是怎么把小璇儿给变没的？

　　虽然心中奇怪，但黎明晖四女都很知机的没有立即询问，而是跟秦影一样围着小璇儿，关怀她有没有受伤。

　　小璇儿被忍者一脚踢向王一帆，没受伤是不可能的，好在王一帆把她从系统空间弄出来时，已经悄悄的输入了十几点生命力，治愈了她腰部的伤势。因此小璇儿此时除了受到惊吓外，身体倒无事。

　　将小璇儿交给秦影诸女照顾后，王一帆转过身来，冲着街对面的一家已经开张，名为“李记”的饭店抱拳道：“刚才是哪位朋友出手相助，在下王一帆，先谢过朋友了！”

　　不过王一帆眼光一扫，就肯定了谁是出手相助的人，吩咐秦影诸女立即回魔幻大世界后，王一帆也不管地上的尸体，向街对面的李记饭店大步走去。

　　进入李记饭店，没理会几个脸色惊异的食客，来到靠近门口的桌位前，冲着正在若无其事的喝着小酒吃着小菜油条之类早餐的三个食客道：“刚才是三位出声提醒并掷出筷子相助的吧？多谢三位出手相助！”


第二百六十七章 国术宗师

　　这三个食客有两个是中年人，一个是一身青灰色长衫打扮，戴着眼镜，长相儒雅如书生模样，另一个穿着灰色的短衫，身材壮硕，脑袋硕大，理着不到半寸的超短寸头。最后一个则是十八岁左右，看样子十分机灵的少年。

　　见王一帆找上他们，少年好奇的抢先开口道：“你怎么知道是我们？”

　　王一帆笑道：“因为整个店只有三位是练武人，我这个人别的本事没有，就是眼力很不错，谁有功夫一眼就能看出来！”

　　“这么厉害？”理着超寸短头的壮硕中年人也忍不住的开口道：“那你能看出来是谁用筷子帮你的不？”

　　一听到此人洪亮的嗓音，王一帆即再次笑了，说道：“原来先后两次出声提醒我的是阁下，阁下的声音如此响亮，隔那么远听在耳中都好像炸雷一般，想必是修炼内家拳的高手。不过呢，你既然出了声，你的同伴想必不好意思没反应，所以我猜用筷子帮我解围的，是这位先生吧？”

　　王一帆指的是穿着长衫，戴着眼镜，儒雅如书生的中年人。

　　少年人闻言顿时感到不服，忍不住的再次问道：“你为什么肯定是他而不是我？”

　　“这个吗？抱歉，不是我看不起你，但是你的修为还不够，那掷出那样的筷子还得多苦练十年才行！”

　　“你……你说什么，这还不是看不起我？”

　　“好了，国祥，人家那是抬举你呢，别无礼！”

　　壮硕中年人斥责了少年人一句，然后又对王一帆笑道：“早就听说有位从东北来的好汉硬是从大流氓黄金荣的手中把大世界‘抢’了去，俺就好奇这位好汉到底有多厉害，连黄金荣都敢惹，没想到今天意外一见，果然厉害，那么多日本忍者都不是你的对手！啊，你请坐吧，不必站着！”

　　名叫“国祥”的少年人闻言忍不住低声咕嘟道：“他用的枪，当然厉害了！”

　　王一帆假装没听到少年人的话，在空位坐下来后，道：“请问三位贵姓大名？”

　　壮硕中年人道：“免贵姓朱，名国福，这位是俺的师兄，姓孙名存周，至于这个小子，是俺的兄弟朱国祥！”

　　朱国福，孙存周？

　　王一帆闻言顿时大惊，尼玛，这可是早期国术界的宗级级人物啊！

　　朱国福大名鼎鼎，形意拳的传人，超一流的技击名家，曾经以形意拳的拳法在正规的拳击台上公开的击败了西洋拳击高手，是第一个在中国引进和发展拳击运动的国术大师，被誉为“中国拳击之父”，因看重实战，主张练习国术以实战为主，又被称为“中国搏击之父”，而且他还是国内首届举办的相当于全国擂台赛的国考大赛中的冠军。之后他被中央国术馆请去担任教务处长和教习，不但培训出了众多的实战国术和拳击人才，三个弟弟国禄、国祯和国祥也都是一流的技击名家，被称为“朱门四杰”。

　　而孙存周就更不用说了，他可是号称“虎头少保，天下第一手”的国术宗师孙禄堂的儿子，国术界绝对的举足轻重的人物。自幼秉承家教，又敏而好学，深得太极、形意、八卦诸拳之精髓，尤以武术击技闻名于世，是个文武兼修的宗师。其技击能力就算没有青出于蓝，但在同时代绝对是无人能出其右。

　　怪不得他能以筷子当暗器，那么远的距离也能贯穿忍者的脖子。

　　“久仰久仰，两位在国术界的大名，我真是久仰了！”王一帆先是抱拳说了“久仰”的话，然后又感叹道：“在国术界，我王一帆真心钦佩的高手不多，只有三位，除了李小龙外，就是孙存周先生是令尊孙禄堂老先生了。我来泸海之前，就听说孙存周先生在泸海，平时最爱去大世界的弹子房打台球，因此我从黄金荣的手中赢走大世界后，改造装修时只是关掉了涉及黄赌毒的场地，但弹子房一直保留着没动，本来是想等孙存周先生再来打台球时能与你结识，没想到却一直没有等到。此时此地见到孙存周先生，还真是幸运啊！”

　　一直没开口的孙存周闻言表情有点诧异，终于转头看向王一帆，好奇的问他道：“你说你最钦佩的国术高手有三位？除了我和父亲外还有一位李小龙，请问，这位李小龙是谁？”

　　“呃……李小龙吗，他也是华人，不过是在美国出生的，目前也在美国生活。他是位很看重实战的技击高手，早期修炼的是以咏春拳为主的南方拳法，后来学习了西洋的拳击、柔术和击剑等技击术后，将其融合，采百家之长，创建了一种最适合他的武道——截拳道，不但在美国开了家武馆，还打遍美国无敌手，那些人高马大的洋人都对他钦佩得很，视他为偶像。可惜啊，他因为练功太勤太过火，导致身体严重受损，才三十三岁就英年早逝了！”

　　“这还真遗憾！”孙存周再次问道：“他所创的截拳道是什么武道？”

　　王一帆答道：“按照他的说法，截拳道只是个名称罢了，狭义上讲可以说是一种截击对方攻击的武道。但从广义上来讲，截拳道应该是指最适合自己的武道，因为截拳道的核心思想是‘以无法为有法，以无限为有限’！”

　　“以无法为有法，以无限为有限？”

　　孙存周默念了一遍，眼神不由一亮。

　　而朱国福则皱了下眉头，摇头道：“虽然不明白这句话是什么意思，但这个李小龙能打遍美国无敌手，让那些人高马大的洋人都钦佩的话，那他的实战能力绝对是很强横，肯定要比国内的大多数的大师们厉害多了！可惜他那么早就逝世了，否则俺老朱一定要找他切磋一下，跟他交个朋友！”

　　朱国祥不服气的道：“打洋人有啥了不起的，大哥你不是也打赢了洋人吗？”

　　朱国福瞪眼道：“那能相同吗，人家能让洋人对他服气，视他为偶像，这本事俺是能比的吗？”

　　王一帆笑了一笑，再次说道：“李小龙这个人太执着追求身体的极限，每天都要拼命的练功。他最看重的是力量和爆发力的训练，据说他的体格一般，但肌肉强度惊人，力量比块头大他两倍以上的洋人大力士还要大，爆发力更是可怕，一脚能将一百公斤重的洋人踢飞五丈远，用‘寸拳’能将洋人一拳打飞。遇到实战时，挨了他一拳或一脚的人基本上都会直接昏迷。按照孙禄堂老先生所区分的境界来说，李小龙的实力达到了明劲的巅峰！”

　　孙存周点了点头，道：“他的力量和爆发力要是真的那么惊人，绝对是达到了明劲巅峰。不过听你所说，他显然太偏重于练，而忽略了养，对身体的破坏大于恢复，这样再怎么练也无法突破明劲达到暗劲的境界，难怪他会英年早逝了！”

　　王一帆道：“是他的运气不好，没有遇到孙先生你这样的明师啊！”

　　孙存周哑然失笑，转移话题道：“王小友的实力十分惊人，请问师承何人？”

　　“过奖了，惊人算不上，只是略有所成，能防身而已。我所学的都是伯父教的，我伯父可不是国术界的人，而是戏法界的，不过他也会一两手拳法！”王一帆笑着解释道。

　　“令伯父？‘幻王’王德善！”孙存周再次点了点头道：“听家父提过，他是戏法界的一代宗师，家父十几年前曾经看过几次他所表演的戏法，对他佩服得很。还想过拜他为师，学习他的戏法来的，可惜他已经退稳了，家父对此一直觉得很遗憾！”

　　顿了一顿，孙存周又道：“昨天魔幻大世界开张首演，我已经听人谈过了，听说十分神奇。可惜昨天我刚好有事，没亲眼看到王小友的表演，真是遗憾。不过今天巧遇王小友，看到王小友神奇的手段，又觉得幸运了！”

　　孙存周一说完，朱国祥就急急的接话道：“对了，快告诉我们，刚才你是怎么把那个小女孩变没又从身后变出来的？”

　　“这个吗……”王一帆有点为难的道：“说起来很复杂，关系到我家传幻术的核心秘密，不好说啊……”

　　“有啥不好说的，直接告诉我你是怎么做的就行了，我们能听得懂！”朱国祥不耐烦的打断道。

　　“国祥，不懂就别乱说话！”

　　朱国福有点气恼的斥喝了朱国祥一句，然后向王一帆道歉道：“舍弟不懂事，还请王小友勿怪！”

　　王一帆笑道：“没关系，经常有人这样好奇的问我，我早已经习惯了！”

　　朱国祥被大哥斥喝，还觉得莫明其妙，不过听王一帆这么一说，顿时就明白过来。

　　这是人家吃饭为生的手段，保密都来不及，又岂能公开！

　　想通了这点，朱国祥有点惭愧，道歉道：“对……对不起，我只是太好奇了，没想清楚就脱口而出了，抱歉！”

　　王一帆笑道：“我知道，实际上你想要知道这个秘密也很简单，只要你拜我为师学魔术的话，我迟早会把这个秘密告诉你的！”

　　朱国祥闻言不由眼神一亮，正要答应，不过一看到他大哥的眼神，顿时就萎了。

　　心中暗笑，王一帆站了起来，对孙存周、朱国福和朱国祥两人拱手道：“三位，能认识你们是我的荣幸，本来想跟你们多聊聊的，不过我还有点事情得回去处理，不得不告辞，希望下次再聊吧……噢，对了，我这有三张贵宾票，能让你们免费去魔幻大世界的弹子房打台球，还有，下周日我会再次登台表演一次魔术，希望三位到时候能来捧个场，告辞了！”

　　王一帆说完，把手中的三张贵宾票放在桌子上，就转身离开了李记饭店。


第二百六十八章 吓人不偿命

　　青帮连同洋人和小日本的暗杀行动虽然没有伤到王一帆分毫，但王一帆依旧很恼火。回到魔幻大世界后，立即带领着猛犬军团和从精武体育会请来的十八个保安以及五十名原大世界职员浩浩荡荡的去接收昨天从青帮三大亨手中赢来的二十三家产业。

　　这二十三家产业最值钱最大的就是魔幻大世界对面的温泉浴场，王一帆带人进去后就直下令将所有人不论管事侍者还是在泡澡的顾客都通通赶出去，然后直奔管账房，将管账的人直接扔出去后，把所有账本、流动资金和有价值的东西通通往系统空间扔，转眼间就给洗劫了一空。

　　洗劫了温泉浴场，王一帆留下两个保安和两头猛犬看守后，又带着余下的人浩浩荡荡的杀向其它的地方。

　　大烟馆和赌场被王一帆来了个大扫荡，不但将所有的钱和值钱的东西全部没收，职员和顾客也全部被洗劫得清洁溜溜的赶了出去，从大烟馆搜出来的鸦片烟被王一帆堆积在街头，然后一把火烧掉了。

　　王一帆当街宣布，从今日起，属于他的地盘禁止再开大烟馆和赌场，更禁止鸦片进入，一经发现，必定当场烧毁。

　　这样的举动倒是引起不少对鸦片和赌博深恶痛绝的百姓当场叫好。

　　摧毁关闭了大烟馆和赌场后，王一帆又带人杀向妓院，这次他倒没有赶尽杀绝，只是把龟公和老鸨赶了出去。对那些身不由己的小姐和丫环们，王一帆先当着她们的面烧掉了她们的卖身契，然后给了她们两个选择，要么选择从良，退出这一行，他可以给发一定分量的生活费；要么选择继续留下来跟他干，不过不再卖身，而是做其它的正当职业，每月有固定薪水，保证不低，唯一的要求是必须先接受培训，合格后才能上岗。

　　如果不是为生活所迫或是身不由己，没有女人是愿意做小姐的，何况这些小姐们大多数还是被青帮用种种卑鄙恶劣的手段“逼良为娼”的，因此王一帆当众烧掉了她们的卖身契，并给她们两条出路后，几乎所有人都悲喜交集，视王一帆为救她们脱离苦海的大恩人。

　　在问明了王一帆所谓的“正当职业”后，选择从良的小姐还是不在少数，这些人要么已经年老色衰，对未来没什么信心；要么是有点积蓄，想要回家从良嫁人，相夫教子，彻底的抛弃过去的身份。结果最终留下来的小姐和丫环们只有三分之二。这些留下来的小姐和丫环们超过一半是孤儿，无家可归。余下的要么是怨恨父母将她卖掉，与家人恩断义绝，不想回去；要么是过惯了声色酒肉的日子，不愿意回到吃不饱穿不暖的乡下。还有一部分是因为听说过王一帆的名头，觉得跟着王一帆混会很有前途，因此才留下来的。

　　王一帆对此很满意，秦冰突发奇想的想要在泸海开几家孤儿院和妇女援助中心，想要把泸海和其它地方的孤儿和落难妇女收容起来，王一帆无法拒绝，只能依她。可干这些事情得要不少人手，而且最好是女人。三十年代的泸海虽然比较开放，但依旧没多少妇女能出来工作，估计招聘人手会很困难，有了这些“从良”的小姐和丫环们，事情就好办了。

　　强行的接收了以魔幻大世界为中心的方圆一公里的二十三家产业后，王一帆的目标就瞄向了逸园和跑马场。不过这次他倒没有马上就杀过去接收，而是等到正午十二点，即昨天规定的时限，才带人杀了过去。

　　王一帆所给的时限太急了点，逸园和跑马场那么大的地方，不到一天时间怎么可能搬迁完？而司比门和马立斯显然认定今天能够暗杀掉王一帆，打定主意要赖账的。因此，王一帆带人杀到跑马场时，跑马场除了没开张没赌客上门外，所有的东西都保持着原样，没一样搬迁，连那些赛马也都在。

　　王一帆一声令下，还余下的十个保安和二十个大世界职员纷纷提着由秦冰设计的拐子棍驱赶跑马场的职员。

　　跑马场的职员大都是为洋人服务的和青帮成员，又岂能这么容易就被驱赶出去。问题是，王一帆带来的可不是只有“人”，还有十几头个头高达一米的猛犬，甚至还有两头体型惊人的老虎。

　　光是看到两头老虎，就足以吓得这些人双腿发软，又何况还有十几头不停咆哮的猛犬。因此，王一帆带来的人不费吹灰之力就将这些人驱赶出了跑马场。

　　王一帆毫不客气没收了还留在跑马场储蓄室的几十万的大洋、美金、值钱物品和一些由赌客抵押的珠宝后，又去了马厩，将近百匹血统优良的赛马通通收进了系统空间。

　　干完了这些，王一帆立马就带着他的人和兽离开跑马场，杀向最后一站——逸园。

　　等王一帆等人与兽一走，跑马场的职员就急急的跑进马厩，结果却发现里面一匹马也没有了，个个脸上的表情顿时都变得说不出的精彩。

　　等王一帆到逸园如法炮制，将逸园所有的钱、值钱物品和近两百头的赛狗都弄没了后，整个泸海都轰动了。

　　几乎人人都认定，这个王一帆根本就不是什么魔术师，而是个魔法师或是会神仙法术的仙师，要不他就是拥有一件能收走任何东西的神仙法宝。

　　无论是哪一种，都意味着一件事情：王一帆是不好惹的，不要说青帮，恐怕整个泸海的地下势力加起来都惹不起他！

　　等到早上青帮、洋人和小日本联手派出一百多名杀手暗杀王一帆，不但失败，反而被王一帆独自一人干掉了八十多人的事情悄悄的传开之后，泸海所有人都沉默了，没人在敢来找王一帆的麻烦。

　　起码在短时间之内，没人敢找麻烦。无论是青帮，马立斯西比门等洋人还是小日本，都集体禁声了，凭由王一帆接收了他们的地盘，大张旗鼓装修改造。

　　在王一帆的强势和金钱攻击下，短短七天时间，以魔幻大世界为中心的方圆一公里所有的门面店铺和住宅区都被王一帆收购或直接买了下来，几乎近半条敏体尼萌路和爱多亚路都成了他的地盘。

　　因为这区域属于法租界的地盘，王一帆不打招呼就直接占有，法租界公董局就有人不乐意了。

　　不过等到王一帆带上幻梦鸟并提着礼物上门“拜访”时，公董局所有人就集体禁声，对王一帆的做法不闻不问了。

　　王一帆来到泸海不到半个月时间就强势崛起引起很多人的好奇心，魔幻大世界几乎每天都人满为患，等到王一帆第二次登场表演魔术时，露天大舞台广场被挤得水泄不通，几乎比后世的歌坛天王天后开演唱会还热闹。

　　通过隐形龙和四处盘旋的鸟儿的灵魂共享，王一帆得知这一次来了很多“大人物”或是“历史名人”来看他的表演。

　　孙存周、朱国福和朱国祥来了。王一帆还没有见过，朱氏四杰的老二朱国禄和老三朱国祯也跟着来了。

　　新上任的泸海市长吴铁城来了。

　　驻守泸海的十九路军的军长蒋光鼎与其新娶的三太太黄晚霞来了；蒋光鼎的心腹部下，淞泸警备司令部的新任司令戴乾来了。

　　泸海洋人首富，房地产大王，沙逊洋行的维多克·沙逊爵士来了。

　　王一帆和秦影最关注的联华影业公司的股东兼总经理罗明佑带着公司最看重的三大导演史东山、孙瑜和蔡楚生还有已经成名的阮玲玉、胡蝶和陈燕燕等女明星来了。

　　明星影片公司的两大老板郑正秋和张石川也来了。

　　泸海的报业大王史量才来了。

　　令王一帆意外秦影惊喜的是，著名的诗人徐志摩和他的第二个太太陆小曼也结伴来了。

　　看到徐志摩，秦影就想到徐志摩正是三一年十一月份因乘坐飞机失事去世的。虽然记不起到底是十一月多少号，但眼下已经是十月底，秦影决定等到今天的演出结束后，立即去见下徐志摩或是陆小曼，说服或是让陆小曼阻止徐志摩乘坐飞机，改变他的命运。

　　秦影的打算让王一帆很无语，不过他也没有阻止，反正这个时空的历史早已经被自己搅乱而改变了，再改变一个诗人的命运也没什么。

　　青帮三大亨已经屡次败在王一帆手上，加上派杀手暗杀王一帆的事情失败，没脸也没胆子再来，不过青帮的另一个大人物季云卿却带着他的几个爪牙来了。季云卿在青帮是地位不亚于三大亨的头目，据说与黄金荣还是结拜兄弟，之前王一帆没跟其打过交道，不知道他为何会来此，虽然不畏，但还是小心为上，多派了两条隐形龙跟随着他，留意着他与其爪牙的交谈。

　　令王一帆欣慰的是，他在观众席中发现了宋云长。

　　宋云长不是一个人来的，而是领着一个乔装打扮的家伙过来的。这个家伙是个中年人，王一帆猜测他有可能是宋氏家族的高层又或是宋子文亲临。当然，后者的可能性不大。宋子文此时已经担任财政部长，还兼任行政院的副院长和中央银行的总裁，估计忙得很，没时间过来。

　　不过不管此人是不是宋子文，能让宋云长对其小心侍候的，在宋氏家族中的能量绝对不小，来了也能符合王一帆的目的。

　　依旧先由周璇上台唱第一首歌，之后又新加了“明月歌舞社”的四美黎明晖、黎莉莉、王人美和薛玲仙上台表演了一段歌舞，最后才由秦影上台献唱。

　　六女所唱的都是新曲，周璇和四美的歌全都是黎锦晖创作的，而秦影的新歌依旧由她自己“创作”。

　　六女的表演依旧惊艳绝伦，将露天大舞台广场的气氛推向了高潮，之后，就轮到王一帆压轴出场表演了。

　　穿着一身剪裁合体的黑色风衣的王一帆一出场，广场就安静了下来，所有人都憋着气，眼睛一眨不眨的盯着圆形舞台上的王一帆，生恐看漏了一点细节。

　　王一帆为了让泸海的人加深对自己神秘莫测的印象，这次准备了三个魔术。

　　三个看起来很惊怵，又很匪夷所思的魔术。

　　第一个魔术，王一帆要表演“锯人”。

　　将一个女助手放在长方形的柜子里面，露出头部和双脚，然后用锯子将柜子从中间锯成两断，而女助手的头和双脚还能动的“锯人”魔术是好几年前的一位美国的魔术师霍勒斯·戈尔丁首先表演的，他还为此申请了专利，但因此其秘密不难破解，模仿者众多，最终使此魔术成为西方最出名的传统魔术。

　　当然，王一帆要表演的可不是这么简单的锯人魔术，而是后世最著名的魔术师大卫·科波菲尔表演的超吓人的那种锯人魔术。

　　祖父王德善的《鹅幻汇编》可没有记载这种魔术，这是王一帆自己破解的。

　　为了这种魔术能表演成功，他已经和秦冰反复的练习了好几遍，做到了万无一失，绝无失手的可能。

　　一架奇怪的机器被推到了圆形舞台上。

　　这架接近四米高的机器是个简易的钢架子，不过上面安装着直径半米，寒光闪闪，看起来锋利无比的圆锯。圆锯下面则吊着一块木板，木板的中间连着一圈有锁的铁皮环带，两边还有镣铐。

　　见台下观众个个都是一脸不解的神色，担任王一帆助手的秦冰“好心”的提醒道：“各位，这个魔术是王一帆的首创，是一种很危险容易出人命的魔术，我建议大家回去后最好不要模仿，否则出了意外与我们无关！”

　　秦冰说罢，在台下观众好奇的目光中，跟着王一帆来到机器的面前，帮助王一帆躺到了悬挂的木板上，先用中间的铁皮环带住王一帆的腰腹部并上了锁，然后又把王一帆的双手和双脚用镣铐锁住。

　　做完这一切后，秦冰再次对台下的观众们说道：“各位，这架机器上的圆锯是自动运行的，只要我按下开关，它就会高速转动，并在二十秒之内降下来，将木板锯成两半。当然，如果王一帆没能在二十秒之内解开手脚和腰部的束缚逃脱的话，那他就会被电锯挡腰锯断……”

　　秦冰的话还没有说完，台下就捣乱的人大叫道：“二十秒时间太长了吧，谁知道你是不是真的把他锁住了，要不让我们上台检查一下？”

　　这个要求很合理。

　　然而，秦冰根本就不理会，走到机器后面按下了开关。

　　圆形电锯“嘶嘶”的旋转起来。

　　那个捣乱的家伙正是青帮头目季云卿带来的人，他出声捣乱也是出自季云卿的授意，本打算等秦冰答应后就上台去动点手脚，让王一帆的表演失败，哪想到秦冰根本就不理会，令季云卿有种一拳打在空处的感觉，顿时恨得牙痒痒的。

　　季云卿可不是那么容易就放弃的人，他已经再次向爪牙暗中授意，让爪牙等到王一帆表演结束后再次起哄，让王一帆下不了台。

　　季云卿的如意算盘打得好，然而，表演的结果却大大的出了他的意外。

　　就在秦冰按下电锯开关，圆形电锯旋转的时候，王一帆的双手就动了起来，试图从解脱镣铐。

　　右手不知道从何处抽出一根铁丝，手腕弯曲着在锁在腕部的镣铐锁眼里面挑弄着。

　　“一，二，三……”

　　高速旋转中的圆形电锯已经开始下落。

　　王一帆却好像出了问题，弄了半天也没有解开右手的镣铐。

　　“九，十，十一……”

　　直到十二秒的时候，王一帆才成功的解开右手的镣铐，而圆形电锯此时已经下降到一半，离他腰部的铁环只剩下半米的距离了。

　　台下的观众还以为王一帆能从容的解开手脚的镣铐，从电锯口逃脱，却没有想到王一帆解开镣铐那么慢，十二秒时间才解开右手的镣铐，时间还剩下八秒，要在短短八秒先后解开左手和双脚的镣铐以及腰部的铁环似乎时间不够了。

　　难道这小子失误了？

　　当下，台下大多数的观众将心提了起来。

　　“十三，十四，十五……”

　　似乎出了问题，一直数到十九秒，王一帆居然还没有解开他左手的镣铐，看着已经接近腰部铁环的圆形电锯，王一帆的表情“焦急”起来。

　　二十秒！

　　左手的镣铐依旧没能解开，圆形电锯碰上了王一帆圈在腰间的铁皮环带，可怕的“嘶嘶”声响起。

　　台下的观众们心头一跳，还没来得及惊呼，就见高速旋转的圆形电锯锯开了圈在王一帆腰腹部巴掌宽的铁皮环带，血水猛然的溅了出来。

　　“啊……”

　　台下的观众终于惊呼出声。

　　两道人影一闪，却是坐在第三排观众席的孙存周和朱国福见状大惊失色，本能的离开座椅，飞速的向台上窜去。

　　只是，没等到他们跳上台，圆形舞台边缘围栏里面的两头剑齿虎就突然一声咆哮，向上一扑，顿时把脚刚刚踏上围栏的孙存周和朱国福都震下了台。

　　等到他们站稳脚下，却见台上的王一帆已经被圆形电锯锯成了两断，血水流了一地，而断口处依旧血淋淋的，似乎能看得到内脏。

　　唯一怪异的是，内脏没有流出来。只是，这个破绽暂时无人发现，因为台下大半的观众都吓得捂住了眼睛，就连季云卿和他的爪牙们也被吓了一跳，忘记了来此的目的。

　　孙存周和朱国福呆了，他们认定断成两截的王一帆已死，再上台也救助不了，因此一时之间只是站在台下发呆，没再想着再上去。

　　“啊，他动了！”

　　“动了，他还没死！”

　　惊呼声再次响起，令捂住了眼睛转过头的观众好奇心大起，忍不住的松开手慢慢的转过头去。

　　却见台上已经断成两截的王一帆果然还活着。

　　圆形电锯已经停止转动，并升了上去，王一帆断成两截的身体依旧固定在断成两截的木板上，悬挂在那儿不断的晃动着。而他的上半身依旧在活动，右手正在继续尝试解开右手的镣铐。

　　花了三秒左右，左手的镣铐终于被解开。

　　只见王一帆抬起头来，看了看还在悬挂的木板上，不停摇晃的下半身后，突然一个荡秋千，上半身就与下半身碰到一起。然后，王一帆的上半身伸出双手，抓住了下半身的木板，将断口凑了上去。

　　接着，王一帆喊醒正在发呆在秦冰，让她帮助把两块断了的木板和他的上下半身固定住。

　　等到秦冰固定好了后，王一帆的双脚动了几下，奇迹般的解开了镣铐。

　　然后，王一帆的双手摸在腰腹部已经从中锯成两半的铁皮环带上，摸索了半天，才解开了铁皮环带上面的锁。

　　对台下目瞪口呆的观众下做了一个鬼脸后，王一帆突然的解开了圈在腰腹部的铁皮环带，然后一个翻身从木板上跳了起来，稳稳的落在台上。

　　只见他的腰部完好如初，连衣服都没有破掉半点。要不是上面依旧是血淋淋的，恐怕台下的观众们会以为刚才看到的只是幻觉。


第二百六十九章 曼诃冥华

　　原来这只是魔术！

　　尼玛，你事前就不能先说清楚吗，差点就被你吓死了！

　　看到王一帆完好无损的站在台上，台下的观众们才恍然大悟，原来这从头到尾都只是一场魔术表演。

　　看了这么精彩的魔术表演，按理该给予热烈的掌声，只是几乎所有人都被王一帆的表情吓得不轻，到现在心跳都还没有恢复正常，结果导致没有一人鼓掌叫好。

　　王一帆也不在意，反正还没有吓够呢，等我再吓你们一回，看你们鼓不鼓掌！

　　与秦冰一起转到后台，三秒不到就又转了出来，两人身上沾了血的衣服很神奇换掉了。王一帆换了一件白色的燕尾服，秦冰则是玫瑰色的职业制服，一个潇洒一个美艳，好似金童玉女般，配合得完美无比。

　　让人上台将锯人机器推走后，王一帆潇洒的向台下观众行了个礼后，又让人给送上来一台一米高的四脚桌和一个空花盆。

　　王一帆将要表演的是一种他自创的大型幻术。

　　这种幻术被他称为——幽冥鬼域，这是他从生物制造系统的第四级的生物之中找到一种能激发出比“夜月睡莲”更强大的致幻能力的奇异植物后所想到的幻术表演。

　　他有预感，只要今晚上将这种被自己取名为“幽冥鬼域”大型幻术表演成功，他就会成为整个泸海人都畏惧的存在。

　　将空花盆拿了起来，走到台边，将盆口对着台下所有人看了一遍，证实的确是空花盆后，王一帆将空花盆放在四脚桌上。

　　然后，秦冰给王一帆奉献上一个巴掌大的小包裹。包裹里面装的是土，王一帆只是没有全倒进花盆，只是用手拈了一点洒进花盆里面。

　　接着，王一帆又拿出一粒如米粒大小的种子，丢进了花盆。

　　做完了这些后，王一帆走到台前，对台下的观众们道：“各位，相信你们也该看出来了，我正在种植一种花。你们猜猜，这会是什么花？”

　　“……”

　　没人回答。

　　“给你们一个提示，这种花不属于人间！”

　　“不属于人间，难道属于地狱不成？”终于有人回应了。

　　“猜对了！”王一帆打了个响指道：“没错，这是一朵开在地狱忘川河彼岸的花朵，叫做彼岸花，又名曼珠沙华。花如血一样绚烂鲜红，且有花无叶，传说中它的花香有魔力，能唤起死者生前的记忆。不过呢，当死者的灵魂渡过忘川河，便会忘却生前的种种，曾经的一切都将留在彼岸，然后就由这花指引，通向幽冥之狱。因此，这彼岸花，又叫引魂之花。”

　　笑了一笑，王一帆又说道：“这是佛经里面的说法，相信你们之中有人不少已经听说过这种彼岸花的传说。但你们不知道的是，彼岸花实际上有三种。血红色的是曼珠沙华，它是引导死者通向幽冥之狱的。还有一种彼岸花是雪白色的，叫做曼陀罗华，它虽然也跟曼珠沙华一样代表死亡，但意义却大不相同，因为它是引导死者通往天堂的。传说通往天堂的途中开满了曼陀罗华，死者每走一步，就会盛开一朵花，直至天堂之门。至于最后一种彼岸花，是纯黑色的，它叫做曼诃冥华。这种花，盛开在地狱深渊。在一些古老文明的传说中，深渊置于地狱的最深处，跟我们中国传说的阿鼻地狱不同，那儿是恶魔和怪兽死后的地盘，是地狱最可怕的地方。曼诃冥华有比曼珠沙华和曼陀罗华更强大的魔力，它的香味能够吸引住恶魔和怪兽，就好像鸦片一样让恶魔和怪兽上瘾，让它们永远不会离开地狱深渊，避免地狱的鬼魂被它们吃掉。但是，如果曼诃冥华出现在别处，比如人间的话，恶魔和怪兽就会爬出深渊，冲破地狱，来到人间……”

　　再次笑了一笑，只是这种笑容让台下不少的观众本能的感到有点阴森诡异或是毛骨怵然。却听王一帆继续说道：“等一会我会以血为引，催花盆里面曼诃冥华的种子快速的发芽开花。当曼诃冥华开花的时候，恶魔和怪兽就会冲破地狱深渊来到这舞台上，不过我希望大家不要惊慌，不要害怕，更不要逃跑。因为这舞台已经被我画下了困魔禁阵，不管是多强大多可怕的恶魔和怪兽，都只能困在这舞台下，无法下去伤害你们的。反之，你们要是因为害怕乱跑乱逃，导致拥挤踩踏事故发生的话，有可能害死很多人的！”

　　王一帆说完，也不理会台下观众们的反应，神色从容的回到花盆前，他从腰间抽出一柄造型奇特的短剑，然后伸出右手，用剑刃在手掌上划了一下。

　　顿时，鲜血流了出来，连绵不断的滴进花盆。

　　王一帆神色严肃的看着自己滴血的左手掌和花盆，口中喃喃自语，念着一段台下所有观众都听不懂的深奥咒语。

　　奇迹发生了，花盆上面慢慢的冒出了一根花枝。

　　花枝好像吸血鬼一般，贪婪的吸吮着王一帆左手掌滴下来的鲜血，然后越长越大，越长越高，没多久，就开枝散叶，并长到了三十公分的高度。

　　接着，一个如拳头大小的花蕾出现。

　　花蕾虽然吸食了不少王一帆的鲜血，但颜色很诡异的是纯黑色的。

　　一分钟后，在台下所有观众目不转晴的注视下，花蕾慢慢的开放了。

　　很绚烂，但却是纯黑色的，给人一种很诡异的美感。

　　奇异的香气弥漫全场，台下所有的观众都嗅到了这种黑花所散发的令人如痴如醉的香气。

　　王一帆停止了咒语，同时捂住了左手掌，不再为黑花滴血。只见他神色凝重，慢慢的向后退了几步，远离了黑花。

　　王一帆凝重的表情和举止吸引了台下大多数观众的注意力，因此当王一帆慢慢低头，盯着舞台地面时，这些观众们也本能的向舞台地面瞧去，有些看不到的观众甚至禁不住的站了起来，伸长了脖子。

　　舞台地面什么都没有，只是一片黑色。

　　不对，怎么会是黑色？

　　当观众的注意力再次集中，凝神看向舞台地面时，只见黑色的舞台地面旋转了起来。

　　好像一个黑色漩涡，漩涡越来越大，越转越快，慢慢的，它在观众们的眼中，就变成了一个黑洞。

　　一个通往另一个位面，或是说通往地狱的黑洞！

　　“沙沙……嘶嘶……呼呼……”

　　怪异的声音从黑洞里面冒了出来，似乎有什么东西正在里面往上爬。

　　不少的观众汗毛倒竖。

　　一只手掌先从黑洞里面伸了出来。

　　不对，不是一只手掌，而是一只骨爪。

　　没有皮肉，只有骨头。

　　等到另一只骨爪也冒了出来，抓来抓去的攀爬上来后，台下观众才知道，原来这是一个骷髅。

　　一个被吓得汗毛倒竖，但却又嘴硬的观众忍不住的道：“切，还以为是什么可怕的恶魔和怪兽，原来是骷髅！骷髅能有多可怕，老子见过的死人可多了……”

　　话还没有说完，就骷髅的后面突然冒出一只腐烂的手掌，一把抓住了骷髅的右腿骨，把它拖进了黑洞。

　　跟着，这只腐烂手掌的主人爬了出来。

　　顿时，台下几乎所有的观众都倒抽了一口凉气。

　　“天啊，这……这是什么？”

　　“是腐尸！”

　　“不对，是僵尸！”

　　“错了，应该是传说中的丧尸！”

　　“……”

　　好像腐烂的尸体般的怪物才刚刚从黑洞里面爬出了一半身体，黑洞里面就蓦然的响起一声咆哮，然后一头小老虎般大小的怪兽冲了出来，一口咬向腐尸，两三下就把腐尸撕得粉碎。

　　这个怪兽，看起来是一头狗，但它却有三个脑袋，每个脑袋都张着大嘴，露出寒光闪闪的利牙，样子狰狞无比。

　　“噢，上帝，我看到了什么，这是刻耳柏洛斯啊！”

　　“是地狱三头犬，又称冥府的守门犬！”

　　“它怎么出来了？难道那个中国魔术师能与哈迪斯勾通？”

　　“……”

　　一帮洋人们看到这只长着三个脑袋的凶犬，个个都激动起来。

　　没等到他们激动完，又一个怪兽从黑洞里面冒了出来。

　　这只怪兽长相更骇人，它足足有九个头，身体好似巨蟒，但长着一对爪子。

　　“噢，天啊，上帝，这……这是……”

　　“这是九头蛇！”

　　“许德拉！”

　　“不可思议，它怎么出现的？难道那个中国魔术师真的能打开地狱深渊通道？”

　　“是那朵曼诃冥华的花打开的通道，你没听人家说吗？”

　　“……”

　　九头蛇许德拉的体型要比地狱三头犬大得多，它一出来就向地狱三头犬发动了攻击。两头怪兽在舞台上打得昏天暗地，残烈无比，台下的观众们则看得心惊胆战，冷汗直流。

　　好在观众们很快就发现了一件，这两头怪兽虽然打得很凶，但它们一直在舞台上打，似乎被困在了舞台上，下不来。

　　想到王一帆之前所说的困魔禁阵，不少观众悬了起来的心慢慢的放了下来。

　　只是，没等到这些观众的心跳完全平复，就听到一声惊天动地的咆哮，一个巨大无比的白影蓦然的从黑洞里面窜了出来，一张嘴就把打得难分难解，还没有分出胜负的九头蛇和地狱三头犬一口咬成两截，两三下的吞下了肚子。

　　这个突然冒出来的白色怪兽看起来也是一只狗，只有一个脑袋，只是它的体型巨大无比。比大象还大两三倍以上，光是高度就达到了五米。大嘴一张，用血盆大嘴都无法形容。

　　这头巨大无比的巨犬吃掉了九头蛇和地狱三头犬后，即转过身来，一对凶光闪烁的巨眼看着台下的观众们，嘴巴一张，露出好像一排匕首般的利牙，蓦然的再次发出一声惊天动地的咆哮。

　　“啊！”

　　“妈呀！”

　　“快逃！”

　　“……”

　　台下的观众都被吓了一大跳，有不少胆小的人当场被吓尿了。还有一些忘记了王一帆的警告，转身就往外逃。

　　只是出口被关闭着，观众人数又太多太拥挤，又如何能逃得掉！

　　好在巨犬只是冲着台下的观众们咆哮了一声，就没再理会他们，也没有试图冲下舞台，而且转过身，朝那朵盛开的曼诃冥华奔去了。

　　来到曼诃冥华前，巨犬的眼睛露出迷醉的神色，张嘴就要把曼诃冥华咬下来，然而在这个时候，黑洞蓦然的伸出一只血红的手掌。

　　这只血红手掌大得骇人。

　　巨犬已经够大了，但这只血红手掌却比巨犬更大，光是手指就有巨树般粗，长度更是超过了十米以上，从黑洞里面伸出来，几乎覆盖了整个圆形舞台。

　　血红巨掌一把就抓住了巨犬，好像抓住小鸡一般。五米高，体重差不多六吨以上，只一口就咬死了地狱三头犬和九头蛇的巨犬连挣扎都办不到，就被血红巨掌抓回了黑洞。

　　接着，血红巨掌又冒了出来，用两根巨树般的手指小心翼翼的拈起盛开的曼诃冥华，把它拿进了黑洞。

　　等到黑洞恢复平静后，一直站在舞台边旁观的王一帆才走上前，张开双掌对着黑洞，再次念出一段深奥难懂的咒语，只见黑洞慢慢的停止旋转，漩涡消失不见，变成了原来的地面，颜色也恢复了正常。

　　似乎，由曼诃冥华打开的地狱深渊的通道被王一帆关闭了。


第二百七十章 泸海市长

　　王一帆的第二次魔术表演如他所料轰动了整个泸海。

　　在这个科学才刚刚起步，互联网还没有爆发的年代，王一帆的魔术表演让所有现场观看过的人都震惊不己，没人再觉得那是魔术或障眼法，就连王一帆第一个表演的锯人魔术都有不少人认为是真实的，认为王一帆是真的把自己锯成了两截然后又接上了。更别提那些从地狱深渊跑出来无比真实的怪物们了。

　　曼诃冥华强大的致幻效果加上王一帆的催眠暗示和实体投影术，给在场观众奉献了一场比后世三D立体电影更真实更骇人的大片，甚至在表演结束之后很长时间，所有人都心有余怵，估计晚上还得做噩梦。

　　没人再当王一帆是单纯的魔术师了，只要看过表演的，都认定王一帆应该是会传说中的魔法或法术的魔法师巫师又或是仙师。

　　如此一来，王一帆在整个泸海人的心中变得神秘莫测起来。

　　本来打算替结拜兄弟黄金荣讨点利息的季云卿怕了，表演一结束就与爪牙们悄悄的溜走，屁都没敢放一个。

　　受司比门和马立斯之托，打算揭穿王一帆的“骗局”，起诉王一帆出千并“抢劫”跑马场和逸园的洋人律师们个个噤若寒蝉，无人敢出头。

　　被小日本金钱收买的，打算在观众席中制造大混乱，杀掉几个无辜观众，给王一帆制造大麻烦的杀手恶棍们一直到表演结束，所有的观众们离开了露天大舞台广场都没敢动手。因为他们总是感觉到有怪兽或是恶魔藏在暗处，用阴森森的眼睛盯着他们，只要他们敢动手，怪兽和恶魔就出冲出来把他们撕成碎片。

　　这一夜，几乎整个泸海的人都在谈论王一帆的表演，谈论曼诃冥华，谈论从黑洞里面冒出来的怪物们，当然，谈论得最多的是最后冒出的那只血红色的巨掌。所有人都很好奇，那只比巨灵神还要巨大覆盖了整个圆形舞台的血红手掌是什么怪物的？会不会是西方传说中的大魔王撒旦的手掌？

　　因为王一帆的表演给观众的印象太过深刻，周旋、四美和秦影的歌舞表演反倒被忽略了。

　　对此，秦影倒是有点小小的不满，迫不及待让王一帆快点给她搞定电影工作室，让她去美国纽约把《金刚》拍摄出来，好一鸣惊人。

　　王一帆此时已经置身于天级宠物店，等待贵客上门。

　　今天要见的重要人物，他都已经下了邀请帖，请他们逐一的来天级宠物店。

　　第一个上门的，是新上任的泸海市市长吴铁城。

　　吴铁城是蒋委员长的爱将之一，上过战场杀过敌，军职曾经做到师长，算得上是强势人物，能顶替前泸海市长张群掌管泸海，可知其有多受蒋委员长的重视。

　　王一帆倒不是想巴结吴铁城才第一个邀请他来天级宠物室，而是因为他从秦冰的历史记忆所知，这个吴铁城是铁杆的挺蒋派，对蒋光头惟命是从，基本上蒋委员长让他做什么就会做什么。“一·二八事变”发生时，就是此人坚持蒋光头的政策，不顾全国反日人士的反对，与日方将领谈判，竭力求和，最终与日方签订了丧权辱国的《淞沪停战协定》，断送了泸海军民坚持三个月之久的抗战成果。

　　王一帆可不想此事照样发生，因此才第一个邀请吴铁城，想要改变他的想法。

　　吴铁城来泸海之前已经将泸海几个月来的所有事情打探得清清楚楚，对王一帆这个异军突起的神奇人物，自然听得最多。在吴铁城看来，背后可能有一支神秘军队，能驾驭动物，灭掉三千日本关东军，还敢强“抢”青帮和洋人地盘的王一帆绝对是个危险人物，对蒋委员长是个很大的威胁。

　　这样的人物，要么把他收服，要么就灭掉，没有第三个可能！

　　对蒋光头忠心耿耿的吴铁城之所以接受王一帆的邀请，来魔幻大世界看王一帆表演，就是想亲眼见识一下王一帆到底是怎样的人物，看看有没有收服的可能性。

　　不过在看了王一帆的表演后，吴铁城就打消了“收服”的念头。

　　这尼玛哪是魔术师，明明是个妖人。比太平道、白莲教或龙虎山的教头们更可怕十倍的妖人。

　　无论是太平道、白莲教或是龙虎山的人都可以说是装神弄鬼的神棍，所表演的把戏就算他吴铁城看不穿也不会被吓住。偏偏这个王一帆的表演真真正正的把他给吓住了。

　　太诡异，太匪夷所思了！

　　以他吴铁城多年来走南闯北，上过无数次杀戮战场所锻炼出来的眼力，都看不出来半点破绽，感觉比妖法更妖法，比仙术更仙术。

　　这样的人物，又岂能收服得了？就算真的收服，万一他生出野心，反噬其主的话，恐怕没人制服得了，蒋委员长等人就会有难了。

　　而王一帆来到泸海后的种种表演，说明他绝对是个有野心，而且还野心极大的家伙。

　　这样的人物，绝对要灭掉！

　　因此，在收到王一帆邀请他去天级宠物店的请帖后，吴铁城没有迟疑多久，就带上他的两个心腹部下上门了。

　　吴铁城的两个心腹部一个叫赵云龙，一个叫高鹏。未当兵之前都是练武人，赵云龙少年时曾经跟沧州的八极拳宗师“神枪”李书文学过几年八极拳，拳肘的功力惊人之极。而高鹏更是少林寺俗家弟子，打过少林寺传说中的木人巷和十八铜人阵的。因为生活所迫而选择了当兵。

　　赵云龙和高鹏都是练武人，在军队中的训练自然也极为优秀，没多久就掌握了枪械，后来吴铁城在南方创立警卫军讲武堂时，赵云龙和高鹏获得前两名的成绩，脱颖而出。于是就被吴铁城看中，收入麾下，让两人担任他的私人警卫，专门负责他的安全和警卫工作，几乎形影不离。

　　吴铁城奉孙文之令带兵镇压陈、邓、范等等军阀叛乱，扫荡清除一个个小军阀时，赵云龙和高鹏都跟随着他，在战场上磨练出了出神入化的枪法，多次为吴铁城清除危险和暗杀，立下无数功劳，逐渐的成了吴铁城最可靠最依赖更无法离弃的心腹部下。

　　因此，这次来泸海担任市长，吴铁城坚持的把赵云龙和高鹏两人也带来了。

　　王一帆所开的“天地玄黄”四级别宠物店的事情，吴铁城还没有来到泸海时就已经听回南京汇报的吴云长说过了。一开始还不相信，在见识了露天大舞台广场的种种猛兽和王一帆的诡异表演后，倒有点相信了。不过有赵云龙和高鹏跟着，吴铁城倒没有多畏惧，一来他不认为王一帆会对他下手，二来他很相信赵云龙和高鹏的武力和枪法，有这两个超级保镖跟在身边，就算敌不过王一帆的猛兽大军，护送他安全离开魔幻大世界还是办得到的。

　　何况，吴铁城与驻守泸海的十九路军的军长蒋光鼎交情不错，蒋光鼎和新娶的三夫人来魔幻大世界看表演，可是带了一团武装军队的，真要是有事发生，这一团武装军队绝对会以最快的速度冲进魔幻大世界，不信王一帆敢拿他怎么样。

　　在一位名叫“月英”的大世界美女职员的带领下，吴铁城和两位心腹警卫先后的经过黄级、玄级和地级宠物店，每经过一店，吴铁城就会停下来“欣赏”一番，越是“欣赏”，就越是心惊。尤其是来到地级宠物店，看到那些体型和气势都十分惊人的史前凶兽，还有那只高达两米，翼展达七米的巨鹰后，吴铁城心中震惊得无以复加，心中已经完全的相信了宋氏家族的宋云长的话，于是对天级宠物店的神秘宠物期待了起来。

　　几万至十多万块大洋的地级宠物，就算他买得起也不好在刚上任泸海市长的时期就拿出这么多大洋来。何况，拿出这么多大洋，他也心疼！

　　如果能免费得到一只天级宠物，不但倍有面子，回去也有吹嘘的本钱了。

　　那个宋云长不是说了吗，天级宠物店是不要钱的，而是看是否跟里面的宠物有缘！

　　有没有“缘”这话吴铁城是不相信的，他宁愿相信这是王一帆为了巴结或贿赂大人物而耍的手段。只要王一帆不是想要跟国民政府开战的话，应该会为了巴结他而免费送他一只天级宠物。

　　来到天级宠物店的门口，带领他们来此的月英停了下来，礼貌的说道：“吴市长，老板规定，天级宠物店除了他和客人外，别的人都不能进去的，所以我就送你们到这儿了，你们请自己进去吧！”

　　说完，月英也不等吴铁城答话，就转身离开了。

　　吴铁城和两位心腹警卫看着紧闭的厚重木红面面相觑了一下，然后示意赵云龙上前敲门。

　　赵云龙走到门前，举手正要敲门，门就突然的自动打开了，令赵云龙的手敲了个空。

　　王一帆的声音在里面响起：“吴市长，你是天级宠物店第一个正式客人，不必太客气，请进来吧！”

　　居然不出来迎接，让我自己进去，这小子还真是好大的架子！

　　吴铁城心中有点不满，问道：“我这两位警卫可以随我一起进去么？”

　　“当然，吴市长觉得有必要的话，让他们跟你一起进来也无妨！”


第二百七十一章 许愿猴

　　听王一帆这么说，吴铁城即示意赵云龙和高鹏在前面领路，小心翼翼的进了天级宠物店。

　　里面什么危险都没有。

　　布置也极简单，空空荡荡的房间，除了一张桌子，前后两张椅子外，就没有别的家具了。

　　至于宠物，吴铁城只看到三个。站在房屋中间，全身黑色，用眼睛静静的盯着他看的独角羊，立在椅子顶上，全身羽毛朱红色，卖相极好看的一只鸟；还有蹲坐在桌子上，一米左右高，全身白毛，但两爪两足的毛是黑色的猴子。

　　身穿黑色礼服的王一帆绕着二郎腿，坐在桌子对面的椅子上，一脸微笑的对吴铁城三人道：“三位，欢迎光临。抱歉这儿只有一张顾客的椅子，吴市长，你请坐吧！”

　　脸上掩藏不住对天级宠物店的失望，吴铁城在王一帆对面的空椅子上坐了下来，一边打量着屋里的三个宠物一边问道：“王老板，你的天级宠物店就只有三个宠物吗？九尾狐呢，青鸾呢，那条水缸般粗，长一百多米的巴蛇呢？为啥我没有看到？”

　　王一帆呵呵一笑道：“看来吴市长是跟宋云长老先生谈过啊？”

　　“没错，宋老也算是我的朋友，我来泸海之前跟他谈过了，你送给他的安宁猫我见过也试过了，的确很神奇。他对你的天级宠物店推崇得很啊，所以我一接到你的请帖，就立马放下手中的事务赶来了。不得不说，没看到宋老所说的九尾狐青鸾和巴蛇之类的神兽，我有点失望啊！”

　　“没必要失望，你想要看的话，我可以让你看，只是我觉得没必要，因为这三种天级宠物不会属于你，既然得不到那还不如不看！”

　　“噢，你的意思是，我有机会得到这三种宠物了？这三种宠物是什么，也是灵兽神兽吗？对了，这头独角羊，就是宋老所说的獬豸吧？它真的懂人言知人性，能辨是非曲直，识善恶忠奸？”

　　“你可以试一试它！”

　　“呃，如何试？”

　　“很简单，让你的两位部下一个说真话，一个说假话，让它能不能分辨就行！”

　　听王一帆这么说，吴铁城即好奇起来，对赵云龙和高鹏点头示意。

　　赵云龙和高鹏互视一眼，开始自我介绍起来。当然，介绍没有全说实话，而是真假渗半。

　　诡异的是，两人只要有谁一说假话，盯着他们看的獬豸就低头，用独角向说假话者抵去。

　　一分钟不到的自我介绍，赵云龙说了三句假话，高鹏四句假话，结果被獬豸用独角在他们的腿上分别的抵了三下和四下。虽然用力不重，但仍然令赵云龙和高鹏咬牙切齿，脸皮抽搐。当然，更多的则是惊奇。

　　这头独角羊还真是神了，它是怎么知道我们在说假话的？难道它是天然的测谎器？

　　吴铁城自然也知道赵云龙和高鹏的话中哪句是假话哪句是真的，因此见状也是吃惊不小，好半晌后才拍叫绝道：“好，果真的獬豸，不虚此行啊！王老板，这只獬豸能不能……”

　　王一帆不等他说完，就笑着打断道：“吴市长，这儿有三只天级宠物，你决定就要这只獬豸吗？”

　　吴铁城怔了怔，看了下呆在王一帆座椅上面的朱红色的鸟儿和桌上蹲坐着的怪猴，禁不住的问道：“王老板，这两只宠物是什么来历？能否介绍下？”

　　“当然可以！”王一帆指了指在他身后的朱红色的鸟儿，说道：“这只鸟儿可是大名鼎鼎，相信吴市长你一定听说过，它是朱雀！”

　　“啥，朱……朱雀？”

　　吴铁城闻言差点噎住，眼珠子凸起来的瞪着王一帆身后的朱红色鸟儿，难以置信的道：“你说这是与青龙、白虎和玄武并列四灵的朱雀，你没开玩笑吧？”

　　“没有！”王一帆淡然的道：“你们进来时有没有感到温暖如春？这房间可没有烧火盆哟，温度是从它身上散发出来的。朱雀是南方神鸟，属火，拥有火神通，更拥有像凤凰那样浴火重生的本领。因此它的身体能自动的散发火能量，驱散寒冷。有它在的地方，是没有寒冬的！”

　　见吴铁城一脸不相信的神色，王一帆又笑笑道：“吴市长要是不相信的话，可以摸它试一试，看看它是不是身体如火？不过最好小心一点，一摸就退，否则手会燃烧的！”

　　轻轻的打了个响指，只见朱红色的鸟儿离开了王一帆的座椅，展翅飞到了吴铁城的桌面前。

　　看着近在眼前的朱雀，吴铁城迟疑了！

　　因为，他刚才感觉到了，这只朱雀展翅飞来时，一股热风也扑面而来，就好像飞来的一团火球。

　　难道，这只羽毛朱红色的鸟儿真的是传说中的朱雀？

　　迟疑了半晌后，吴铁城终于还是伸出了右手，向桌上的朱雀接近。

　　只是，还没有碰到朱雀，吴铁城的右手就放弃的缩了回去。因为，他感到，就好像伸手去触摸一团温度极高的火球或是烧得通红的烙铁一样，越是接近就越感到炙热，因此他没敢将手探上去摸一下。鬼知道摸了会不会把手烫出泡来！

　　“还真是很热，果然像是传说中的朱雀，只是，养着它有什么用处？当暖炉么？”

　　“暖炉只是其中之一，它的用处可大了。它体内喷出的火能够将钢铁烧化，飞行的速度比雨燕还快十倍。试想一下，这样的鸟如果能受你的心意控制，在战场上能用来做什么？”

　　王一帆的话听得吴铁城怦然心动，不过盯着朱雀想了好半晌后，他还是将视线转移到最后一只猴子上，问道：“这只猴子又是什么神物，它该不会是齐天大圣吧？”

　　见吴铁城终于问起猴子，王一帆心中不由松了一口气，微微的笑道：“当然不是，齐天大圣算什么，它的能力可比齐天大圣要强多了！”

　　“啊，难道是六耳猕猴？”

　　六耳猕猴能比齐天大圣强吗？齐天大圣可是四大神猴之首的灵明石猴啊！

　　心中狠狠的鄙视了吴铁城一下，王一帆才解释道：“不是，它是许愿猴！”

　　“许愿猴？这是什么猴？能许愿？”

　　“没错，不知吴市长有没有读过英国的知名作家雅各布斯所著的短篇小说《猴爪》？”

　　见吴铁城茫然的摇了摇头，王一帆即对他讲解道：“那篇小说写的就是许愿的故事，故事中讲的是一对老夫妻得到一只猴爪，据说这只猴爪能够满足人们的三个愿望。那对老夫妻原本不相信，以开玩笑的方式许下了第一个愿望，想要得到两百英镑。结果第二天，他们唯一的儿子被马车撞死了，马车的主人赔了他们两百英镑，第一个愿望因此实现。失去儿子老夫妻俩都十分悲痛，在埋葬了儿子之后，老妇人因为太想念儿子，又想到了猴爪，大叫的跑去许了第二个愿望，想要她的儿子复活。当天晚上，雷雨大作，老夫妻俩听到了敲门声，老妇人认为这是她儿子复活回来了，高兴的大叫。不过老头却很害怕，他无法想像从坟墓里面爬出来的儿子是怎样的，恐惧之下，他在老妇人开门之前许了第三个愿望，要求他儿子回去。结果，外面的风雨雷电停了，老妇人打开门时，外面什么也没有了！”

　　王一帆没有直接复述那篇小说，不过他讲故事的语气很有节奏，阴森森的语气不但令吴铁城，连站在吴铁城身后的赵云龙和高鹏也感到了毛骨怵然。

　　“你……你是想说，你故事中的猴爪就是这只猴子的？”吴铁城禁不住的问道。

　　“没错！”

　　“那它能满足三个愿望不？”

　　“当然可以，完整并活着的许愿猴，许愿的效果更强大，无论你许下任何的愿望它都能帮你实现，只不过……”王一帆顿了一顿，语气有点严肃的道：“天下没有白吃的午餐，更不会有不劳而获的好事，无论你想要得到什么都要付出相应的代价。许愿也是如此，你许下的愿望越大，付出的代价就会越大！”

　　吴铁城怔了怔，问道：“你的意思是说，如果我对它许愿要两百英镑的话，也会像你故事中的老夫妻一样，儿子出意外死掉，然后我获得两百英镑的赔偿？”

　　“这我就不知道了，许愿者会付出什么代价来实现愿望，不是由我也不是由它掌控的，而是命运的安排！”王一帆笑了一笑，又道：“不过我想，吴市长你的第一个愿望不会像故事中的老夫妻那样无聊，只想要两百英镑吧？要知道，完整还活着的许愿猴可以实现人类任何的愿望的，不管是多大的愿望！”

　　“但你刚才不是说，无论想得到什么都要付出相应的代价，许下的愿望越大，付出的代价就越大？”

　　“没错，我记得这许愿猴的前一任主人是一位英国的贵妇人，她长得很美，而她自己对她的美丽也很自负，得到这只许愿猴后，她许下的第一个愿望就是，希望她能永远保持青春美丽。你知道她后来怎么了？”

　　“什么了？”

　　“她得了一种怪病，身体慢慢的石化了，谁都没办法治好。结果不到一个月，她整个身体就变成了如大理石般的石像，现在被她家人当成雕塑立在她家的后花园呢！”

　　“啊，真……真有此事？”

　　“当然，此事在当地很有名，那个地方人人都知道，还经常有人去那儿参观那座美女石像。有机会的话，吴市长你也可以去看看！”

　　“呃，不……不必了！”吴铁城本能的抹了下冷汗，看着桌上动也不动的许愿猴皱眉道：“听你这么说，这许愿猴貌似是个邪神啊，向它许愿得到的只是灾难和不幸啊！”

　　“那也不一定，得看你许愿的技巧或是运气。如果你够幸运的话，有可能只付出一点小代价就得到自己想要的。”王一帆笑着道：“举个例子，比如我，当初我得到这只许愿猴的时候，就对它许愿说我要是能控制山上的所有动物多好，那样的话，我和村里的人打猎就轻松安全了。在许愿的第二天，我与家乡的村民上山打猎时，幸遇到一头凶猛的大野猪，被它追赶了半天，不幸的摔下了山谷，摔断了一条腿。我当时还以为自己会死，但却遇到一位路过的道士，他救了我，并收我为徒，教了我上古流传下来的驭兽之术！结果我就真的能控制动物了，而付出的代价只是摔断了一条腿，在床上躺了三个月！”

　　见吴铁城和他的两个警卫都不由自主的瞄向自己的腿，王一帆即拍了一下自己的腿，道：“不必看了，我这条腿早就痊愈了，并没有残废。只付出这点代价就学会了驭兽之术，很划算，对么？”

　　吴铁城沉默了好半晌，才再次看着许愿猴开口道：“王老板，不得不说，你所说的故事十分动听，只不过，你如何证明你说的是真的？毕竟你说的一切太过匪夷所思，我吴铁城可不是那么容易就上当的人！”

　　王一帆笑道：“看来吴市长对这只许愿猴动心了啊！既然如此，又何必要我来证明，你带它回去，许个愿试试不就知道真假了？”

　　吴铁城一怔：“你打算把它免费送给我？”

　　“当然不是！”王一帆再次笑道：“无论想得到什么都要付出相应的代价，还记得么？”

　　“那你想从我身上得到什么？”

　　“我只要一个愿望，一个你吴市长有能力给我实现的愿望！”

　　“是什么愿望？”

　　王一帆却没有回答，再次笑道：“现在说这个还太早了。天级宠物店的规则跟别的地方不同，因为这儿的宠物都不是普通的宠物，因此一向是先验货，再付报酬。所以吴市长你可以先带这只许愿猴回去，等到它满足你的三个愿望后，我们再来谈报酬的事情！”

　　“有这么好的事情，你就不怕我最后一个愿望是不用给你付报酬？”

　　“不怕，许任何愿望都要付出代价，你要是真的许下这个愿望，付出的代价恐怕也不小。何况……”

　　王一帆的右手一抖，抖出了一张洁白的纸张，说道：“在你带走这只许愿猴之前，我们得先签订一份灵魂契约！”


第二百七十二章 高级灵魂契约

　　“交易契约的店主为甲方，买主为乙方，双方交易后必须遵守如下规则：”

　　“第一：双方的交易必须保密，一旦出了‘宠物店’，甲方即绝不承认交易给乙方宠物的事实，乙方可以对宠物的来历编造任何的借口，但绝不能提起甲方！”

　　“第二：乙方必须妥善的照顾宠物，不得虐待宠物，更不许杀死宠物！”

　　“第三：乙方必须按照甲方给出的食谱喂养宠物，不得令宠物挨饿或是喂食其它的东西！”

　　“第四：当乙方不想再饲养其宠物时，可将其放生或是还给甲方，不得将其宠物转让或卖给第三方！”

　　“第五：请勿利用宠物做不法之事！”

　　“第六：以上五条，请乙方按下手印后必务遵守，如违反契约而产生的一切后果，乙方自负，与甲方无关！”

　　在这五条契约的下面，还有几条说明：

　　“注：因此次交易物属于异类宠物许愿猴，许愿猴属于非终生制宠物，乙方许完三个愿望后就会自动离开，只能由乙方或直系亲人许愿，他人无效。乙方每次许愿都会付出相应的代价，愿望有多大，付出的代价就有多大，请慎重许愿！”

　　这份“灵魂契约”令吴铁城的表情有点怪异，倒不是因为上面的条约，而是这份契约的形式。

　　一张洁白的纸张，文字若隐若见，不知道是由什么笔写下来的。

　　更怪异的是，当吴铁城在王一帆的“诱导”下，迷迷糊糊的在上面按下手印时，手印突然变得血红，然后又转眼间消失不见了。

　　不但手印消失不见，连若隐若现的文字也消失不见了。

　　王一帆表情自然的卷起了只剩下一片洁白的纸张，收了起来后，就对吴铁城道：“吴市长，契约已经完成，你可以带这只许愿猴离开了。请慎重许愿，等你实现三个愿望后，我会亲自去找你收取报酬的！”

　　“……”

　　送走了吴铁城后，王一帆即坐等第二位受邀请的顾客上门。

　　第二位顾客正是联华影业公司的大股东兼总经理罗明佑。

　　罗明佑被美女职员月英领进天级宠物室后，跟王一帆谈了十分钟左右就出来了。

　　进去时两手空空神色不安，出来时却抱着一只白色的波斯猫，满脸笑容。等到他出了大世界，在门口等着他的史东山、孙瑜和蔡楚生立即迎了上来，问他道：“罗兄，那个王一帆跟你谈了什么……噢，这波斯猫是你买的宠物吗？”

　　“什么波斯猫？”罗明佑先是双眼一瞪，继又笑呵呵的道：“这是芭娜，她是我的爱人，是我日后唯一的爱人！”

　　动情的轻抚了怀中的波斯猫几下后，罗明佑又道：“噢，对了，忘了告诉你们，我已经把联华影业公司的股份和总经理职位都送给王一……不，是王一帆老板的二太太秦影小姐了，明天她就会去联华影业公司工作，成立什么电影工作室，专门拍电影，你们要像过去服从我一样服从她！”

　　史东山：“……”

　　孙瑜：“……”

　　蔡楚生：“……”

　　为秦影从罗明佑的手上弄到联华影业公司百分之四十的股份和总经理职位后，王一帆又接见了第三位顾客，泸海洋人首富，房地产大王，沙逊洋行的维多克·沙逊爵士。

　　沙逊爵士在经过黄级玄级和地级宠物店时就已经很震撼了，但一进天级宠物店，就发现之前的震撼只是小儿科。

　　因为，他看到了一头龙！

　　一头蓝色的双足翼龙，样子跟西方神话传说中的龙的形状一模一样，虽然仅仅一米半高，看起来还只是一头幼龙，但展开巨大的双翼时，样子也威风凛凛，很有龙威。

　　“这……这是……龙么？”沙逊爵士失神了。

　　依旧坐在那儿的王一帆微笑的道：“沙逊爵士，你没看错，这的确是一头龙，一头蓝龙！”

　　“可……可是，你们中国的龙不是那种身体如蛇，能行云布雨的无翼五爪金龙么？”

　　“沙逊爵士还真了解我们中国的文化，那种龙是我们中国的龙没错，不过今天我是想你交易，而你是英国人又不是中国人！”

　　“你是说，你要用这条龙跟我交易？”

　　“没错，怎么，沙逊爵士看不上这条龙吗？这可是货真价实的西方蓝龙，能飞翔还能召唤雷电，更重要的是，它的寿命有一千年以上。相信送你来此的月英小姐已经向你介绍过，天级宠物是可以跟人签订高级灵魂契约的，签订了高级灵魂契约，它不但能保护你，还能与你生死与共，也就是说，只要它不死，你就不会死！”

　　“什么意思……你……你难道是说，我要是跟它签约了高级灵魂契约，就能跟它一样，活一千年以上？”

　　“只要你不会意外死亡的话！”

　　“这也太难以置信了吧，你能证明么？”

　　“你要如何证明？”

　　“这……对了，你刚才不是说它会召唤雷电吗，你让它召唤雷电让我见识一下！”

　　“很简单，你上前碰一下它试试！”

　　“……”

　　“不必担心，有我在，它是不会伤害你的！”

　　听王一帆如此保证，沙逊爵士最终没能抵抗住诱惑，上前小心翼翼的碰了一下蓝龙的肉翼。

　　蓝龙的双眼露出不满的神色看了沙逊爵士一眼，翼翅突然爆起电光，一股强大的电流传输到沙逊爵士的身上。

　　沙逊爵士如遭雷击一般，全身猛烈的一抖，身体向后一弹，撞到墙壁后就滑倒在地上，头上不多的发须根根的竖了起来。

　　王一帆心中大笑。

　　这头蓝龙是自己用电鳗的基因，变异大海怪的触手基因再加上一种蓝色蜥蜴的基因融合后制造出来的，花了他两千生命力，放电的能力比真正的电鳗还强，能一次性的放出一千八百伏特的电压，而且在自己的心灵操纵之下能够随意的控制电压的大小，电飞一个人不要他的命轻而易举。

　　自从穿越之前给加勒比游轮公司的老总费恩制造了一头黄金龙后，王一帆对“第五日基因工程系统”掌控得越来越熟练了，制造这头能发电的蓝龙没费多大的劲。

　　只要多给他一点时间研究，他甚至有信心制造出一头能行云布雨的中国龙出来！

　　沙逊爵士没有被电晕，不过好像被电傻了，等到王一帆过去扶起他后，他依旧如傻子般的喃喃自语：“真的能召唤雷电……妈的，差点电死我了，好麻……”

　　回过神来后，沙逊爵士又突然激动的抓住了王一帆的手臂，急急的问道：“你之前说要用这蓝龙跟我交易么？我答应了，只要让这蓝龙属于我，你想要什么都行！”

　　“真的？”

　　“当然是真的，说吧，你想要什么？”

　　“好吧，那我就说了，我要你在外滩建的沙逊大厦！”

　　“啊？”

　　“怎么，舍不得？沙逊爵士，好好想想，这条蓝龙能与你建立共生同死的联系，让你的寿命至少延长一千年，光是这一点，换取你沙逊洋行全部的资产都不为过吧？我只要沙逊大厦，已经是吃大亏了！何况，这龙还是幼年期，等十年后，它的体型能长大五倍以上，到时候就能载你在天上飞行，让你成为传说中的龙骑士！这么大的好处和荣耀，你真的不愿意用沙逊大厦来换么？”

　　“这……话不能这么说，虽然我相信这是蓝龙，能召唤雷电，但你怎么向我证明它能与我共生同死，延长一千年寿命？就连你说的载我飞行成为龙骑士这一条，都要等十年才能证实！”

　　王一帆笑道：“想证实还不容易，你就算把沙逊大厦交易给我，也不会离开泸海对不对？这样吧，我可以在契约上加上这么一条，如果十年之后，这蓝龙的体型没能长大五倍，不能载你飞行，又或者是三十年之内你变老了的话，契约就作废，沙逊大厦还给你，如何？”

　　沙逊爵士不解的道：“为什么是三十年？”

　　王一帆反问道：“要是定个五十年，你还愿意要回沙逊大厦吗？”

　　“呃，说得有理！”

　　沙逊爵士盯着蓝龙，认真的思索了好半天后，终于咬牙点头道：“好，我答应了，拿契约来吧！”

　　……

　　拿出早已经准备好的契约让沙逊爵士按下手印后，王一帆即收了契约，开始给沙逊爵士和蓝龙建立高级精神契约。

　　所谓的“高级精神契约”，只不过是给沙逊爵士输入一道与蓝龙同频率的生命力，让他能与蓝龙互相感应罢了。

　　这种方法，还是王一帆在研究“第五日工程系统”时摸索出来的。

　　当然，让外人与高级宠物的生命力调到同频率，让他们之相能互相感应，并不是意味着外人就能控制高级宠物了，这只不过能让高级宠物能感应到此人的生命和情绪变化而已，能够控制的永远只有王一帆。

　　唯一让王一帆感到遗憾的是，他虽然掌握了把生命力输入他人的体内，并调节频率的方法，但依旧无法像控制宠物一样控制人，也不能与该人产生心灵联系或是灵魂共享。否则他就能轻易的掌控这个世界了！

　　为了让沙逊爵士对自己更加“敬畏”，王一帆为他与蓝龙建立高级精神契约时搞了点花样，先是故意念了一堆连他自己都听不懂的咒语后，又变出一柄造型古老独特的匕首来划破沙逊爵士的右手腕和蓝龙的翼翅，然后将他们的伤口凑到一起，开始输入生命力。

　　沙逊爵士冷不防被王一帆划破右手腕，正想大叫，不过生命力一输入，就产生了一种奇异的感觉，就好像突然间能跟蓝龙心灵相通了一样。

　　等到王一帆放开他的右手，发现他的右手腕的伤口和蓝龙翼翅上的伤口都消失不见，连伤疤都没有留下后，沙逊爵士顿时对王一帆“敬畏”起来，心中彻底的相信了王一帆之前的说辞。

　　当下，沙逊爵士就向王一帆表示，明天他就亲自把沙逊大厦的转让协议给送来，并把沙逊大厦所有的职员给留下。

　　得到王一帆应许后，沙逊爵士就带着已经“属于”他的蓝龙欢天喜地的离开了魔幻大世界。

　　自然，这条跟着沙逊爵士一起出来的蓝龙惊动了外面的所有人，包括已经等得不耐烦了的宋云长和宋五少爷宋子良。

　　身为宋氏家族目前的掌门人宋子文的五弟，宋子良可不是什么纨绔子弟，实际上他受过良好的教育，在美国上过大学，才学和智慧都不凡，虽然为人有点高傲，不过还是很受其兄子文的赏识，在宋氏家族有一定的话语权，自从宋云长送来有关王一帆在泸海的报告并带去安宁猫让宋家权贵们逐一的尝试后，宋子文即对王一帆动心了，准确的说，是宋云长口中所说“天级宠物”动心了。

　　身为民国的财政部长，中央银行的总载，宋子文已经富可敌国，财富权利美女都有了，可以说是什么都不缺了。但是听了宋云长所说的那几种“天级宠物”后，宋子文还是心痒难耐起来，他很想拥有一只天级宠物，无论是獬豸九尾狐青鸾还是巴蛇他都想要，甚至连宋云长所说的“地级宠物”都让那心动不己。

　　当然，他最想要的还是青鸾，如果真的是青鸾的话，送给四妹讨好妹夫的话，绝对会令他的地位更稳固，说不定还能更上一层楼，彻底的压下最近已经开始骑到他头上的大姐夫孔祥熙。

　　宋子文本想亲自来泸海见一下王一帆的，可惜他的事务太忙，抽不开身，即维托五弟宋子良替他跑这一场。

　　因为宋云长将王一帆说得太神奇，宋子文不想平白无故的与王一帆结怨，再三的嘱咐宋子良要对王一帆客气，不要得罪他，因此宋子良才会耐住性子，老老实实的陪宋云长在外门等着王一帆接见。

　　岂料这一等，就是大半天，要不是之前亲眼见识了王一帆的诡异魔术表演，以宋子良的脾气，只怕早就发作了。

　　在这世上，除了三哥和三个姐姐以及两位姐夫外，向来只有他宋子良让别人等他的份，他宋子良何时这么等侍别人的？

　　好在有宋云长的再三劝阻，再加上来此之前的宋子文的嘱咐，才没令宋子良当场发作，不过脸上不耐烦的神色越来越重，看起来压制不了多久了。

　　就在这个时候，沙逊爵士带着他的蓝龙出来了。宋子良看到身在沙逊爵士身后的蓝龙，顿时目瞪口呆，心中的怨气瞬间就忘得干干净净。

　　等到沙逊爵士带着他的蓝龙离开了魔幻大世界后，美女职员月英终于来到宋子良和宋云长两人的面前，请他们去天级宠物店见王一帆。


第二百七十三章 无耻的境界

　　话说吴铁城带着许愿猴回到他的市长府第，家人亲友以及来拜访他的贵客都好奇的过来围观。

　　“老爷，这是什么猴子，毛发还真奇特，要是眼圈和耳朵也是黑色的话，就是熊猫猴了！”

　　“嗯，这猴子好像极通人性呢，看到我们这么多人围观它都不害怕？”

　　“是啊，它还极安静的，蹲坐桌子上动也不动的看着我们……它该不是修禅的吧？”

　　“呵呵，听老三这么一说，我也觉得它真像在修禅的和尚！”

　　“莫非是少林寺养的？”

　　“够了！”吴铁城打断了围观众人的叽叽喳喳，神色肃穆的道：“这可不是一般的猴子，而是许愿猴，能实现三个愿望的许愿猴！”

　　现场静寂了一下，然后就轰然的大笑了起来。

　　“老爷，你真会开玩笑！”

　　“市长，你是在跟我们讲笑，是吧？”

　　“呃，老吴，没想到你还有搞笑的天赋啊！”

　　“哈哈……”

　　“闭嘴！”被这么多人“嘲笑”，吴铁城恼羞成怒，吼了一声让所有人安静下来后，才将去了魔幻大世界的天级宠物店见到王一帆与其交易的事情原原本本的讲述了一遍。

　　围观的众人再次静默。

　　好半晌后，吴铁城的如夫人杨氏才首先开口问道：“老爷，你该不是真的相信那个王一帆所说的话吧？”

　　“什么《猴爪》，我怎么没有听过这个故事？”说这话的是吴铁城的秘书，曾经在英国留学两年。

　　“是啊，就算有这个故事，那也只是故事而己，怎能当真呢？”一位欲来巴结吴铁城的客人也开口道。

　　这个时候，却听一个不和谐的声音悠悠的响起：“《猴爪》是英国著名的小说家雅各布斯在三十年前创作的短篇小说，十分的出名，在英国几乎人人都知道这个故事！”

　　此语一出，否认有这个故事的秘书不由脸一红。

　　吴铁城见状不由“呵呵”的笑道：“豫才先生果然博学，听过你近几年翻译了很多本国外的小说，想必也读过这篇《猴爪》的英文原版了？”

　　被称为豫才先生的中年儒生礼貌的点头道：“的确读过，也有把它翻译成中文的打算！”

　　吴铁城忙问道：“那依豫才先生之见，那故事中的猴爪是不是这只许愿猴的爪子？”

　　“这个……”豫才先生苦笑了一下，才答道：“吴市长，你应该知道，我是无神论者，你刚才所说的那些匪夷所思的话，除非我亲眼见到，否则是不可能会相信的！”

　　吴铁城闻言有点失望，正欲再开口，就听到一个嚣张的笑声在门口响起道：“爸，你该不是真的相信这猴子能许愿吧？那个王一帆只是个骗子而己，你别被他骗了！”

　　众人转头一看，只见一个衣冠楚楚，满脸嚣张之色的白脸青年带领着两个日本人打扮的家伙进了屋。

　　吴铁城皱了皱眉头，问道：“幼成，你今天一整天跑哪儿去了？怎么不打个招呼就跑掉，知不知道你妈都快急死了？”

　　吴幼成，也就是吴铁城的次子满不在乎的道：“爸，我都这么大了，出个门而己，还打什么招呼？我今天认识了两个日本朋友，去了他们的地盘玩一天。我给你介绍一下，这位是日本驻泸的总领事先生村井苍松先生，这位是公使馆的武官田中隆吉少佐！”

　　无人开口，在场几乎所有人都用古怪的目光瞧着一脸得意洋洋的吴幼成。

　　日本于九月十八日在东北挑起事端，公然向东北军开战的事情虽然已经过去两个多月了，但事情并没有平息，日本的关东军依旧在东北与张少帅的东北军对峙着，时不时的爆发一两场小战争。因为王一帆透露给张少帅的日本侵华计划被张少帅透露给国内外的媒体了，在这些媒体特意渲染之下，日本人欲侵略中国的狼子野心几乎人人都知道了，国内反日情绪高涨，日本人成了国内人人喊打的对象，以致王一帆光天化日之下的干掉日本武士并宣扬禁止日本人进入魔幻大世界的地盘不但无人理会日本人的抗议，反而人人为其叫好。

　　在这种情况下，新上任的泸海市长的儿子却公然的与两名日本人交往，称他们为朋友，还将他们带上门来！

　　这位吴二公子，如果不是脑子坏了，无知者无畏；就是自以为有个当市长的父亲做靠山，做什么都没问题。

　　吴铁城气得脸色铁青，尽管他来泸海上任之前蒋委员长暗中授意他不要得罪日本人，尽力的与日本人和谈。对于蒋委员长的话，吴铁城是坚持服从的，但是还没有开始“谈”的情况下，他的儿子就在没通知他的情况下，公然称两个日本官员为朋友，并将他们带上门。这还真是愚不可及！

　　这事要是传出去，人们会怎么看待他这个新上任的泸海市长？

　　骂他一句“汉奸”都是轻的，严重的话，说不定会怀疑他在与日本人勾结，出卖国家做了“卖国贼”。到时候万一有脑子发热的热血青年找上门来抗议或是直接暗杀他，他就会成为泸海历史上上任时间最短的市长了，哪怕是蒋委员长亲自出面也保不了他。

　　吴幼成虽然行事嚣张，养成了纨绔弟子的习性，但毕竟不是笨蛋一个，一见他老爸的脸色，就知道不妙，连忙解释道：“爸，你不要误会，是他们坚持要来见你的。村井总领事和田中隆吉少佐是想跟你谈谈东北和谈的事情，所以我才把他们带来的！”

　　“东北和谈？”吴铁城皱眉的看了村井苍松和田中隆吉一眼，说道：“你们找错人了，这事你们该找外交部谈才对！”

　　却听村井苍松一声长笑，以流利的中文说道：“吴市长此言差矣，挑起东北日中之战的罪魁祸首此时在泸海市，我们怎能舍近求远呢？”

　　“挑起东北日中之战的罪魁祸首？”吴铁城一脸茫然之色：“村井阁下说的是谁？”

　　“还能是谁，当然是你们刚才所谈的王一帆了！”村井苍松咬牙切齿的道：“如果不是此人无耻的编造子虚乌有的伪满洲计划和田中奏折诬陷我们大日本帝国，东北军的张少帅又岂会跟我们日本关东军开战？更不可饶恕的是，此人还用卑鄙血腥的手段暗杀了三千名我大日本帝国高贵的军人！”

　　吴铁城哑然，好半晌才反驳道：“村井阁下，貌似是你们日本关东军先袭击沈阳城，向东北军开战的吧？王一帆阁下好像直到第二天才出现的吧？”

　　“袭击沈阳只是误会，我们本来可以跟张少帅澄清，达成停战协议的，但那个王一帆却别有用心的阻挠了此事，并编造诬陷我们大日本帝国的阴谋论，挑拨我们日中多年来建立的深厚感情，这才导致东北的战争不断，谁也停不下来了！王一帆此人，其心可诛！”村井苍松再次咬牙切齿，表情激动得好像受了天大的冤屈一般。

　　吴铁城再次哑然，他现在终于明白啥是无耻的最高境界了，起码眼前这位村井苍松的无耻，他以前是从未领教过的。

　　尼玛的深厚感情，谁跟你们小日本建立深厚感情了？

　　在场的豫才先生等客人也是目瞪口呆的瞧着村井苍松的表演，心中都不由自主的对这个小日本的无耻感到由衷的“敬佩”。

　　吴铁城再次开口道：“那请问，村井阁下想跟我谈什么呢？”

　　村井苍松一脸严肃的道：“经过调查研究，我们认为，东北所发生的事情开始只是误会，之后完全是王一帆此人捣的鬼，意图让我们日中挑起一场只有损失全无好处的战争，而且他所编造的子虚乌有的伪满洲国计划和田中奏折大大的损害了我们大日本帝国的声誉，因此我们愿意与东北军停止战争，鉴于东北军是受骗者的份上，我们决定不向国民政府索要东北战争对大日本帝国所造成的损失赔偿，我们的要求只有一个，把王一帆交给我们就行！”

　　损害你们的声誉？

　　不向我们索要战争赔偿？

　　把王一帆交给你们？

　　尼玛，你们以为你们是谁啊？

　　东北战争你们打赢了吗？一次都没有占到便宜，怎么口气还这么横，一付战胜国的口气？

　　还把王一帆交给你们？尼玛，王一帆又不是我们的人，你们想要干吗不自己去拿他？

　　尽管心中在骂娘，吴铁城表面上却不动声色，淡然的道：“村井阁下是在说笑吗？王一帆又不是我的人，怎么交给你？”

　　村井苍松还没有答话，就听客人之中有人阴阳怪气的道：“这还用说吗，他们肯定是怕了王一帆，不敢再派人去拿他，才以东北停战为借口，想挑拨离间，让我们去帮他们对付王一帆！哼，还大日本帝国，武士道精神呢，明明是胆小鬼一群！”

　　“谁，是谁在说话？”却是田中隆吉勃然大怒，站了出来。

　　“是我，有什么意见？”说话的人立马就站了出来，却是一身军人的打扮。

　　“你是谁？”

　　“坐不改姓行不改名，本人蔡延锴！”

　　“十九路军的军长？”田中隆吉心中一惊，继又脸色一冷，阴阴的道：“蔡军长这是要包庇王一帆了？”

　　蔡延锴冷笑道：“我蔡延锴都不认识王一帆，谈什么包庇，只不过是看不惯你们日本人胡说八道，颠倒黑白，拿无耻当借口而己！”

　　“你……”田中隆吉大怒，瞪着蔡延锴双眼差点喷出火来，而蔡延锴毫不畏惧的与他对视。

　　“好了，两位，请勿激动，和气谈判！”吴铁城怕蔡延锴会和田中隆吉当场打起来，将事情闹得不可收拾，见状忙挡在两人中间，阻止了两人的视线，然后又对村井苍松道：“村井阁下，你们的要求恕我难以答应，因为王一帆并不是我的人，何况他人还住在法租界，不是我能管得了的。不过呢，你们非要王一帆的话，我可以代表国民政府答应你们，不干涉此事，你们可以自己派人去法租界拿下王一帆，能不能拿得下，就看你们的能耐了。不过呢，我先将话说在前头，你们的行动要是出了什么不幸的意外，比如被王一帆全部干掉的话，与我们国民政府无关，我们是不会负责的！”

　　村井苍松的脸色阴沉不定，好半晌后又突然呵呵一笑，道：“吴市长，既然如此，我们可以自己派人去拿下王一帆。只不过呢，那王一帆貌似在暗中有一支神秘的部队在守护着他，我们要是人去得少了，不但拿不下他，还会白白的牺牲，所以我们打算派一支军队去执行此任务。但出兵的话，我们不能直接进入法租界，得从闸北地区绕道，但听说你们的十九路军驻地在闸北，为了避免引起误会，因此我们希望吴市长能帮忙打个招呼，请十九路军先撤出闸北地区，等我们拿下王一帆……”

　　村井苍松的话还没有说完，不止是吴铁城的脸变色，蔡延锴和豫才先生等客人的脸也变色了。

　　派一支军队进入闸北地区，还让驻地在闸地地区的十九路军撤退？尼玛，这是公然侵略啊，真当我们是傻子？

　　吴铁城还没有说话，蔡延锴就怒了，喝道：“不可能，闸北是十九路军的驻地，我们绝不可能撤退，你们日本人不要当我们是傻子，想去法租界拿王一帆，哪用得着绕道闸北地区，胡说八道！”

　　村井苍松的脸色一沉，不悦的道：“蔡军长，我是在跟吴市长谈判呢，请你不要插嘴！”

　　“放屁！”蔡延锴大骂道：“老子是十九路军的军长，十九路军的事情老子说了算，就算你有本事说服吴市长，老子也不会同意让十九路军撤退，你们日本人要进入闸北地区，除非踏着十九路军所有人的尸体进去！”

　　“你……”村井苍松大概没想到像蔡延锴这样的军人也会爆粗口，一时之间脸色铁青，好半晌才问吴铁城道：“吴市长，你也是这个意思吗？”

　　吴铁城很头痛，虽然他有心想跟日本人好好的“谈”，但是他是知道蔡延锴的脾气的，也知道日本人派一支军队进入闸北地区，绝不可能是绕道入法租界对付王一帆，要是胡乱答应的话，万一出了事，只怕不但十九路军会撕了他，整个泸海的市民也会想要撕了他。无奈之下，吴铁城只能说道：“抱歉，村井阁下，我只是泸海的市长，军事不归我管，没有权利让十九路军撤离闸北地区！”

　　“好吧，希望你不要后悔！”大概知道不可能达到目的，村井苍松冷哼了一声，就转身离开了。

　　田中隆吉倒没有走，他走到桌子前，盯着蹲坐在桌子上的许愿猴看了半晌，口中冷笑道：“许愿猴，你们中国人还真迷信愚味，这么荒唐的事情都相信？”

　　吴铁城闻言不悦的道：“你怎么肯定这是荒唐的？你又没试过？”

　　“还用试？”田中隆吉大笑道：“吴市长，看来你是真的相信它能实现三个愿望啊？好吧，那请你许一个愿，让我见识一下，如果真的能实现，我田中隆吉愿意向你磕头承认错误！”

　　吴铁城冷哼道：“许愿猴只能许三个愿望，又岂能随便浪费？”

　　“怎么会浪费呢，你可以许愿让你发一笔横财，又或是长生不死啊！噢，对了，貌似这许愿要付出代价，对不对？根据那《猴爪》的故事，要是许愿发横财就会害死家人，长生不死的话，有可能把你变成石像，是吧？呵呵，还真难办啊！要不这样吧，你干脆许愿让我死亡吧，如何？”

　　“让你死亡？”

　　“没错啊，试试它灵不灵？如果它真的灵，付出的代价就是我的命，想必你吴市长不用付出什么代价了，对吧？如何，吴市长是否敢试试，还是说不敢？”田中隆吉一脸嚣张的表情，好像很确定这许愿猴是假的。

　　这个时候，却见吴幼成忍不住的上前道：“爸，你怕什么，你还真相信这猴子是许愿猴啊！要不让我许愿试试吧，不是说只要是你的直系亲人都可以许愿么？我是你儿子，应该是直系亲人吧？”

　　说罢，吴幼成不等吴铁城阻止，就来到许愿猴的面前，高声的说出了第一个愿望：“许愿猴啊，请你实现我第一个愿望，让这位田中隆吉先生死亡吧！”

　　话音刚落，一直蹲坐在桌子上不动，好像在坐禅一般的许愿猴突然的抬起头来，盯着吴幼成发出了“吱吱吱吱”的叫声。

　　吴幼成呆住，田中隆吉呆住。

　　在场所有人都呆住。

　　因为，许愿猴叫了共四声，这四声听起来很像是在说“如—你—所—愿！”

　　这猴子……会说人话？

　　静寂了好半晌后，田中隆吉终于出声道：“八嘎，不过是驯兽技巧罢了，想吓唬我田中隆吉，没可能！”

　　冷笑的看了许愿猴一眼，田中隆吉又转过头，一脸不屑的对吴铁城道：“吴市长，田中告辞了，我现在回公使馆，明天这个时候我会再来府上见你，让你看看我有没有死亡！”

　　说罢，田中隆吉转身就走，不过在走的时候，大概是嘴馋的关系，看到桌上有一盘红彤彤的葡萄，就随手摘下了一颗，扔进嘴内。

　　结果，刚走了两步，悲剧发生了。

　　田中隆吉拼命的咳嗽起来，脸被憋得通红，一付快要断气的模样。却原来是被葡萄噎住了。

　　吴铁城呆住，吴兴成傻了眼。

　　蔡延锴和豫才先生等客人们则个个面面相觑，无语的看着勒着自己的脖子，脸都涨成猪肝色的田中隆吉。

　　突然，田中隆吉举起右拳，狠狠的在他的胸口重捶了一下。然后，他就呼了一口气，脸色渐渐的恢复了正常。

　　却是那一捶，把噎在咽喉的葡萄捶下去了。

　　回头看了桌上蹲坐着的许愿猴一眼，田中隆吉表情变得有点古怪了，等他再次转身，刚走出大门的时候，突然又发出一声惨叫，却是脚下一滑，从门前的台阶摔了下去，面部重重的撞在石头铺的路上，顿时摔了个满脸开花。


第二百七十四章 死神来了

　　田中隆吉离开市长府，回到日本驻泸海的公使馆后，一直心神不宁。

　　之前那一摔，倒没有要了他的命，只是摔坏了他的鼻子和掉了一颗门牙。只不过他的胆却快要被吓破了。

　　事情也太诡异了，吴幼成刚刚才许愿让他死亡，他就先后两次在鬼门关转了一圈，差点回不来。

　　此时田中隆吉的心中无限的后悔，如果时间能重来的一次，他发誓一次不会再多嘴，平白无故的为自己招来祸事……不，应该说是诅咒。

　　死亡的诅咒！

　　怎能想到，那只许愿猴居然真的有令愿望实现的魔力！生平第一次，田中隆吉对那个还没有见过面的大敌王一帆生出了恐惧心。

　　如果许愿猴是真的，恐怕那个王一帆也真的是传说中的邪神，或是说魔鬼！

　　田中隆吉害怕，吴铁城一家人也在害怕。

　　虽然田中隆吉还没有死亡，但两次突如其来的厄运却间接的证明了王一帆所说的不假，许愿猴真的有实现他人愿望的魔力。

　　想到王一帆所说的“许的愿望有多大，付出的代价就有多大”，吴铁城心中就发毛。

　　如果田中隆吉真的应愿而死亡了，只怕他这方付出的代价也会是一条人命吧？

　　会是谁呢？

　　相对于田中隆吉和吴铁城等人的心中惶恐，身在魔幻大世界的王一帆心中却在大笑。

　　事情的发展太出乎他的意外了！

　　怎么也没想到，吴铁城家的那个纨绔子居然会在田中隆吉小日本的“怂恿”之下许了让小日本死亡的愿望。

　　说真的，王一帆本来还担心万一吴铁城许了个难度极大的愿望让自己无计可施，导致“游戏”玩下不去。不过想要田中隆吉这个小日本死亡吗，这还不容易！

　　有能够完全隐形的隐形龙存在，再加上自己的心灵遥控之术，王一帆完全可以做到让田中隆吉无声无息的死亡，然后让许愿的吴幼成付出一点代价。

　　但是没等到王一帆开始行动，田中隆吉就意外的被葡萄噎住，差点被噎死。

　　心中一动之下，王一帆想到了后世好莱坞很出名的系列恐怖电影《死神来了》，于是在田中隆吉出门的时候用心灵遥控着一条隐形龙埋伏在台阶上，拌了田中隆吉一跤。

　　虽然没有把田中隆吉摔死，但王一帆依旧很满意，反正吴幼成许愿时也没有说马上就让田中隆吉死亡，自己可以遥控着隐形龙或是其它的小动物慢慢的玩死这个小日本，到时候就不愁不能控制住吴铁城。

　　为了保险起见，王一帆再次制造了十条隐形龙，还制造了两只针鸟，让它们都悄悄的潜入日本公使馆，全面的监视着田中隆吉，免得他吓坏了会直接的逃离泸海。

　　好在这事没有发生，田中隆吉回到公使馆后，村井苍松很快就发现了不对劲，追问之下，得知了原因后，村井苍松立即就大声的大骂了田中隆吉一顿，认为他所出的意外纯属是心理作用，要他坚定的相信天皇，相信天照大神。许愿猴就算是真的，也不可能伤害得了由天照大神庇佑的武士。

　　村井苍松的话还是有一定效果的，起码田中隆吉安心了不少，没考虑过要离开泸海。

　　在公使馆呆到第二天下午，什么事情也没有发生后，田中隆吉即将许愿猴的事情抛到了脑后，再次开始了与村井苍松以及另一个负责人川岛芳子商定的计划，再次力邀吴幼成去虹口的樱花歌舞伎厅聚会。

　　在村井苍松和川岛芳子看来，要想顺利实行在泸海计划，将全世界的注意力从东北转移到泸海来，新上任的泸海市长是绕不开的因素，而他的次子吴幼成是很好的突破口，必须要拿下。

　　吴幼成本来已经被其父吴铁城下了禁足令，禁止他再出门。不过吴幼成这个二世祖从小受到其母溺爱，无法无天惯了，又岂会把禁足令放在眼里。一想到昨天在樱花歌舞伎厅的美妙享受，就心痒难耐，瞒着父母偷偷的溜了出去。

　　这么一去，就出意外了。

　　老实说，结果连暗中遥控着事情发展的王一帆都没有料想到，太意外了。

　　吴幼成居然被田中隆吉枪击了。

　　当然，田中隆吉也因此死亡了。

　　事情的起因只不过是王一帆暗中遥控一条隐形龙趁田中隆吉与吴幼成喝酒的时候，悄悄的含在口中的颠茄叶片放进了酒壶之中。

　　颠茄叶有很强的毒性，能瞬间引发幻觉，何况这种颠茄叶还是王一帆的生物制造系统培育出来的变异颠茄叶。

　　田中隆吉和吴幼成不知不觉的喝下了被颠茄叶泡过的酒，结果都产生了幻觉。

　　没有在现场催眠暗示，王一帆也不知道这两人产生了怎么样的幻觉，只是借助一条隐形龙的眼睛“看”到，田中隆吉和吴幼成原本玩得极开心的，然后两人似乎同时的被一位刚刚进来的和服舞女迷住了，开始起了争吵，争吵越来越激烈，很快就发展到动手，把陪伴他们的舞女们都惊得不知如何是好。

　　田中隆吉是公使馆的武官，受过专业军事训练，还是个剑道高手，又岂是吴幼成这个纨绔子二世祖能打得过的。

　　刚一动手，吴幼成就被田中隆吉凶狠的一脚踢翻，当场吐血。只是吴幼成不知道受到什么幻觉影响，变得异常的凶猛，居然扑了过来一把抱住了田中隆吉，然后张嘴死死的咬住了田中隆吉的脖子。

　　田中隆吉大惊之下，没被束缚住的拳头死命的砸在吴幼成的后脑后背和两肋部。然而，无论他打得多凶狠，吴幼成就是死咬着他的脖子不松口。

　　等到外面的人发觉不对劲，撞开门冲进来的时候，田中隆吉和吴幼成仍然像热恋中的情人一样死死的抱在一起，只是他们都已经不能动弹了。

　　田中隆吉的脖子被吴幼成咬下了很大一块肉，颈大动脉和静脉都咬断了，早已经失血身亡。而吴幼成脆弱的后脑后背和两肋被田中隆吉狠砸了几十拳，不但把后脑给砸陷了进去，肋骨也砸断了好几根，已经是奄奄一息，没多久就断了气。

　　惊闻此事的村井苍松和川岛芳子匆匆的赶了过来，看到田中隆吉和吴幼成死亡的惨样，再想到田中隆吉所说的许愿猴的事情，都不由脸色发白，寒意瞬间侵占了全身。

　　从吴幼成向许愿猴许下愿望开始，还不到二十个小时，田中隆吉就死亡了，而许愿者吴幼成也因此付出了死亡的代价。

　　许的愿望有多大，付出的代价就有多大！

　　得到消息的吴铁城赶到，一看到这两人死状，就本能的想到了王一帆所说的话，眼前一黑，差点就要昏倒。而吴幼成的生母，吴铁城的如夫人杨氏在听到儿子死亡的时候，就已经昏过去了。

　　没人知道真相，那壶被放了颠茄叶片的酒已经被王一帆暗中遥控隐形龙悄悄的处理掉了。现在还没有后世那么神的解剖检验技术，就算有，吴铁城夫妻也未必会同意解剖自己的儿子。因此，听了在场的陪酒舞女们的目击证词后，所有人都认为：田中隆吉和吴幼成喝多了酒，为了一个陪酒舞女丧失了理智而打了起来，结果导致事态失控，双方都身亡。

　　得出这个结论后，村井苍松心中就禁不住的大骂田中隆吉：八嘎，该死的混蛋，你忘记了我们的计划，请吴幼成来此的目的么？他要看上了陪酒舞女，你让给他就是了。一个陪酒舞女而己，值得你不顾我们定下的大计，与对方大打出手么？八嘎，陪酒舞女而己，以你田中隆吉的身份，还不是要多少有多少，干吗为了区区一个陪酒舞女破坏我们的大计，难道这个陪酒舞女是你老婆不成？蠢货，猪啊！

　　骂过之后，村井苍松又有点疑惑：田中隆吉这个人他是了解的，虽然行事有点嚣张，但不是不冷静的人，而且对帝国也很忠诚，是个很可靠也很理智的同事。这样的人，怎么可能为了一个陪酒舞女不顾大计，与需要拉拢的目标大打出手呢？

　　莫非，那个陪酒舞女真的是他老婆不成？

　　村井苍松决定要好好的调查一下那个陪酒舞女。

　　与村井苍松的想法相反，吴铁城想到的是许愿猴。

　　不止是吴铁城，当时在场的所有人在听说过田中隆吉和吴幼成的事故后，都本能的想到了许愿猴和吴幼成许的那个愿望。

　　于是，所有的人，哪怕是坚信无神论者的豫才先生和十九路军的蔡延锴军长都觉得毛骨怵然。

　　在吴幼成的丧葬上，几乎所有人都出席了。一来向吴铁城表示吊唁，二来众人都好奇吴铁城打算怎么处理还剩下两个愿望的许愿猴？

　　吴铁城还没想到许愿，倒是吴幼成的生母杨氏想到了，在吴幼成下葬的时候，一直在默默流泪的杨氏突然的大喊大叫起来：“不要下葬，先不要下葬，成儿他还没有死，他还可以复活！老爷，你忘了许愿猴吗，你可以再向许愿猴许愿，让成儿复活啊……”

　　杨氏如疯子般的叫嚷让在场所有人都本能的想到雅各布斯的那篇著名的短篇小说《猴爪》，顿时个个汗毛倒竖。

　　杨氏的表现跟《猴爪》故事中失去了儿子的老妇人何其的相似！

　　于是，所有人的眼睛都不由自主的盯着吴铁城，想知道他会不会依杨氏所言去向许愿猴许愿让自己的儿子复活。

　　借助一只小麻雀的眼睛“关注”着葬礼的王一帆心中也紧张起来。

　　要是吴铁城也跟着发疯，不顾一切的向许愿猴许愿让他儿子复活的话，这场戏恐怕就演不下去了。

　　尼玛，自己可没本事让死人复活，生物制造系统到现在还没有发展出制造人类的功能！

　　除非，自己能后世好莱坞电影中流行的丧尸病毒。

　　好在吴铁城虽然心中悲痛次子死亡，但并没有像杨氏一样丧失理智，一想到许这个愿可能会付出的“可怕”代价，便没有理会杨氏，而是让人将杨氏带走，让她冷静冷静。

　　大吵大闹的杨氏刚刚被弄走，就又有客上门了。

　　这次来的人却是以村井苍松为首的几个日本公使馆的人。

　　“吴市长，我们来此，是要为田中隆吉阁下讨个公道的。事故已经查明，罪魁祸首是你的儿子吴幼儿。田中隆吉阁下好心好意的招待他，他却为了一个舞女而发狂，把田中隆吉阁下给咬死。虽然最终他也死了，但那只是田中隆吉阁下脖子被咬的状况下反抗所致。所以严格来说，此事全是吴幼成的错，他得负全责。按照你们中国人的说法，子价父偿，既然吴幼成己死，身为父亲的你就该为此事负责。反正田中隆吉阁下不能白白的死！”

　　村井苍松如此无耻的话一说完，在场所有的中国人都怒了。

　　吴铁城脸色铁青无比，冷冷的问道：“那请问村井阁下你们想如何？”

　　村井苍松面不改色的道：“杀人偿命，杀人者己死，身为杀人者父亲的你就该为死者付出一定的赔偿。田中隆吉阁下是我们大和民族的优秀军人，生命的价值要比身为支那人的令子吴幼成高贵百倍，因此身为杀人者的他，单单付出死亡的代价是不够的，你们得付出百倍于此的代价……”

　　村井苍松的话还没有说完，在场的来宾中就有人暴跳如雷的跳了起来，喝道：“去你妈的小日本，你们那猪狗不如的杂种命会比我们中国人高贵百倍，高贵你妈的！你以为你们妈的逼是金的还是镶了钻的啊？就算是镶了钻的，那也不过是给狗给猪干的，然后才生出你们这些日本杂种出来，还高贵，高贵个屁！”

　　如此粗鄙不文的骂话不但气得村井苍松等日本人脸色铁青，就连在场的大部份中国人也真皱眉头，汗颜无比。

　　“谁，谁在骂人，给我站出来？”村井苍松气得语气都哆嗦了。

　　“是爷骂的，怎么着？”骂人者也真光棍，立即就跳到了村井苍松的面前。

　　只见此人是个年约三十上下，一身黑色长衫，身材精瘦，长相不俗，好像书生一般的男子。

　　很难想像，这样的男子不但有一个大嗓门，骂起人来比土匪痦子还难听。

　　只是，这个人很陌生，在场无一人认识。

　　村井苍松皱眉之下，禁不住的问道：“你是谁？”

　　“爷行不改名坐不改姓，姓唐名无影，怎么着？是不是想杀爷，爷就怕你们这些小日本杂种们没这个本事！”

　　唐无影？

　　此语一出，不止是在场的众人，身在魔幻大世界的王一帆也愣住了。


第二百七十五章 鬼变唐无影

　　唐无影？

　　在国内戏法界与祖父“幻王”王德善和“王手”王北望齐名的“鬼变”唐无影，难道就是这个家伙？

　　还是只是同名同姓的巧合？

　　村井苍松是个“中国通”，自从王一帆以魔术师加驯兽师的身份在泸海崛起，村井苍松就开始收集中国戏法界的资料了，因此对于戏法界鼎鼎有名的“二王一唐”他自然也很熟知。

　　只是，跟王一帆一样，村井苍松没料到“二王一唐”中号称最神秘莫测，并有“神出鬼没”之称的“鬼变”唐无影会出现在泸海，出现在吴市长次子的葬礼上，更没有料到外表看起来像个书生的唐无影居然是如此“粗鄙”的家伙。

　　“八嘎！”

　　村井苍松身后的一位身穿武士服的家伙显然无法承受唐无影的无礼，暴喝一声就跳了出来，双手成爪，抓向唐无影的胸前衣领。

　　看他的出手架势，明显是个柔道高手。

　　只是，这一抓却抓了个空。

　　唐无影在日本武士的双爪即将接触他胸前的瞬间，消失不见了。

　　光天化日之下，众目睽睽之下，凭空的消失不见！

　　不止是出手的日本武士吓了一跳，村井苍松吓了一跳，吴铁城等人吓了一跳，借助小麻雀的眼睛“看”着这一切的王一帆也吓了一跳。

　　戏法界的“二王一唐”中，“幻王”王德善最擅长的是大型幻术戏法，乾坤大挪移和神仙索是他最出名的绝招；“王手”王北望最擅长手法魔术，绝招是空手接子弹；而“鬼变”唐无影最擅长的是遁术，也就是后世西方魔术界最出名的消失魔术。

　　据说唐无影在舞台或是街头最喜欢的表演就是用一块布或是木柜木箱子罩住自己，一眨眼间就消失不见，或者是出现在观众的身后。神出鬼没的身法让观众怀疑他是鬼魂，因此才获得“鬼变”这个绰号。

　　这样的魔术王一帆也会表演，而且效果不差多少，在后世，能表演这种魔术的不在少数。美国大名鼎鼎的街头魔术师克里斯·安吉尔更是把这种魔术玩得出神入化。因此王一帆并没有把唐无影放在心上，认为唐无影只是一般的魔术师，只是仗着还没有流行起来只有他独家会的遁术迷惑了观众，才获得了与“王手”王北望和祖父齐名的头衔。

　　就好像商界中搞垄断一般，就算再一般的魔术，如果全世界只有他一个人会玩的话，那就是了不起。

　　只不过，见识到唐无影在众目睽睽之下表演的遁术后，王一帆就改变了想法。

　　这个家伙的遁术，哪能是一般，简直是超级厉害，比王北望的空手抓子弹还神奇，甚至不亚于祖父的神仙索戏法。

　　不采用任何的道具，光天化日，众目睽睽之下直接的消失不见，这已经不能算是魔术，而是魔法了，或者是后世流行的超能力“瞬移”。

　　虽然只因为借助小麻雀的眼睛，视力剥夺了许多，但看在场所有人的表情，证明没有一人能看出来唐无影是如何凭空消失不见的。这样的能力，恐怕王一帆亲自在场，也未必能看出破绽来。

　　“叭”的一下！

　　却是凭空消失不见的唐无影出现在柔道高手的身后，一巴掌就把还没有回过神来的柔道高手打趴了下去。

　　然后，唐无影再次消失，眨眼间又出现在村井苍松的身后，右手如鹰爪般扣住了村井苍松的咽喉，语气阴森森的笑道：“小日本，信不信爷会扭断你的脖子？”

　　村井苍松脸色铁青，他身后的日本人个个脸色大变，而吴铁城也是神色惶恐，慌忙的出声劝阻道：“别，别动手，唐无影先生，请你手下留人，千万别杀他！”

　　不由吴铁城不慌张，尽管他也巴不得村井苍松死，但这个家伙毕竟是小日本驻泸海公使馆的总领事，要是在他的市长府上被人干掉的话，不管是什么理由，小日本都不会罢休，绝对会借机在泸海挑起新的战争，这可不是蒋委员长愿意看到的。

　　作为蒋委员长的忠诚拥护者，吴铁城哪怕再讨厌村井苍松，也不能不顾虑干掉他的后果，因此连忙的出声阻止唐无影。

　　可惜的是，唐无影根本就不鸟他这个泸海市长，冷笑道：“为什么不杀他？老子退隐三年，出山的目的就是想干掉几个小日本，好不容易才遇到一个有身份的，岂能因你说不杀就不杀？”

　　手指一用力，村井苍松顿时脸涨成猪胆色，咽喉也在“咯咯”作响。

　　吴铁城见状大惊失色：“唐先生……”

　　刚刚叫出三个字，就听“喀嚓”一声，村井苍松的咽喉硬生生的被唐无影捏碎了。

　　当下，村井苍松的眼珠子向外凸了凸，直挺挺的倒了下去。

　　吴铁城呆住，跟村井苍松一起来的几个小日本呆住，在场的宾客呆住，身在魔幻大世界，通过小麻雀的眼睛看到这一幕的王一帆也呆住了。

　　这个唐无影，居然真的把村井苍松给杀掉了？

　　要知道，这村井苍松可不是一般的小日本，而是小日本驻泸海公使馆的总领事。唐无影这么肆无忌惮的当众杀掉他，就不怕惹起中日大战？

　　实事证明，唐无影要比在场所有人想像中更加肆无忌惮。捏碎了村井苍松的咽喉后，唐无影并没有停止杀戮，身形一闪，又瞬间转移到其余的小日本的身后，右掌连拍，如像拍蚊子一般拍在这些小日本的后脑上。

　　力道看似不重，但这些后脑挨了一掌的小日本个个眼珠子凸出，倒下时已经七孔出血。

　　化劲高手！

　　通过小麻雀眼睛看到这一幕的王一帆的心中吃惊不小。

　　虽然受到小麻雀的视力限制，没能完全的看清楚了唐无影的动作，但王一帆却已经能判断出：这个“鬼变”唐无影，不但是幻术大师，还是个国术宗师。他的实力比孙存周、朱国福等国术高手都要强得多。看他赤手杀人举重若轻好像拍死蚊子般的样子，一身修为绝对是超过了暗劲巅峰，达到了化劲的层次。

　　也无怪他能在光天化日、众目睽睽之下玩瞬间消失的戏法，化劲的层次可不仅仅在“力”的控制方面，速度也能够超越人类眼睛所能追踪到的极限，在普通人的面前玩瞬移、消失戏法轻而易举。

　　内家拳有三大境界：明劲，暗劲和化劲。

　　在王一帆的理解中，明劲是指熟练掌握了爆发力，能轻松打出整体劲力的境界。后世搏击和国术的文章中常说的一拳打出三四百斤一脚踢出五六百斤的力道就是明劲的表现方式。而暗劲，不但是对力和劲更高层次的掌控，还能以意行气，让气不外泄，达到劲气悠长，出拳出脚举重若轻的境界，不像明劲一样打了三五十下重拳就气喘吁吁，难以为继。

　　至于最高境界的化劲，则是对力与劲掌控到极点，达到以意出拳的境界。以意催劲，意到力生，拳拳服膺，收发随心。更重要是，化劲境界的高手通身是拳，能以身体任何部位发出劲力，一接触对手就将对方弹开。这就是传统所说的“一蝇不能落，一羽不能加”。

　　唐无影那种好像拍死蚊子一般一掌毙人的功务或许暗劲高手也能办得到，但暗劲高手绝对做不到唐无影那么轻松，那么不费吹灰之力，更做不到移动时将劲力贯注到脚步上，让移动速度快得超越人类眼睛的极限，造成在众目睽睽之下瞬间消失的现象。

　　王一帆一直以为，在民国，唯一达到化劲境界的只有孙存周的父亲，将形意、八卦和太极三大内家拳的精髓融为一体，号称“天下第一手”或“活猴”的孙禄堂。

　　现在看来，自己错了，民国时期的化劲高手显然不止孙禄堂一个。

　　唐无影这个人，虽然在戏法界大名鼎鼎，与自己的祖父和“王手”王北望齐名，但在国术界却毫无名气，显然是隐瞒了实力。

　　谁又能保证，民国还有没有其他的像唐无影这样隐瞒了实力的化劲高手？

　　让王一帆不安的是，他虽然在“生物制造系统”的强化之下，身体属性超过普通人的十几倍，少年时代也曾经跟爷爷学习过国术，但毕竟没有经历过系统专业的训练，一身功力严格算起来只能算是达到明劲巅峰，还没能达到那种出拳出脚举重若轻的暗劲境界。

　　虽说凭着被“生物制造系统”强化的远超过明劲巅峰高手的身体素质能与暗劲巅峰高手一较高下。哪怕是与孙存周战一场王一帆也有信心不落败，但他绝无把握战胜化劲高手。

　　看了唐无影的表现后，王一帆就能肯定，此时的自己，单挑的话绝对不会是唐无影的对手。

　　幸运的是，唐无影显然不是敌人。

　　起码他跟自己一样，杀小日本毫不手软！

　　问题是，唐无影的做法打乱了自己的计划，有可能让“一·二八”事变提前发生。

　　干掉在场所有的小日本后，唐无影再次消失不见。

　　这一次消失，他即没有再出现了，显然是已经离开了。

　　留下众人看着地上的几具尸体面面相觑，都说不出话来。

　　好半晌后，吴铁城的秘书终于忍不住的开口了，一开口就问到关键：“市长，我们该怎么办？这事……这事是瞒不住的！”

　　吴铁城脸色铁青，下令道：“立即全城通缉唐无影，争取在最短时间把他逮捕。另外联系日本公使馆，向他们解释此事，就说……说他们的人被混进来杀手刺杀。这个杀手……我们全都不认识！”

　　在场的蔡延锴忍不住的开口道：“这么解释，日本人会相信吗？”

　　吴铁城怒道：“不管他们相不相信，反正此事跟我们无关，本人根本就不认识唐无影，也不知道他是怎么来此的？对了，你们有谁认识他？”

　　所有人闻言立即都摇头。

　　废话，这种状况下，就算真的认识唐无影又有谁敢承认？一个不好，说不定会被吴铁城推出去当替罪羊了。

　　蔡延锴道：“恐怕不论我们如何解释，日本人都不会罢休的，我得回去让十九路军做好开战的准备，免得被打个措手不及！”

　　说罢，蔡延锴就告辞匆匆的离开了。

　　“市长，我们要通知……上面吗？”秘书再次问道。

　　“我来吧，我亲自向蒋委员长通电报告此事！”吴铁城叹了一口气，又看了地上的村井苍松等小日本的尸体，吩咐道：“将这些尸体收起来吧，等我向蒋委员长报告后再处理！”

　　吴铁城正要向在场来宾说抱歉，却见他的管家匆匆的跑了过来，还没进门就冲着他喊道：“老爷，不好了，夫人她把三小姐叫去，想要三小姐向许愿猴许愿，让二少爷复活……”

　　“什么？”

　　管家的话还没有说完，吴铁城就脸色大变，再也顾不上在场的宾客们，匆匆的奔了出去。

　　在场的宾客们本来要告辞离开了，闻言顿时都止住了脚步，眼神本能的望向停放在灵室的棺材。

　　身在魔幻大世界的王一帆头疼无比，不得不将灵魂共享转移到市长府内院的许愿猴的身上。

　　刚刚与许愿猴建立联系，果然就看到面前跪着一老一少的两个女人。

　　老的自然是吴铁城的夫人杨氏，少女则是吴铁城还没有出嫁的小女儿吴雯雯。

　　只听杨氏说道：“雯雯啊，这许愿猴得要跟你爹有血统关系的直系亲人才能许愿，娘许不了，你来许愿让你二哥复活吧！快许啊，你这孩子，那是你二哥，你难道能眼睁睁的看着他离去，看着娘白发人送黑发人吗？”

　　吴雯雯心中很不安，不过大概是受不了杨氏的哭哭啼啼，终于投降的道：“好吧，娘，你别哭了，我许就是！”

　　说罢，吴雯雯双手合十的置在胸前，对着许愿猴怯生生的道：“许愿猴，我吴雯雯向你许愿，请你让我的二哥吴幼成复活吧！”

　　身在魔幻大世界的王一帆“见”状不由皱眉，无奈的摇了摇头。

　　这丫头还当真许愿了！

　　好吧，虽然这并不是我想见到的，但为了我的信誉，你们要吴幼成复活，那我就把他“复活”，只不过，许多大的愿望就得付出多大的代价，这一次，我会让你们胆寒的！

　　打定了主意，王一帆即操纵着许愿猴挥动了一下爪子，发出了听起来好似“如你所愿”的吱吱叫声。

　　吴铁城此时和管家刚刚跑到门口，听到许愿猴的吱吱声，当下脸色再次大变。


第二百七十六章 第三个愿望

　　“咚咚咚……”

　　吴幼成的棺材里面响起了敲击声。

　　正要上楼去找妻女的吴铁城与管家的脚步禁不住的停住了。

　　在场的宾客面面相觑，离棺材较近的宾客们感到毛骨怵然，本能的远离了棺材。

　　“咚……咚……咚……”

　　棺材里面的敲击声很有节奏，就好像一个绅士在敲门。敲了半天没人应门后，大概感到不耐烦了，敲击声蓦然的变得急促起来。

　　隐隐约约的，里面似乎还响起人声，听起来好像在喊：“爹……娘……打开棺材，让我出去啊……”

　　真的复活了？

　　在场超过一半的宾客冷汗淋漓，感觉像是进入了冰窖里面，忍不住的想要落荒而逃。

　　让死人复活尽管自古以来就是人类的幻想之一，仅在长生不老和飞天遁地等幻想之下，不过要是真的让一位亲眼看到尸体的死者在眼前复活，还是很令人心中发毛的，尤其是在听过了由王一帆有意无意间流传出去的《猴爪》的故事之后。

　　让已经死去多时的尸体从棺材里面爬出来，他会做什么？

　　吃人？

　　吸血？

　　一想到这些，所有人都不寒而栗。

　　吴铁城也在哆嗦，尽管身为一市之长，棺材里面躺的是他儿子，但他也照样感到毛骨怵然，移不动脚步。

　　倒是他夫人杨氏的胆子大，也不能说是胆子大，估计是“母爱”的作用战胜了恐惧。刚刚下来的杨氏听到了棺材里面的敲击声，惊呼了一声之后，脸色欣喜若狂的朝棺材奔去，试图打开棺材放她儿子出来。

　　问题是，棺材已经被钉子钉上了，她一个妇道人家，又岂能打得开。

　　回头看了看双腿发颤脸色发白的吴铁城一眼，杨氏恼怒的大叫道：“老东西，你还呆在那儿干吗？没听到你儿子在里面叫我们吗，还不快过来帮忙打开棺材……没用的老东西，管家，给我滚过来！”

　　管家闻言不由哆嗦了一下，看着如颠似狂的杨氏，连忙说道：“夫人，那棺材被钉子钉上了，打不开的，得用橇棍才行……”

　　“那你还不赶紧拿橇棍来，想闷死我儿子啊！”杨氏愤怒的大叫道。

　　闷死？

　　他不是早就死了？

　　管家还没有跑去拿橇棍，棺材里面的敲击声就突然的停止了。

　　仅仅停止了三四秒左右，就听到“砰”的一声巨响，却是棺材里面被重重的撞击了一下。

　　好像被关在棺材里面的吴幼成的“尸体”等了半天不见有人给他开棺，一怒之下重重的撞击了一下棺材。

　　这撞击的力量很惊人，不但声音如擂鼓，而且棺材外面还很明显的出现了裂纹。

　　不止是吴铁城、管家与在场来宾们被吓了一大跳，离棺材最近的杨氏也被吓了一大跳。

　　吴铁城是一市之长，就算不是巨富，身家也不少，给他幼子订的棺材自然是质量上好的棺木制作的，十分的结实。不要说从里面撞坏，就算是一位实力达到明劲巅峰的国术高手在外面也没办法击碎棺材。

　　可是在里面早已经成为“尸体”的吴幼成一撞击之下，棺材居然有裂纹了。

　　这需要多惊人的力量？

　　万一他跳出棺材没理智乱伤人的话……

　　一时之间，在场胆子较小的宾客悄悄的跑掉了一半。剩下一半的倒不是胆子大，而是按捺不住好奇心，又或是顾虑吴铁城的面子不好偷偷的溜走。

　　“砰”，棺材里面再次响起重重的撞击声，裂纹变得更多更大了。

　　就在这个时候，棺材里面的“吴幼成”貌似再次发出了叫声。

　　只是这一次，他的叫声变得很吓人。好像恶狼或是魔鬼的嚎叫一般，尖锐、凄厉又暴虐，一点都不像是“人”能发出的声音，听起来十分的恐怖，令人听得不但汗毛倒竖，连心跳都差点停顿。

　　这一下，在场的来宾又走掉了一部分。

　　管家再次哆嗦起来，战战兢兢的对吴铁城说道：“老……老爷，我们……我们真的让小少爷出来？万……万一他已经不是原来的小少爷……怎……怎么办？”

　　吴铁城的脸色又青又白，他想到了王一帆所说的《猴爪》的故事，想到《猴爪》的那个老头所许的第三个愿意，心中不由有点犹豫。

　　许愿猴只能许三个愿望，自己可是一个都没有许呢，要是许第三个愿望让这一切结束或是消失，吴铁城心中很不甘。

　　这也太浪费了，自己还梦想着许愿让自己长生不死呢！

　　如果真的能长生不死，哪怕再可怕的后果，自己也心甘情愿。

　　可惜了，前两个愿望，无端端的被浪费掉了！

　　一想到这点，吴铁城看着棺材以及在棺材前发愣的妻子杨氏，目光中不由冒出怒火。

　　这个败家子，这个败家娘们！

　　“砰”的又一声撞击声响起，将头脑思维混乱的吴铁城给惊醒了过来。

　　朝棺材看去，却骇然的看到棺材上的一道裂缝已经有一指宽两指长，一只闪烁着红色光芒的眼睛正透着这裂缝往外看，正好与他对上了眼。

　　那是一双怎么样的眼睛啊，血红、嗜血、凶残、冰冷冷的没有半分人类的情感。

　　吴铁城只看了一眼，就崩溃了。

　　风一般的转过身，吴铁城以生平最快的速度向楼上跑去。

　　那是一双怎么样的眼睛啊，血红、嗜血、凶残、冰冷冷的没有半分人类的情感。

　　吴铁城只看了一眼，就崩溃了。

　　风一般的转过身，吴铁城以生平最快的速度向楼上跑去。

　　许愿猴还有一个愿望，得许愿让这一切结束。什么长生不老让它见鬼去吧！

　　万一没来得及结束这一切，让那个不知道是什么的“怪物”从棺材里面跑了出来，鬼知道会发生什么事情。万一“它”要吃人，把在场的人都给吃掉，甚至把自己也给吃掉了怎么办？

　　长生不老虽然好，但前提是得能活下去才行！

　　尽管吴铁城心中并不能肯定他儿子的尸体从棺材里面复活后会主成怪物，但未知的恐惧更令他害怕，尤其是在看到了那只恐怖的“眼睛”的状况下。

　　跑到楼上，看到那只许愿猴后，吴铁城扑过去直接的跪了下来，大声的许愿道：“许愿猴，我吴铁城向你许愿，请你结束这一切，让之前的愿望都停止吧！”

　　与许愿猴灵魂共享着的王一道“听”到这一切，禁不住的松了一口气。

　　妈的，要是这吴铁城坚持下去的话，自己就不知道该如何“导演”下去了！

　　还好，终于可以结束了！

　　当下，王一道让“许愿猴”动了动爪子，模似着发出类似“如你所愿”的声音，然后，许愿猴一个转身，从窗户跳了出去，快若闪电般的消失不见了。

　　三个愿望已经许完，许愿猴自然该功成身退。

　　吴铁城目光涣散的下了楼，只见客厅一片寂静，只有他妻子杨氏断断续续的哭泣声响起。

　　“老爷！”管家神色怪异的对他说道：“棺材里面的动静已经停止了。好……好像小少爷……已经安息了！”

　　“儿啊！”杨氏蓦然的一声嚎叫，然后冲到吴铁城的面前，双拳狠狠的向他身上捶去，连捶边大骂道：“你这个老不死的，自己的儿子都不心疼。成儿本来复活了，你为什么又跑上去许愿，让这一切结束？为什么，为什么啊……”

　　吴铁城神色木然，毫无反应。

　　在场的宾客们个个神色怪异，看了那已经静寂下来的棺材一眼后，觉得再呆下去更怪异还令人不安，于是纷纷的告辞离开。

　　……

　　魔幻大世界的天级宠物店。

　　许愿猴正蹲坐在王一道面前的办公桌上，王一道轻抚着许愿猴的头顶，心满意足的道：“大圣啊，尽管你没有啥能力，但价值不比火儿它们小啊，演了的这场戏，恐怕整个泸海都视我为神棍或巫师，没人敢轻视我，更没人敢来惹我了吧？当然，也许还会有很多野心与贪欲不死的人千方百计的想要得到你。他们得到你后，说不定向你许的第一个愿望就是长生不老或是九五之尊，哪怕代出再大的代价也愿意吧！只不过可惜，你不会再出现了，没人能再找到你！”

　　说罢，王一道手一收，就将许愿猴收进了宠物空间。

　　……

　　日本驻泸海总领事村井苍松等人在市长府被唐无影击毙的事情惹怒了小日本。

　　早已经想发动战争的小日本自然是不会听吴铁城的解释的，当天下午，日本驻泸海第一遣外舰队司令盐泽幸一就向以吴铁城为首的泸海市官员们发表恫吓性的声明：要求两天之内交出凶手唐无影，在受害者村井苍松等人的灵位上公开跪拜道歉，并向他们的家庭每人支付一百万大洋的抚恤金！

　　声明提出仅仅过了十二个小时，焦头烂额的吴铁城等人还在等首府的蒋委员长的回复，日军的二十四艘军舰就已经开到泸海。很快，连携带了二十架飞机的航母“加贺号”也开了过来。

　　第二天黄昏时，由盐泽幸一率领的刚刚登陆泸海的两千名日本海军陆战队向泸海的国军驻军发动了攻击。

　　原先历史上的一·二八事变因为王一道带来的蝴蝶效应提前两个月爆发了。

　　而吴铁城和十九路军的蔡廷锴此时却接到蒋委员长的电报，要求对小日本的挑衅暂时忍让。因为这封电报，盐泽幸一率军打来时，蔡廷锴的十九路军准备不及，被打得狼狈不堪，节节败退。

　　好在十九路军并不是吃素的，十九路的军长蔡廷锴和总指挥蔡光鼐也不是那种不会打仗的垃圾军官，而是经历过真正战争，有一定才能的铁血战将。

　　在这两人的指挥下，在经历了刚开始一小时的败退后，十九路军很快就稳定下来，开始还击，暂时的阻止了日军的猛攻。战斗开始胶着起来，不过随着军舰上的日军不断的登陆，军力增加之下，十九路军再次落入下风。

　　这种情况到了晚上就彻底的改变了。


第二百七十七章 十九路军

　　王一帆在日本驻沪海第一遣外舰队司令盐泽幸一向沪海发出恐吓性吓性声明时，他就已做出了一二八事变将有可能会提前暴发的心理准备备。他知道，日军因为泸沟桥事件未能成功，东北还在国人手中，张学良因为他的介入，将蒋介石的命令丢到一边，与日军展开了对峙。

　　想要全面全面入侵中国的计划落空后，日本不会放过任何一个有可能入侵中国的机会。用后世一句话，有机会要上，没有机会创造机会也要上。日本驻泸海总领事村井苍松等人在市长府被唐无影击毙，这可是天下掉下来最美好的好事。

　　如此的一个绝佳机会，日本绝不会错过，因为张学良受了王一帆的怂恿，与历史上发生过的事情，做出不抵抗有了很大的变化。日军未能进入东三省，他们的目的没有达到。庞大的军队给挡在了东三省之外，铁骑无处肆虐。

　　做为泸海总领事，他的死，还有什么比这个还好的机会，更何况，他是在光天化日之下给华夏人击杀。

　　王一帆在井苍松死的当天，在解决了吴铁诚家事之后，就开始了做准备。无须多言，日军肯定会进犯泸海，这将会引起泸海人民的恐慌，物价必定会上涨外，物资也将会变成十分之重要。

　　“行军蚁”所需要的生命力很少，他打算，制造出百万大军。“杀人蜂”最少也要制造出十万之数，会飞的它们，将会在战场上先峰。相信这些可爱的小家伙们将会日军刻骨铭心的回忆，会让他们知道，华夏这个国家，也许此时的军队不级力，但身为华夏的一员，动物也同样爱国。

　　而王一帆的杀手锏，却不是这两样，同样也不是他的猛犬与凶猫与飞禽军团，更不是古兽军团。这些都只适合于特种做战，在对方有了准备，在枪炮之下，出动这些军团，将会给予它们强大的打击与重创。

　　他早就探知，日军要进攻泸海，他们的舰队才是他们强大攻击力的靠山。如果没有了来自海上与天空的支持，就两国陆军之间的战斗，凭着十九路军战斗力与凶悍，只要给予他们同样的武器。让他们对上日军，将不会落下风。

　　王一帆要做的，就是瓦解日军的依靠。也就是说，令他们的军舰与飞机无法帮助得了自己人。

　　他打算创造出十万的食金虫，将这些食金虫弄到敌军的军舰上去，首先破坏他们的舰炮，无法发射炮弹，然后将飞机发动机也破坏了，然后是各种武器。当在军舰上的日军没有了这些，杀人蜂出击。

　　当没了军舰与飞机，陆地上的行军蚁将在日军与十九路军交战时从后方进入战场。只要想一想，王一帆都觉得自己是不是太过的阴险，是不是太过的无耻。

　　唯一有些让王一帆觉得有些可惜的就是，想要制造这么一大批军团，时间将是他唯一的障碍。就算现在他的生命力已是以万为单位，但制造的军团数量实太太多，整个数量，达到了百万级，那怕行军蚁一开始并不需要马上就达到百万。

　　一个行军蚁所需生命力不多，数量一上来，那将是一个可怕的数量。在泸海滩这个地方，本地黑帮，洋人与小鬼子都视他为眼中钉肉中刺。如果全力用生命力制造行军蚁，万一有什么事情发生，他将无能为力。

　　可惜，留给他的时间不多。早知如此的话，当时在生命力高峰时，就应做好一些准备，在这个时代，日本人在一旁虎视眈眈，中华大地上想要有一个安乐的窝是那样的困难，尤其是在泸海这个号称东方巴黎的大城市中。

　　此时的王一帆多少有一些后悔，或许还有一个补救的方法。每当与另一个女人做爱做的事情时，特别对方是处女，生命力都会有着巨大的上涨。对于这种双修的房中术，如今可以享齐人之福，还是很满意。他心里在想着是否以为国为民为了国家大义的之名，向着一些美女下手。

　　这个想法，也只是想想，要是真要这样做，估计自己都过不了自己心中那一关。

　　唯一让王一帆感到庆幸的就是，日军想要进攻泸海，并是在村井苍松死亡当天就马上进行。而是有了两天的时间缓冲，给了他准备的时间。特别是当两千海军陆战队到达后，并不是一早就进攻而是等到了黄昏时间，这其中是什么原因，王一帆并不清楚，这倒是给了他机会，当到了夜色降临时，借着夜色，他的大军将会更好的行动。

　　除了这些生物大军的事情王一帆在日军还没有来的时候就做了准备，在当天，他就已下令，让大世界的各个员工在市场上开始了各种物资的购买，不只是在泸海，邻近的几个市，他都派人去采购。

　　即然来到了民国，来到了这一个乱世之中，他不只是要保护自己与自己的女人，更重要的是利用自身的优势，给这个落后的国家，带来希望。自不愿让泸海再如历史上那般的受到日军的侵略战争，而受到更多的损失。

　　秦冰对于王一帆的举动有些疑问，她还未知道日本驻上海总领事村井苍松给鬼变唐无影给一掌拍死。当王一帆告诉她此时时，熟知历史的她马上就警觉，一二八事变真有可能会提前，一切的原因都是九一八泸沟桥事变中日本人并没有成功，连带着张学良并没有撒离东北，反而指挥着大军与日军对峙。

　　面对沪海总领事给杀如此良机，日军绝不可错过。

　　曾在东北军中与小鬼子交过手的前中国特种部队的在员，自然知道战争暴发前后勤工作的重要。在知道了王一帆的打算后，自荐的接下了这个任务，秦冰知道王一帆的本事，也清楚的知道，如果日军攻打上海，有十九路军在，她想上前线，暂时是不可能。

　　王一帆有些吃惊的看着秦冰，他没有想以秦冰会主动的接下这个去购卖物资的要求，想了想，同意了秦冰的请求。这次购卖物资需要很多，所经的钱财不少，确实需要一个可以信任的人，真正可以信任的人，除了秦冰姐妹两个还有谁？

　　两天的时间，王一帆制造了五万食金虫，一万杀人蜂，倒是之前想要制造数十万的行军蚁，数量一下子从计划中减少了最少九成。

　　现阶段，他需要的不是行军蚁，而是食金虫。

　　在二千日军进犯泸海的晚上，王一帆身穿黑衣向着十九路军所在地飞快的行走。他不知道日军为何要在黄昏时才发动进攻，这倒是给了他机会，原先还担心白天时，十九路军抵挡不住武器给他们要强，单兵进攻也比他们强日军进攻，死伤太大。想要用生物大军帮忙会给人发现，引起恐慌。可却没有想到，日军头脑发昏，竟然在黄昏时进攻。

　　六点多发起进攻，十九路军在抵挡了一个多小时，日军舰队开始登陆增援，令十九路军压力大增。

　　十九路军的实力不差，精气神都很强，从来就不曾惧怕过日军。他们与日军唯一落于下风的，其实也就是装备而已。王一帆此去十九路军处，就是给他们送军火，只要有了强大的火力，必定会让之前得到了十九路军武器不怎么样的情报日军会大吃一惊。上次在东北他得到了不少的武器，枪少不了。最主要的，他现在要给十九路军送去的是他们紧缺的火炮。

　　“报告，军长，魔幻大世界的王老板请求见您？”十九路军一个团上有些气喘，因为战争熏得脸上乌黑的脸上此时却泛着喜悦。

　　“王老板？”蔡廷锴有些惊呀的看着闯进来的下属。

　　“是的，是的，就是王老板。他现在在外面，请他进来么？”团长有些急切的说，两眼带着期盼。

　　他的表情让蔡廷锴感到有些古怪，平时一个多么冷静的人，怎么就变成了这样。以前就算是见到了大人物与有钱人也不会如此。

　　“他怎么来了？这可是以战争前线？多少人来？”蔡廷锴还是觉得有些奇怪，虽然他知道，魔幻大世界的老板是一个高手，同时也是一个狠人。更知道，他在东北，与少帅的部下合作过一回，带着他那到现在也令人感到不能致信的凶兽灭了数千敌军。

　　“难道他想用他的那些猛兽来帮忙？又是从后面来偷袭么？嗯，要是白天的话，加上有军舰的援军与支持，想要偷袭有些困难。不过现在渐入夜，用猛兽来偷袭倒很有可能成功。”蔡廷锴用手摸着自己的下巴深思。

　　“军长，军长，你在想什么呢，王大老板还在外面等着呢，他就一个人。见与不见，你给个话呀。”团长此时倒有些急了，这个时候，军长你老人家发什么愣，走什么神呀。

　　这么一急声，蔡廷锴回过神来，才想起部下正等着自己回话。饶是他都觉得老脸一红，幸好满脸的硝烟，倒没让人看出来。

　　“一个人？”蔡廷锴有些想不透，一个人过来为何。不过，他很快就说，“请，请，请王老板进来。我倒是想知道他到咱们这里干嘛。听说他对鬼子一点都不客气，好像有着绝世家仇一般。你说，他会不会是来给我们资金慰问？”他笑着的对身边的参谋长道。

　　“这个，我也猜不透。不过，这个时候，在战场紧急时刻，就是有资金也没用。咱们最需要的是武器与各种的物资，要是王大老板能给咱们弄来一批机枪大炮，那我将好好的感谢他，不管他有什么要求，我都答应了。”参谋长在一旁说了一个不是笑话的笑话。他却不知道，他这自认为的笑话，却已猜中了此次王一帆到来的目的。

　　“你想多了，王老板有可能会送来一些物资，但你说的武器，就算他有一些，也不过是一些手枪和几杆长枪。他拿来，对于现在这个情况又起到什么用处。你没听到么，他现在来是一个人。”蔡廷锴不禁一笑。

　　这个时候，那名团长在得到了蔡军长的话，早就奔了出去，那兴奋模样，就有如是捡了一个大元宝。根本就没有听到军座大人与参谋长大人两人的打笑，十九路军两位高层若是能仔细的想想，就会发现，要是没有得到天大的好消息，一团之长会如此屁颠屁颠的干起了勤务员的工作？

　　稍快，王一帆与团长走了进来。

　　王一帆与蔡廷锴见过一面，倒是对参谋长没有见过，也不知道他是谁。似乎在后世中没有听说过他的名字，其实整个十九路军，他只知道一个人，那就是军长蔡廷锴，就连总指挥蔡光鼐他也没听说过。这还是来到了民国，他才知道这个人物。其实不只是他这样想，对于后世的许多人而言，只要一说起十九路军，只认一个人，那就是蔡廷锴。

　　在整个抗日战争时期，粤军当中，也就十九路军是大名鼎鼎。

　　“蔡军长你好，这次冒味赶来，若有冒犯之处，还请多多海涵。”王一帆进去后，首先就对蔡廷锴表示。

　　“哈哈哈，那里那里，王老板能来这里，可以说是壁生辉呀。若是泸海别的老板到这里来，我还会想着是不是有着什么企图，想打探什么军情。但王老板你来，可就不一样了。泸海滩有谁不知道，你最恨那小鬼子。在东北，你和少帅部队给了小鬼子重创，我那是佩服得紧。上次到吴司令那里，本想与你这大能人好好的聊一聊，却因为有事发生，未能如愿。要不是今天这正与小鬼子交战，我都要与你好好的喝上一杯。我老蔡最佩服的就是能打鬼子的人。”

　　蔡廷锴发出爽朗的笑声，伸出双手向王一帆握去。这话，他是他心底里的真心话，王一帆在东北的所作所为，还有他在泸海时对洋人与小鬼子的态度，他都打心里底里佩服。当时他心里就想着，要是国家多一些像王一帆这样的奇人，高人，国家就不会如此受到西方强国凌弱。

　　“蔡军长你过奖了。”王一帆连忙自谦回应。对于这位十九路军蔡廷锴，著名的抗日名将，他是打心眼里佩服与敬重。

　　对于在抗日战争中的那些爱国将领，他都十分的敬重，特别是这支为抗日，来自粤州的子弟兵。

　　蔡廷锴给王一帆了参谋长与指挥部里面的几名十九路军的高层，王一帆到十九路军来，并不是为了套关系，他此时也没有那么多的时间来套关系。对于其他人的名字，并没有太记在心里。

　　一番的含喧过后，王一帆因急着要去给日军的舰队给予打击，他也就不再客套，直接的说出自己到来的原因。

　　看着蔡廷锴等十九路军惊愕又盛喜交杂在一起显出的表情，无由来的，王一帆心里涌起一股的成就，能在这些著名的抗日领脸上看到这种表情，真的是一种感足与成就。他心里想道，要是告诉他们，以后，他还能搞来更多的枪技弹药，还有更多的重武器时，不知他们又会是一种怎么样的表情。

　　“王老板，王老弟……你说的是真的？你刚才说的都是真的？”蔡廷锴有些急切的握住王一帆的手，以王一帆此时的身体强度都觉得给握住的双手有些隐隐作痛。

　　王一帆没有甩开蔡廷锴的双手，他更不会嘲笑，就这么一句话，由老板升为老弟了。他能理解这名粤军将领对于军火的急切，更何况还有他所说的那些炮，特别是他所说的那些炮弹。要知道，十九路军不是没有炮，可对于弹药却很少。

　　“当然是真的，这还只是我送来的第一批。后面还会有，只不过会拖后几天时间。主要是我没有想到日军这么快就打来，本来我还会以为还会有一两个月时间。”

　　王一帆这话倒没错，因为想着一二八事变，他早在数天之前，就找了一个机会，潜入到日军的泸海派遣军军伙库，偷偷的弄来了一批重武器，此时连同在东北战场上得到的那些日军军伙拿出了绝大部分来。

　　唯一有一些可惜的就是，当时那个军伙库，不知为何，里面的军伙存量只有原先的一半。王一帆也不想将这事弄得太过的惊骇，只搬运了二十门75口径山炮，每门炮五个基数的炮弹，其它的如迫击炮弄了三十门，还有歪把子机枪一百挺，九五重机枪三十挺，十万发子弹，至于三八大盖之类的，倒是不多，也不过是数百把而已。

　　王一帆不知道，他自认为拿得不多，不想给日军太过的惊骇而引起惊慌。却不知，当这事过后，给日军带来了多大的震惊。

　　在神不知鬼不觉情况之下，消失了一批军火，没有留下一丝的痕迹。这对于日军而言，会将是一种怎么样的惊恐。如果不是把消息走漏，会引起军心动乱。派遣军除了高层之外，消息没有在下层军队中流传。

　　这事给发现时，恰巧就是村井苍松给击杀的当天。要不然，派遣军绝不敢把这消息给捂住。战争就要发动，消息散发出去，绝对是打击军心。

　　“当然是真的了，这可是军情大事，我当不敢欺瞒。”王一帆能明白蔡廷锴心思，不论是谁，才刚得知有一批重武器归自己，再听到这只是第一批，还有第二批将会更强多多的武器，都会如此表情。

　　“好，好，好……”激动的蔡廷锴已不知要说什么话才好，猛的站起来，在指挥室里来回的走动，嘴里只懂得叫好。

　　与他人与他的反应也没有二样，更有些直接就呆住了。


第二百七十八章 准备见证奇迹吧

　　王一帆推开了一个显得有些荒凉的院子，这是一个颇大的院子，主人家不知为何离去，这倒便宜了他。这用来放他从空间中拿出来的武器最好，当时，他为了不让人太过的神奇，特意让几个大猩猩与短嘴巨熊，接着两三山炮在院子里拉出了些痕迹，为的就是不让十九路军等人看出些奇怪之处。

　　只是他却想多了，在面对一院子用帆布遮挡着的武器，一众军官的眼睛早就挪不眼，那还会去看地面上的那些痕迹。

　　要知道，他王大老板可是一个奇人，是一个可以召唤地狱大魔王的大魔术师。就算他说，这些武器，他是用法术直接从日军军伙库中直接召唤过来，十九路军的一众将士一点都不会怀疑。

　　这次蔡廷锴带了一个营三十辆车来运这些军火，本以为，这些人已足够。可当进入这个大院子之后，才发现，他带的人远远不足。

　　不说那些山炮和迫击炮，就得要去了一半多车辆，还有众多的重机枪，还有轻机枪，都可以将剩下的车辆空间给占了。这只是王一帆从日军军伙库里拿来的枪炮，还有他在东北偷袭日军那一次收集的机枪和不多的炮，也一起给拿了出来。

　　更不用说，还有无数的子弹，还有小鬼子的甜瓜手雷，三八大盖等枪枝，最少也得要数十辆车才能装完。

　　不过，这都是甜蜜的烦恼而已。蔡廷锴一边命令士兵们赶紧装车，特别是山炮与迫击炮与重机枪这时可是对进犯日军最为强大的攻击火力。

　　一边马上派出警卫回去再带一个营的人与车辆过来装运，幸好，当时王一帆已想到放武器的地点与交战前线不远。不需要时间太长，就能将这些军火都运到前线去。

　　用日军的军火打击日军，最为之完美的事情。

　　……

　　将武器送给蔡廷锴之后，不顾他的挽留喝一杯的热情，告辞了十九路军各上下将士那一双双感激双眼与开心的表情，王一帆消失在黑夜中。

　　倒不是他看不起十九路军，也不是他不想与这些将领们再好好的喝一杯，看看他们是如何指挥军队与日军交战。而是他还有重要的事情要做，十分之重要。

　　还未到海边，他就听到了炮声轰隆声，幸好已是晚上，炮击并不激烈，也不过是时不时的发出。他仔细听了一声，是移动超方便的迫击炮。

　　此时军舰上大炮没有发言，晚上怕伤了自已人。在日本人的心中，他们看不起此时的华夏军队。在东北，要不是王一帆的出现，东北早就给他们占有。

　　将如同历史般那样，数十人就赶着数百人以上的东北军，如散步般的占领了东三省。

　　看着还在登陆的日军，王一帆估算了一下，除了一开始的二千陆战队，现在登陆的日军已达到了五六千人。随着日军登陆舰的增多，进犯泸海的日军将会更多。

　　将会有可能达到一万多人，也许还会多。

　　日军现在是铁了心的想要泸海拿下，完全顾不上西方国家警告与反对。最多就是进入到泸海后，他们的利益暂时不动他们的。

　　只要占领了华夏最大的这个城市，就相当于在华夏钉入了一枚钉子。以此为缺口，撕开一个国家版图裂缝，然后越来越大。

　　原先想要得到东三省，那里资源多，可以得到日本最想得到的各种原材料。可少帅的坚决抵抗，到现在还在对峙，短时间内，决无可能成功。

　　泸海成了最佳入侵点，离海近。因为有着西方列强租界在，华夏的兵力反而没有别的足，加上泸海名气大，得手之后，将严重打击华夏气士。

　　“要是没有我在的话，你们的计划就成功了。可惜，当我来到这个世界后。历史就因为我的存在而发生了改变，即然要改变，那么就改变得更彻底一些吧。套句以前在网上看到的小说，历史的巨轮缓缓的向前行。”

　　王一帆冷冷看着从海边向泸海进发的日军，脸上突现出一种邪意。

　　“接下来，你们将会收到我送上的一份大礼，这一份礼希望你们会喜欢。就不知道，在岛国的大本营中，在收到这份大礼后，会是一种怎么表情，那个短命的狗天皇又会摔碎一些什么宝贝。”

　　身影如幽灵般的离去，找到了一处，将有可能会是之后日军会用来做指挥所的大概位置，他放下了一万行军蚁。为了多制造一些食金虫，还有毒蜂，行军蚁并没有太多。

　　不过，一万多行军蚁都足矣，若这里真的是入侵日军高层会在这附近，这将会是他们魂归之地。

　　王一帆将行军蚁放在这里除了判断这有可能会成为日军指挥所的大概位置之外，还有一个原因。这里的位置极佳，就算没可能成为日军指挥所。

　　经过他刚才的观察这是日军登陆差不多是必经之路，将会有许多的日军将要行过的地方，行军蚁行动，不会花太多的时间就可以进行攻击。

　　命令行军蚁在各个地方潜伏后，王一帆很快就离开，他今天的目的，已完成了其中之一，就是给十九路军送军火。接下来，就要去小鬼子的军舰上走上一着了。

　　他将会给小鬼子他们见证一下魔术师的强大，用一句话来说，那就是见证奇迹的一刻。

　　小鬼子要是知道王一帆的打算，他们一辈子都不想见证这种奇迹，往上数八辈子都不愿意。

　　今天的天气不错，乌沉沉的，似乎是暴雨前兆，乌云有如一层层的绵被。如此天气下，飞机基本上都不会出动飞行。这也是日军如此大胆猖狂的原因之一，那怕华夏的战机没有多少，可少帅的战机还在他手中，在如此天气之下，也不会起飞迎战。

　　或许，这也是他们选择黄昏时进攻的原因之一。

　　这个倒便宜了王一帆，这一刻，王一帆古人所说的什么天时，地利，人和的全都在自己一边。

　　“主场作战就是不一样呀。”悄悄来到海边的他，直接着翼虎给放了出来。

　　久未出现的翼虎一见到王一帆就兴奋得不了，特别是广阔的天地。仰头就想来一声长啸，要发泄一下自己的兴奋与激动。

　　它才抬头，嘴还没有张开，王一帆双手就将它的给紧紧的捂住。要是这个时候吼出来，那就是作死前的前奏。

　　“别吼，有大事要做。”王一帆低声沉声道。

　　翼虎连忙点头，主人用这么严肃的语气，有了几岁孩子大智商的它，当然知道此时不是吼叫的时候。

　　王一帆翻身坐在翼虎的身上，示意它飞向天空，向着远处的日本军舰飞去。此时生命能量大涨的它，背一个人，只要不是长距离飞行，在一千米高度，数百公里完全没问题。特别是在天空中盘旋，浮空几个小时。

　　借着黑夜，翼虎背负着王一帆升到了乌云下方。漆黑的夜空没有一丝星光，下面的日本兵根本就没想到，在他们上方正有着一个煞神向着他们军舰飞去，带去的，将是无穷无尽的恐怖。

　　那里，将是地狱的入口。

　　翼虎的速度很快，好像只有几分钟时间，就飞到了离岸边不太远的军舰上空。这里停着七八艘日军的军舰，看着军舰上那粗大的炮管。

　　尽管在原来的时空，王一帆见过比这更大，更先进的军舰。可这么粗大的炮管，他依还是第一次见到。未来世界的军舰，早就屏弃了巨炮，最主要的武器已改换成了导弹。

　　看着这些大炮，王一帆想起了那一句名言，真理来自巨炮的轰炸范围。就是因为日本有着大炬巨舰，西方列国打开清国门也是因为有了大炮。

　　原先清国也有巨舰大炮，可是那个败家的老娘们……

　　“她就不应出现在人类历史上，成个猪，活个狗也比她好，整一个帝国就这老娘们给毁了。哎，要是回到的是清国时空，老子第一个就要干掉她。还有其他的那些清数代，你们自己活得窝囊也就罢了，却害得咱中国人落后一百多年，这花了多大的代价才回到世界强国之林。”只要一想这，王一帆心里就发恨。

　　可惜，他也只能发一下狠，回到过去，可不是他想回就回的，来到民国，也不过是一个意外而已。就算他再次意外回到清朝，也不过是再那一个平行空间改变历史的轨迹而已，与他本身的那个世界历史并没有任何的改变。

　　一共二十四艘军舰，还有一艘航空母舰，搭载着二十架飞机的“加贺号”。王一帆最主要的目标就是“加贺号”了，毁去一艘航母与毁去一艘大型军舰，那怕是一艘万吨级别的战列舰都比不上。

　　虽然现在战列战在一九三二年的这个时空，它们依然发挥着巨大的威力。但对于日后以航母为主流的海军而言，击沉一艘航母所造成的打击与恐慌绝对是巨大与无与论比。

　　“加贺号”正停在泸海外面的海面上，比起其它的军舰要后得多，在它的身边，只有一艘军舰护航。做为一艘航母，在海上，必定要有多艘护卫舰及其它的军舰保护着它。

　　但那是在大洋之中，还要得要遇到与之有差不多实力的对手，最少，也得要防备对方的潜艇。日军没有这么做，是因为他们完全就看不起华夏，对于华夏的近海，完全是他们的后花园。

　　华夏没有海军那是谁都知道，只从甲午之战过后，华夏已没有了海军。没有了海军的国家，海岸线与后花园真的没有什么差别。

　　“加贺号”身边有着一艘护卫舰，那也是要防备着西方列强罢了。从来就不担心会华夏对于海面上的航母及其它军舰有任何办法。

　　王一帆心理清楚日军的心里想法，心中暗恨，却也无何奈何，在民国这个时期，国家就是给人欺凌的存在，似乎任何一个西方国家，都可以在这里刷存在感。

　　就连那让人恨的阿三都可以抬起他们的头，高傲的鼻孔看着中国人，却不想他们其实一直都是给殖民的国家，也不过是狐假虎威罢了。

　　可悲的是，此时的华夏，想要借虎扬威都不行。做为昔日的君主国，给附属国欺凌，这在以后的历史中，都是一个让人大笑的存在。

　　“现在有我了，这段历史，却不再存在，这段历史将因我改变。以后，华夏中，将不会再像以前那样。再二战后，华夏将不会是那个做为战胜国，都无法行使权利与无法拿到自己胜利果实的国家了。我发誓，绝对不会再发生这样的事情。”

　　坐在翼虎的背上，王一帆静静的看着下面的二十多艘军舰，以及离这军舰有大概十海里的“加贺号”航母，他的心理突然平静下来。

　　要在这个时空还要生活二十年，那就得要好好的活这二十年，要在这二十年里面，给这个国家带来新的改变。虽然以后将会离开，可这也依然是他的祖国，是的，同文同根同宗同源的国家。这里的人，都是他的亲人。

　　日后因为日军全面入侵华夏，给华夏带来巨大伤痛的灾难，将不会再发生。他不允许，他绝不允许再发生这样的事情。南京绝不会再落在日军手上，历史上的三十多万南京冤魂，却不会再发生。

　　因抗日而失去两千多万的性命，将不会失去，因为陷落日军铁骑下而流离失所的人们，也将不会再发生。因为，他不允许，绝不允许。

　　这一刻，王一帆突然间的想了许多，时间也许过了很久，也许只是片刻。这一刻，王一帆突然觉得，他能回到民国来，也许本身，就是他的舍命，是上苍也不忍华夏大地的子民们再受那种痛。所以，让他回到了民国，要改变这一份历史。

　　冥冥中，王一帆觉得他的宿命就是如此，这是他的责任。他在与金福林的对诀，就是因为这一份责任。

　　这是一种莫名的感悟。


第二百七十九章 虫兽军团

　　“到了，就让你们先尝尝食金虫威力吧。”王一帆放出了二十多只海鸟，大小如海鸥。在它们的爪子下都抓着一个纸袋，里全都是食金虫，每个纸袋里面都有着一千只食金虫。

　　不只是如此，就连这些海鸟的身上，也都有着两百多个食金虫。

　　那爬满了虫子的身体，显得那样的恐怖。在王一帆的指挥下，这些海鸟分散开来，从各个方向，或高，或低，利用本身就羽毛颜色借着没有星光的夜晚，向着“加贺号”飞去。

　　数十只鸟对于庞大的“加贺号”一点都不起眼，尽量的避开“加贺号”上日本兵的视线，落在航母上。

　　就算有两三只海鸟给小鬼子不经意的看到，也没有当一回事。在海面上，要是未能看到海鸟，那才不正常。海鸟爪子上的纸袋，也会给他们脑补成捕捉的海鱼。海洋上空的海鸟太多，谁也不知道会不会有晚上出来捕食的海鸟。

　　他们一点都不担心这些海鸟将会是人训练出来的，这和有人传言他们的天皇喜欢男人的一样可笑。

　　看着所有的海鸟都将纸袋放到了指定位置，爬在它们身上的食金虫也落在了“加贺号”上。在海鸟向“加贺号”飞去时，王一帆放出了数量大概有两千数量的“杀人蜂”。

　　在海滔声与“加贺号”各种机器转动声的掩护下，杀人蜂飞行的声音给完美的遮掩。“加贺号”上没有任何一个人发现已分散飞过来的死神正向他们渐渐临近。

　　“可以行动了。”王一帆通过感应向食金虫发出了命令，首先要将各个发动机的关键部位给啃了，悄悄的，不让航母上的小鬼子发现。然后就是通迅线路，不给航母上可以发出呼叫的机会。

　　就连扩音器这类的，他都派几个食金虫将关键部位给啃了。只要将这些关键部分给啃了，这艘航母就废了。走，机器转动不起来，喊，声音传不出去。

　　至于飞机，他早就指挥着食金虫，钻进到发动机里面，将线路给咬断，然后在发动机里面大肆乱啃。再这种情况下，飞机还能飞得起来，那已不能用奇迹来形容，而是神仙下凡附身为飞机了。

　　二十架飞机，此时正停放在甲板上，不需要将整架飞机都啃完，食金虫很快就能令这二十架飞机飞不起来。

　　没有了飞机的航空母舰，还叫航空母舰吗？

　　答案是显然的。

　　若不是王一帆要制造的食金虫，杀人蜂与行军蚁所需要生命能量巨大，他更想要弄出一群兵齿鼠和铁甲三角仙。

　　特别是铁甲三角仙，头上有一根尖角，还有一对大颚角，能夹断钢笔，牙齿的咬力惊人，能咬碎金属。在虫类之中所向无敌。只是制造它们，一只都需要二十五点生命力。

　　一只就要二十五点生命力，平时倒是可以制造出数百都不觉得心痛。可现在要一大批的生物大军，任何一点的生命力对他而言，都十分之重要。

　　不过，就算是这样，兵齿鼠与铁甲三角仙，他都弄了一些，不多，也不过是数百而已。相比于航空母舰上的简单，主要就是甲板，没有什么炮塔什么。

　　反而离航空母舰十多海里外的那些军舰比较的复杂一些，需要用到这两种生物。特别是那一艘战列舰，里面的炮可不少。

　　将铁甲三角仙和兵齿鼠放到那里，破坏性更大。战列舰上的兵员，比起航空母舰要多。在王一帆的眼里，至少是这样。

　　他用海鸟的双眼看到，加贺号上面的兵员不会很多。也不过是一千人左右，也许会有一些在房里，并没有给他发现。

　　这么大的一艘航空母舰，只有这么一点人，好像真的很少。

　　王一帆对于二战时期航母上面到底有多少兵，他并不清楚。他并不是学历史，也不是十分的爱好军事，特别是对于一些武器的详细数据并不太了解。

　　坐在翼虎上面停了大概十来分钟，便指挥翼虎向军舰群飞去，那里是他目标。当食金虫将关键部位啃得差不多后，他将会寻找适合的时间命令杀人蜂开始攻击。

　　用同样的方法，将食金虫给放到了那艘战列舰上。在空中一千多米的地方往下看，再大的战列舰，对比于在眼前所看到的震撼都来得小很多。

　　战列舰上灯光通明，舰上的海兵不时的走动。大炮早就停止了轰炮，后勤兵，将之前发射的弹壳都一一处理好，再将一枚枚巨大的炮弹放到一边。

　　“要是有我们自己的海军就好了，这是多么好的炮弹呀。可惜，民国竟然没有自己的海军。嗯，虽有海军之名，却没有海军之实，出不了海，只是几艘小艇，那叫海军么。

　　还不如叫江军好了，在长江黄河开开还可以，只要一出去，不要说给别的海军打，只打浪大一点，都能将它们给掀翻了。

　　可惜呀，没有海军，就是算是有军舰，也没人会驾驶，要不然，将这航母与二十多艘军舰抢过来完全可行。

　　要不，不破坏，将军舰抢过来，然后送给少帅？现在少帅可跟历史上不同，热血了许多，不再是什么京城四公子，而是实打实的抗日少帅。”

　　王一帆看着下面的军舰，脑子里突然冒出这么一个念头，这个念头一涌上来，就再也止不住了。说实话，看着这么多的军舰就如此废了，不是沉到海底就是给食金虫给吃掉，真的怪可惜的。

　　要知道，历史上，当新中国建立以后，想要建立自己的海军，那是花了多大力气与代价。就算他原来的时空，深蓝海军也依然是上至主席，下至平民的心中的痛。

　　虽说少帅也没有海军，这些军舰送给他，也没有大用。有一句话说得很对，有条件要上，没有条件，创造条件也要上。

　　海军是一个需要大投资，还需要时间才能成军的军种。不像陆军，新兵蛋子，只需要训练三几个月就能上战场，最少，开枪总归是会的。

　　那怕是再慢一点的空军，只要给半年时间，就可以上天，然后就看训练了。可海军不一样，没个三五年，就别想成功了。

　　没有三五年成不了功，那就等三五年。总不能因为时间太长不能成军就不要海军了，现在世界上那一个强国，没有一个强大的海军的。

　　日本要不是有着一个强大的海军，他们也不走出他们的岛国，要不是有着强大的海军在海边做为靠山，他们又怎么可能登得了陆。

　　想要成为强国，那就得要强大的海军。

　　即然如此，将这航母与其它的军舰给留下来，好处总比给沉到海底里强。日本的海军少了一艘，他们的实力就弱一分，当华夏想要脱离别人的侵略，有一支海军也能震慑国门。

　　王一帆想了很多，最后还是觉得，将这支派遣队的海军留下来绝对是利大于弊。想必少帅得到这支军舰同样也会很开心，谁不愿意自己实力越来越强。

　　给少帅总比给蒋光头要强，要是给了伟大的委员长，可能没过几年，这军舰都生锈，或是为了怕小鬼子的报复，直接将军舰还回给他们。

　　一想到这些东西将来都是自己的，王一帆连忙吩咐正在啃着航母的食金虫暂时停下，重新布置了任务。只要让那艘航母暂时动不了就是了，不要破坏得那么的彻底，以免修复时麻烦。

　　还有那些飞机也是，将一些电线咬断一部分就好，不需要将发动机也弄得有如是一块给虫子钻过的奶酪般。

　　即是如此，那么，留在航母上的食金虫就不需要那么多，他让海鸟去接一部分的食金虫过来。原先还担心食金虫数量不足，计划改变，令王一帆更好的分配食金虫的数量。

　　王一帆在军舰上空不停的飞来飞去，通过海鸟将食金虫不停的输送到各艘军舰上。当他将所有的军舰都布下了食金虫，都没有一个小鬼子发现他们其实已处于毁灭边缘。

　　相对于日本陆军，此时的海军是幸福的，在亚洲，他们根本就没有可以与他们相抗衡的对手，大洋才是他们的目的。留在华夏的近海，只不过是他们给予华夏巨大的压力。

　　他们的航母，使向那里，那里就是他们的攻击点。飞机从航母上升空，对于飞机非常少的民国政府来说，那就是一个灾难。

　　也就因为海军没有敌手，平时他们在大洋上，数百里都没有敌舰，自然不需要像陆军那样的辛苦，也不需要担心如陆军那样会给从那里飞过来的子弹击中。

　　在他们心目中，只要不是欧几大海上强国，不是美洲霸主美国，他们谁都不怕。也就自然不用那么辛苦的警惕四周，四周黑沉沉的一片，乌云压顶，大雨将至。

　　用了将尽一个多小时，王一帆将所有的军舰上都放下了食金虫，杀人蜂，兵齿鼠，铁甲三角仙，还有其它五毒兵团，只要是个子比较小，不易给人发现，又有攻击力的动物，都给他放了下去。

　　体形大的那些凶兽们，将会晚一些下去，这是一场盛宴。那些食肉的凶兽可很久没有吃肉了，对于这些日本兵，王一帆根本就没有把他们当作是人。

　　他们都是畜生，即是畜生，那就由同样是动物的凶兽们进行弱肉强食最公平不过了。至少，这些凶兽并没有工具，他们还有枪与刀。

　　至于他们在中毒与恐慌之下，不是凶兽的对手，显得很不公平。这一点，王一帆根本就没有放在心上。这些长着人形的畜生在残杀手无寸铁的平民时，又何尝给以他们公平？

　　王一帆向着泸海方向看去，这个时候已是晚上十一二点，炮声已没有，就连枪声也听不闻。或许是因为距离远，听不到。也更或许是深夜，大家都没有打夜仗的经验。

　　此时，日军的攻势并不太猛烈，在王一帆想来，这有可能是日军觉得自己拿下泸海已稳，不会有什么可以阻当得他们。通过陆陆续续的增兵，登陆的日军已达到上万人。

　　这次日军的二十四艘战舰，有六艘是运兵船。登陆上岸的兵，也不过是才上了一半而已，剩下的一半，还在船上。

　　此时正在做着登陆前的准备，数万人的大军，可不易一时能登陆完。

　　“那么多畜生，我的那些凶兽们得要吃多久，要不将巴蛇放出来，也让它尝尝鲜。”王一帆有些邪恶的想着。

　　真要把巴蛇放出来，那真要逆天了。数百米长，粗也有十米。像这种本不应存在的怪物，除在森山老林可以生活外，只有大海才是它的活动场所。

　　以它那可怕的实力，扬起尾巴，如鞭砸下，战列舰都有可能会给它拦砸断。

　　不知为何，王一帆发现，每当看到小日本，他就会想很多，想得很遥远。

　　“难道，我现在变得文青了？或是说是愤青？在面对着这些小鬼子就激动。之前在东北杀关东军与之前杀小鬼子时没有想这么多呀。”王一帆摸着自己的下巴，光光的，还没有胡子长出来，百思不得其解。

　　“莫非是因为随着在这个时空的时间越长，就越来越融入？那这到底是好，还是坏？”

　　“算了，这事还是顺其自然吧，好与不好都得要在这里生活。”很干脆的没有再往下去想，这事是想不出个原因。似乎有些明白，又有些模糊。

　　“行动。”

　　深夜，大部分军舰上的兵都已经休息，在这个不需要担心有别的海上来敌，自认为是亚洲最强海军。认为拿下泸海只不过是需要一天，在明天中午，就能进入泸海城中。

　　随着王一帆的一声令下，已潜伏在军舰上的生物军团开始了它们的行动。而食金虫，兵齿鼠等专门吃金属的动物，在到达军舰的那一刻，就开始了它们的工作。

　　需要王一帆下令行动的，是那些五毒与身形比较细小不易发现的生物军团。

　　就在王一帆下令的那一刻起，一直坐在翼虎身上的，在下降到三百多米高度的他可以很清晰的听到了惨叫声此起彼伏。

　　声音中充满了痛苦与恐惧，更带着绝望。

　　这声音听在王一帆的耳里却有如仙乐般的动听，不要怪他如此的残忍，也不要说他没有人性。对于二战时期的日本人，他从来都觉得他们该下地狱。

　　他们越惨，他就越觉得快乐。

　　原来，快乐是筑在别人的痛苦身上是多么正确的一句话。特别是这一快乐来自于敌人的痛苦。王一帆脸上泛着笑，若是秦冰姐妹俩看到，一定会说他是一个变态。


第二百八十章 兽威

　　“加贺号”航母，此时正乱作一团，甲板上到处都是如无头苍蝇般乱跑的日本兵。不时的有人倒下，惨叫声响不绝于耳。

　　在航母的指挥室里，本正在这里开会研究军情的“加贺号”航母以宇野积三大佐为首的高层全都齐刷刷的东倒西歪的以各种方式倒在地上，椅子上。

　　没有一个人可以站立，也没有一个人还有着一丝人气。他们全都玉碎，面向天皇的老祖宗们去问好。

　　在王一帆的计划中，行动中首位要打击的就是军舰上的指军高层，做斩首行动。不要给他们任何可以在惨乱开始时可以站出来指军，定军心。

　　一支部队，如若所有的高层军官都死绝，这绝对是对军心最大的打击，下面的兵根本就不知道要如何反应，本来恐慌场面将会变得更大化。

　　“加贺号”指挥室的高层都玉碎了，其他不在指挥室的高层，也让王一帆命令五毒兵团首先打击。

　　放到加贺号航母的不只是杀人蜂，还有隐形龙，为的就是监视航母上所有的日军中尉以上的军官。

　　有目的的进行着斩首，如果不是航母上日本兵太多，他都想连军曹都想要用杀人蜂或是毒蛛，毒蛇等将他们一一干掉。

　　不过，这也差不多了，一艘航母一千多人，连个中尉的军官都没有，没人主持大局。又怎么是一个乱可以描述，现在用人间地狱来形容都不过份。

　　整个航母就是一座地狱，许多日本兵，突然间发现，自己的同伴莫名的发出一声惨叫，然后很快就脸色发黑，发肿，没有多久，有些就这样的倒在了地上，不时的抽搐着，最后直接没了动弹。

　　一开始，他们只是惊慌，大声的呼叫，叫着军医。可没多久，类似的事情越来越多，惊恐开始在航母上弥漫。特别是在休息室里的人，全都惨叫着出来。

　　如此诡异的事情，将整个航母都惊动了。在休息的日本兵，他们是最悲惨的，窄小的船舱内，神智不清情况之下，左冲右撞，撞得又惨叫声连连。

　　一些看势不妙，暂时没有受到攻击的日本兵开始向甲板冲上去，在这个昏暗的船舱里面，平时就觉得有些黑暗的地方，此时就觉得是一个个张着大嘴的恶魔。

　　早就发现不妙的一些日本下层小军官向着自己长官房间冲去，有一些则直接向航母的指挥室跑去。这么大的事情，整个航母都乱了，他们需要长官出来。

　　当那些跑到指挥室的人已发现了不好的事情，指挥室太安静了，同时，他们发现，原本站在外面的岗哨，此时也倒在了地上。

　　“呐尼？”等几个日本兵冲进了指挥室后，发现，整个指挥室里面，已没有了一个活人，整个航母中六成以上的军官都死了。并且，他们的死状都很可怕，显然，在死前，他们都受到了非一般的痛苦。

　　特别是宇野积三大佐，两只眼睛都似乎突出来，就连舌头都露了大截，仿佛是有一个人在掐着他的脖子，生生的将他给弄死。

　　最令人奇怪的是，他们是何时死的，死得这么痛苦，怎么没有听到有呼叫声。进来的几个下层军官也是有经验之人，从大佐等人死亡时的姿势来看。大佐阁下绝对是比航母上的混乱要早一些，在没有了行动的航母上，整个指挥室若发生这样的大事，绝不可能没有一丝的声音传出。

　　一股诡异的感觉在几个军官的心里涌出，只觉得一股股的寒意将整个身体都控制着，一丝也不能动弹。

　　来自日本本岛的鬼怪故事的各种传说出现在他们的脑海里，此时此景与那些传说又是何等的相像。航母，本来就是在近海中最为安全的所在，在周围，根本就没有敌人的任何踪迹。

　　长官是怎么死的？

　　鬼么？来到了华夏，是因为入侵让华夏的鬼来报复？不是说天皇会保佑么？

　　就在几个军官给吓傻，不知要如何反应。给惊吓的他们，根本就不知道要如何作出反应，全部的长官大人都死亡。这种事情，他们不要说从来没有见过，就连听也没有听说过。

　　就在这个时候，一声响声从会议桌的那边传来，惊醒了身体发僵的几个小鬼子。头僵硬的转动，身体仿佛是给禁困，就算惊醒过来，他们也依然觉得身体不可控制。

　　数条黑色，头如三角的蛇缓慢的出现在他们面前，高昂着头，发出咝咝的声音。两只蛇眼，阴森的盯着眼前的几个小鬼子。

　　这时，他们终于知道，指挥所里的长官是如何可死亡的。显然，他们都是给蛇咬死的，并且，毒性其烈无比。

　　这种蛇，他们根本就没见过，也没有听说过。最让人吃惊的是，航母上怎么会有蛇。不过，僵硬身体的他们，连脑子也开始僵硬了。

　　“嗖”

　　几条蛇突然往前一探，快速的向他们的脖子咬去，毒液飞快的注入了小鬼子的身体。剧毒用见血封喉形容不为过，只不过是几秒时间，捂着自己脖子痛苦的在地上翻滚，不一会，身体渐渐的停息。

　　随着小鬼子渐渐停息，室内窜出了十数条的蛇，它们沿着大门向外面游去。主人的命令，它们也只不过是完成了小一部分。

　　在它们的身后，还有着几种毒物，如蝎子，蜘蛛，杀人蜂，毒蛙等，也随着离去。只有那一条隐形龙还留在这里，它爬到指挥室的外面，在一个高处停下，这里将是它做为监视的最佳点，作为王一帆无程监控着整艘航母的一个视角。

　　类似它这样的视角，在整个航母中都有着分布，特别是弹药库，与隐形龙在一起的还有一些毒性更强的毒物杀手在其中。

　　为的就是不给某些想要炸毁航母的日本兵任何的机会，在打算将这艘航母要据为已有之后，自然就不会允许有谁来破坏。

　　王一帆早就把这艘航母当成了自家的东西，自己家的东西当然要爱惜一些。虽然这艘“加贺号”只不过是一艘由战列舰修改的航空母舰，在日本的所有航母之中，算不是最大与实力最强。

　　可怎么说也是一艘航母，并且还是华国的第一艘航母。王一帆已经打算，什么时候，再去俘虏多几艘航母过来。是的，在某人的心中，觉得航母其实很容易得到，想要就去俘获好了。

　　想想，若是有着三四艘航母，停靠在大连附近的海面上，那将是一种怎么样的震撼。就算还没有足够的海军来使用它们，做为废物利用，在上面改成足球场，举行足球比赛，也能收到很多的门票。

　　在历史的长河中，有那一个国家是用航母来做为海上足球场的。单单是这么一个新闻，就足以吸引全世界的目光。

　　同时也可以说，咱华夏不差钱，穷得只能航母来作足球场。咱华夏海军不差军舰，航母也只能用来作足球场。

　　不过，若王一帆真的这样打算的话，就等着给万民唾骂吧。

　　与此同时，类似的情节，在各军舰上上演。在海面上，深深的上演着一幂绝望又可怕，恐慌大戏。从开始的惨叫声，尖叫声，混乱交杂在一起。没有多久，枪声响起，巨大的压力，令那些暂时还没有受到攻击的日本兵开始崩溃。

　　拿起手中的武器，向着四周开火，向着黑暗，向着认为有可能会出现敌人的方向开火，诚然不管那里是否有着自己的同伴，是否有着自己的上司。

　　他们的神经再已经不起如此的折磨，恐惧的心理，心中的那一根弦已断，剩下的只不过是一具行尸走肉。

　　无论谁，在不知道敌人是谁，身边的同伴一个接一个的倒下，就仿佛身处于地狱之中。在王一帆的指挥下，所有发起攻击的各种毒物，都是处于暗处的进行着偷袭，最好不令自己出现在日本人面前。

　　如果要出现，最好是一击必杀，只要可以，几个围着一个攻击也行。

　　这样的战术，也就造成了，很少有人知道攻击他们的是什么。当他们知道之后，已身受攻击，倒在地上，离死不远了。

　　受过基因改造过的各种毒物，它们身体内的毒液都十分之富足，毒性更大，并且，不会像它们之前受本能攻击那样，一次的攻击，将身体内的毒液全部或是一半给注入敌人的体内。

　　而是只分很少的一部分，一毫克能制人于死地，就绝对不用一点五毫克。这可以令许多毒物能进行多次攻击，若不然，一条蛇，它身上可以蓄积的毒液用不了几次。

　　当一个面对未知，而未知又充满着危险，杀机，恐怖时。人所受的压力会令人崩溃，而人一崩溃，又是处在一个密集的地方，这种崩溃将会得以传染。

　　王一帆吃惊的看着下面各艘军舰上的小鬼子先是如无头苍蝇的乱窜，然后没有多久，就枪声大作。向着自己人起了火，不时还响着手雷暴炸的火光与声音。

　　用步枪的倒还什么，只能打一发一发的打，有时候直接打了一发之后，拿着刺刀就向人群中冲去，往前一扎。

　　那些有着手枪的鬼子军官，拿着王八盒子，“叭叭叭”的乱放，向着也不知道那儿的敌人开枪。

　　这还不算什么，射速慢，弹药不足，给以的杀伤力不大。但那些拿到了机枪的日本鬼子，那才是真正的魔鬼。仿佛在他们眼前，所有的同伴都变成了魔鬼，正向着他们扑来。

　　搂着机枪就一阵子的突突突，一边构着板机，一边大喊，形似疯狂。

　　看着这些子弹打在军舰上面，王一帆都有些瘾瘾作痛。在没有决定将这些军舰给收归已有时，他当时的计划是将这些军舰与航母都给毁了。

　　幸好，没有人弄炮来开，最大威力的也不是手雷。手雷的威力在军舰上的威力，着实不大，只是看起来，一团团的火光，与那些子弹射到军舰的建筑上，颇为吓人。实际上，毛多没有损几根。

　　一艘军舰，随便的给小口径的子弹与手雷破损，这军舰直接就不用开出来。可以把船厂上面的人全都可以击杀了。

　　这下好了，本来，王一帆会以为，将会损失许多的动物军团才有可能会拿下这一大波的军舰与航母。那想到，军舰上的日本竟然开始自相残杀起来。

　　死在他们自己枪下的人比起死在动物军团毒还要多，相比于子弹，用咬与刺，还是差了一些。

　　王一帆却是忘了，若是没有这些毒物，要不是因为它们在暗中进行偷袭，如果不是他实行的斩首行动完美完成，令到当混乱起来后，没有人出来主持大局，没有人能出来镇场子，这一场最后的自相残杀根本就不会出现。

　　死伤最多的还是那几艘运兵船，上面的都是兵，几条船在一起，有两万多人。这次上海派遣队决定运兵三万五千人，之前已登陆的兵有一万二千多人。剩下的两万三千人，待天亮之后才登陆。

　　这次派遣军的师团认为，第一波攻击，先登陆的一万二千人足以进入到泸海里面。白天遇到阻力大时，可以呼叫飞机支援。

　　就因为想着，有一万多人已足够，剩下的人留在这里。却不料，就因为日军师团长的这一个决定，令他们全都魂归地狱。

　　当全都是兵的运兵船发生相互的枪战，结果会是如何。

　　那就是血流成河，将整条船都染满了红色的血液。在天空中的王一帆看到后，眉头紧皱。“看来这几条船不能要了，全都是血。就算是拿到，到时这血腥味，都让人恶心。运兵船不比军舰，那么大。算了，到时沉了他们吧。”王一帆看着运兵船，一阵的不喜。

　　死的人太多，虽然他恨不得全日本的人都死了，死了这两万来人又算得了什么，只是他没有想到要流那么多血的，弄得整艘船都如此血腥。

　　而造成一切的，都是他这个魔术师……


第二百八十一章 无敌的杀伤力

　　整支舰队，二十多条船，上面的人得有几万。若是沉入海底，倒没有那么多麻心事。将这军舰都收为已有，这些死去的小鬼子，还就有一些麻烦。

　　就算将生命制造仪里面空间的所有凶曾兽都放出来，也不可能吃得了这么多，那怕是有巴蛇在，数万尸体，绝对是一个可怕的数量。

　　要是将运兵船给沉了，一下子少了那么多，剩下的，倒还可以解决。想到这，王一帆决定，还是将这几艘运兵船舍弃。

　　要想派遣军上的人死光，没有一定时间比较难，王一帆没有再看下去，他拍拍翼虎的头，示意它飞回岸上。有着灵魂共享这个逆天技能，他远程也能操纵在军舰上的动物军团。

　　本来还想着将凶兽军团也送上去，现在看来，已不需要的。有着那些毒物军团，已可以解决事情。数万杀人蜂潜伏在各处，等那些到后来渐渐清醒过来的日军要开始后悔时，杀人蜂会告诉他们，他们的路早就准备好了，晚走一步，黄泉路也依然在等着他们。

　　过后，再次凶兽送到舰上去，为的就是让它们吃上一顿，也当作是搬尸的福利吧。这不能说他没人性，这些本来就是凶兽，吃人与吃其它的动物是一样的。在它们的眼里，人与动物都一样是它们的食物。

　　一只野生的东北虎吃了人，难道你能说它不对？

　　回到了岸边，离海边有十多海里，此时枪声已渐难听闻。随着乌云越压越低，天空在一个小时之前就已下起了雨。滔声与雨声，阻挡了如鞭炮般密集的枪声。

　　再往走一些路，已经完全听不到枪声了。也无怪，军舰那边枪与手雷的响声，岸上的日军竟然没有一点的反应，原来是听不到。

　　在行动之时，他就已让食金虫将无线电给破坏了。

　　只要不是电台发出的求救电文，已登陆的日军绝对不会觉得强大的海军会受到袭击。想要攻击航母编队，那得要非常强大。想要用一点点人摸上军舰上去，这基本不可能。

　　想要攻击航母编队，不管是用炸药，还是潜艇，又或是巨炮，都会发出巨大的响声。响声可以响彻二三十里，没有这些巨响，岸上的日军从未想过，海军会受攻击。

　　王一帆让翼虎飞至天空上做侦探，不只是它，U2，大哈，二哈，还有其它的一些麻雀也都分配了各种任务。

　　他要全方位关于日军的动态，还有十九路军在得到了他的一批军伙后，能不能守住日军的攻击。都是晚上，又下雨，这个时候，日军也不想再次发动攻击。

　　王一帆最喜欢这种状况了，因为雨势两方都没有再攻击，这势必会集中一些。特别是日军，他们也没有想到晚上会大雨滂沱。才刚登陆，深夜中，雨战对他们而言，处于劣势。

　　一万多人，不是那么容易一下子就能找到房子安排好住宿。强抢民房，也不可能全都安排好。此时还不是进入南京时，恼羞成怒的小鬼子做出泯灭人性的举动。

　　不是他们不想做，而是这是泸海，是一个国际大都市。这里有许多的西方列强所在，有着众多的记者。日本军方还没有到要与西方列强闹翻的时候，他们还没有真正的进入华夏。

　　才一开始战争，就对平民展开屠杀，做出一些犯众怒之事，得罪一直以来都以民主放在嘴边的西方列强。

　　其实，早在开战的时候，附近的村子人家，大部分都走了。在交战区，还呆在这里，那是作死的前奏。流得青山在不怕没柴烧。只要人没死，一切都好商量。

　　天空充当哨兵的几个飞禽与翼虎，让王一帆很清楚的了解到现在的局势如何，如他所想般，交战双方都已停战。雨越下越大，对于交战双方都是一个极大的挑战。

　　不管是攻方与守方都将是一件困难之事，特别是攻方，前进，淋着一身雨，泥泞的道路，脚踏上去，鞋底沾上厚厚的一层泥，又重又不舒服。

　　雨打湿了身上的衣服，连带着还没有放下的背包，整个人最少重了有十来斤。重十来斤并没有什么了不起，常训练的士兵，就当这是负重训练。

　　二战时期，日本的关东军很强大，对于他们来说，多十来斤并不会觉得太过的负担。可平常的训练与在交战时的多十来斤，那将有可能是致命的重量。

　　湿滑的道路，行走不便，平常很正常就能用出的战术动作，将会变形，没准一颗子弹就飞过来。

　　总而言之，夜战本就不好打，加上又是暴雨，又属于进攻方的夜战就更不好打了，视线根本就无法及远。陆战队的长官也不是笨蛋，命令队伍停下，待到明日天亮。

　　帝国的战士坐船已很累，又战了半夜，这大雨就当是为了帝国军人接风洗尘。等到天亮后，再行进攻。

　　加上明早登陆的后援部队，三万多人的强大队伍连十九路军都打败不了，进入不到泸海。还不如自剖谢罪天皇。

　　十九路军的实力他很清楚，虽然很强大，那股子杀气也非常令人吃惊。可比起帝国的军人，还是比不上。十九路军的状备不怎么好，没有强大的重武器。他也不怕晚上会给十九路军炮轰，他早就弄清楚了十九路军的装备如何。

　　哼，华夏的那些当官的，根本就不配坐上那些个高位，只要能给他们钱，他们什么都可以出卖。站在军人的角度，他很欣赏十九路军。

　　可惜，他们都生错了国家，投错了胎。他们不应霸占这么一大块美丽，肥沃，丰富资愿的土地。这个国家，是我们大日本帝国的，只有大日本帝国才有资格拥有和生活在这里。

　　狂热的师团长阁下此时恨不得就马上进入到泸海中去，最终还是压下心中的执血，等着天亮后再动手。对面的十九路军，就让他们再活多半夜吧。

　　“那些武器都布置好了？”蔡廷锴站在指挥厅里，两眼带着血丝紧紧的盯着桌面上的那张军用地图，而总指军蒋光鼐则在泸海的敌后总指军部坐镇。

　　“军座你放心，都安排好了。要不是这突然的大雨，让视线遮挡住。我非得让小鬼子好好的尝一尝他们自己制造炮弹的滋味。”

　　“不要小看小鬼子，他们的实力如何，你们还不知吗？特别是他们的炮兵，十分历害，如果不能马上打到他们的炮兵阵地，我们这边一开炮，不用多久，报复的炮弹就会飞过来。”蔡廷锴倒是没有部下那么轻松，他了解日本军队的强大。

　　不过，如果给自己充足的武器，他的十九军一点都不会比对面的那些小鬼子差毫。有了王老板送来的那一批军火，绝对会让那些鬼子大吃一惊。

　　那一批军火，可是有着很多的重武器，特别山炮，还有那一百多挺机枪，绝对能让他们后悔，特别是那重机枪。以前，总是给日军用那重武器欺负。

　　不是自己没有重机枪，只是太少了，弹药也少。不能放开来打。现在不会了，那子弹，看着黄汕汕的黄铜色，蔡廷锴他就有一种自己去构板机，对着冲上来的日军狠狠扫射的冲动。

　　他知道，这种念头也只是一个念头，可没有那个人敢给他这样的机会，守着机枪旁对着敌人狂扫。如若连他这个军座大人都上阵，要拿着机枪扫敌，这已说明，十九路军已到了生死存亡的重要关头，手上再也没有可派之兵，剩下的人，也不多了。真要到了那个时候，还不如组织人尽早撤离。咬定一句话，留得青山在，不怕没柴烧。

　　再一次的感谢王一帆这个大老板的大力支持，送来了自己最想得到的武器。原先以为送武器，最多也就是一些步枪和手枪，他从来就没有听说过，这魔幻大世界的大老板还是一个军火贩子。

　　就不知道，他的第二批武器几时到来，会有一些什么样的武器，要是能弄到一些重炮就好了，山炮还是差一点，若是能弄来几门重型榴弹炮，给小日本几下子，那可子就大了。

　　可惜，没有飞机。

　　蔡廷锴此时有一些得陇望蜀，思维散发得历害，还在想着重型榴弹炮，突然间就想到了飞机。却忘了，就算能给他弄来飞机，他也没有会开飞机的飞行员。

　　“军座，我都布置好了，只要他们敢来，咱们就敢杀。”几个得了机枪的团长都杀气腾腾，其实他们恨不得现在鬼子就攻上来。

　　之前的战斗并不是十分之激烈，日本也大概摸清楚十九路军的武器装备。现在就等着日军拿着过期不准的情报进行错误的攻击，待那一百多挺机枪开始发威后，绝对能令日本刻骨铭心。

　　他们能不能给日军这些小鬼子以刻骨铭心不知道，那是未来的事情。但很快，王一帆王大老板接下来做的事情，绝对会让他们这一辈子都刻骨铭心，怎么都忘不了。

　　当蔡廷锴与参谋部的人在商计着接下来要如何打，要如何的派兵。要如何的防着日本人的进攻，尤其是当小鬼子长时间攻不下时，他们会很无耻的呼叫飞机来助阵，在海边的话，更直接的让军舰上的巨炮帮忙。

　　可以飞数十公里的巨大弹头，只听声音就足以让人感到崩溃，一发炮弹下来，炸出一个篮球场大小的大坑，威力以足球场大小的地方，全都能将任何东西给摧毁了。

　　担心的就是这些。

　　“唉，可惜呀，没有飞机，也没有那么大的巨炮，要是给我几门的话，我能把小鬼子海上军舰都能给击沉了。”蔡廷锴此时就是在放着大炮，在吹牛。

　　参谋长在一旁听了，不由笑了笑。自从在王大老板那里得到一批军火后，军座他就开始了时不时的傻笑与想入非非。不过，王大老板也太大方了，没有想到，送过来的武器会那么多，弹药多得都让他们吃惊。

　　机枪子弹完全不用担心还像以前那样，打一阵，放下，再打几枪，根本就不能够给步枪做掩护。


第二百八十二章 报告

　　“报……报……报告。”

　　门外传来了急促的声音，蔡廷锴与参谋长黄强猛的站起来，两眼瞪着飞跑进来的警卫员。他们心里似乎一缩，一阵不安涌上来。

　　难道那里出了什么问题？他们两个有些担心的就是在黑夜暴雨中日军增援，不管不顾登陆。敌人的兵力一增加，将有可能不休息，想要趁着雨夜，将他们十九路军拿下。

　　一想到这个，蔡廷锴不由冷冷一笑，想要拿下我们十九路军，得要看看他们有没有这么好的牙。

　　“急什么，慢慢来，有话慢慢说。这么急轰轰的，话都说不完整又能对事情有什么事情帮助吗？”参谋长虽然也与蔡廷锴一样的有些不安，可在房子中那么多参谋在，他自然不会表现出那种惊慌。

　　进来报告的通迅员听了参谋长黄强语气有些不善的话，也知道自己有些急了。连忙长呼了一口气，将有些急促的心平静下来，他知道，接下来的报告有些令人吃惊，必须要将完整的事情说清楚，还有可能会令军座大人吃一惊，连声追问，这也得要准备好。

　　“报告，十来分钟之前鬼子后方大乱，似乎受到了什么攻击。前面刚好是一五六旅防线，他们不知道发生了什么事情，加上又是夜雨，不晓得会不会是鬼子的什么诡计。

　　不敢冒然行动，便派出了几个弟兄前去侦查。结果发现了令人吃惊的事，本来想要打电话过来，那知电话打不通，不知道是不是线路给打断了。于是便与两人直接跑来，刚好卑职要去一五六旅传命令，现在便一起回来。”

　　蔡廷锴和黄强都知道一五六旅放线在那里，神情不由一整，要是那里出事了的话，似乎有些事情可以做一做了。那里虽然是防线，但却不是第一线。在双方停战之后，在一五六旅前方大概两三公里的地方，一些日本兵入驻或是打起了帐蓬。

　　在雨夜中，双方都心罩不宣的停战，在这种看不到远方两百米的视线的情况下，再继续攻击，那是一种找死行为。

　　“是什么事情？”蔡廷锴问，这事他倒是很好奇，听到不是对十九军发生了什么大事，他安下心来，心中没来由的冒起一个念头，又觉得有些不可相信。

　　一五六旅的电话打不通，他也是在前几分钟知道的。原本想要打电话到一五六旅去，发现不通，已派出了通迅员前去查找与维修。

　　“也不太清楚，不敢靠得太近，只知道小鬼子那边大乱，惨叫声不时的响起，还有一些枪声。听上去，像是有什么队伍在攻击他们一般。可枪声又不密集，要是一般的队伍在攻击他们，不可能会只有一点枪声，也不会令他们引起大乱。除非，攻击他们的是那些绿林好汉，凭着的是本事前去袭营。”

　　“绿林好汉？”蔡廷锴与黄强脸皮不由一觑，绿林好汉他知道历害。民国高手很多，就在泸海，那精武馆就有许多的好汉。

　　要是一群实力强大的国术高手去袭营，还真能造成大乱，不过，也只能造成一时的慌乱。国术再强，也比不过枪弹，很快就会给日军围剿。

　　蔡廷锴更想到了深一层，那就是国内的国术高手虽然武功高强，可却没有军队的那种纪律，他可以为国为民，可却不容易接受人的指挥。

　　文无第一，武无第二。

　　今天是与小鬼子交战的第一天，不可能会有在第一天时间里就有人站出来带领着一群好汉前去袭营。蔡廷锴敢拿着脑袋发誓，这绝不可能有人做得到。

　　那，会是谁，又是谁。能造成日军大乱，在泸海这个地方，谁有这个实力与能力。

　　突然间，这个问题隐隐有了答案。

　　在泸海，还有谁有这样的能力，又如此的憎恨日本小鬼子的，貌似只有一个人。早就听闻了，在东北时，与关东军一战，当时，他就带着他的猛兽攻击了对方，将对方全军覆没。

　　这几个小时之前送了一批军火来，现在又袭击日军，他到底想要干什么。没有听过他将他的猛兽军团来到了泸海。

　　他的魔幻大世界中，也确实是有着一些令人感到可怕的猛兽，可数量不多，只靠那些个，陷入了日军的围攻之中，决对讨不了好。

　　蔡廷锴保守估计，在魔幻大世界中见到的那些猛兽，也就是可以拉出来战斗的猛兽不会超过五十。王大老板也不可能将所有的猛兽都带来与日军一战，还留下看门，那他能带来的猛兽也不过是三四十之数。

　　三四十数的猛兽，对上两三百人，又是以突袭的方式，有可能给日军带来严重的伤亡。可现在去对方的营地里面，本身就有上千人，加上附近的日军，在接到伤亡比较重时，其他的日军肯定会来支援。

　　一想到这个，蔡廷锴有些做不住了，他对王一帆很有好感，不说他本身就是一个抗日民族英雄，就凭他刚才送了那么多军火武器过来，他也不能看着王一帆受到什么损失。

　　他看了一下参谋长黄强，从他的表情中，他也大概猜出会是谁去袭营。

　　“参谋长，你马上看一下，离一五六旅最近的是那一个部队，让他们马上开拨过去。同时命令一五六旅马上出发，趁这个机会，打他小鬼子一个措手不及。”蔡廷锴是一个果断的人，马上下了命令。

　　黄强知道，所谓的趁这个机会，打小鬼子一个措手不及，只不过是另一种说法。真正的意思就是去解救王一帆。

　　黄强没有任何的犹豫不决，他也很看好王一帆，送来武器不说，关键这个人，仗义，有民族大节，对国家有着很同的认同感。

　　对于外国鬼子从来都不认为他们是高人一等，打起鬼子来，那是一点担心都没有，说打就打，说杀就杀。人称民族英雄绝对不过。

　　他对于这种人，也是心生佩服的，最起码。从他得到的消息，他不坑老百姓，现在所坑的人，一个小日本，一个是西方洋人，还有一个就是泸海的当地黑帮黄金荣。

　　黄金荣那家伙，本来就该死，死多几个这样的人，泸海滩的老百姓会过得更好。这样的人，一定要救。

　　他点了点头，没有说话，他知道老伙计能明白自己。

　　“这个……这个……”前来送信的通迅员看着两位老大直接就定下了计划，不由有些着急，欲言若止，想说话，又不知要怎么说，怕给两位老大责骂。

　　还是蔡廷锴注意到了他的表情，知道这小子还有话要说，便道，“有话你就说，吞吞吐吐的像个娘们似的。”

　　“是，军座。”通迅员给蔡廷锴的喝声吓了一跳。

　　“说吧，有什么事。贤初，不要急，这样急是没用的，问问他还有什么事情。”参谋长黄强安慰了一下蔡廷锴，转头对通迅员问。心里也有一些恼怒，说话就不一次将话说清楚，留一些说一些的，你把这屋子里的人当作什么了。

　　通迅员也感觉得到了参谋长有些不悦，心里不由叫屈。我本来就一直在报告的，我还没有说话，你们两位大佬就开始下命令了，这能怪得我么。

　　还好，参谋长给了他说话的机会，要不然，等命令真正的下了去之后，才发现情况有所不同，那才欲哭无泪。

　　“军座，参谋长，是这样的。我们特意摸到了那边去，发现，那边很乱。小鬼子好像是见了鬼一样的乱做一团。并且，他们的惨叫声很大，有些像是临死前的叫声，带着绝望。同时，枪声也有，不过不是很密急。

　　因为不敢靠得太近，又是晚上，下着雨看不是太清。只能估计，那些小鬼子似乎是在吃大亏。还有就是，那边的动静很大，嗯，不是小鬼子乱的动静大，而是像是他们受到的攻击很强，还有就是像是有什么很大的东西在行走，震得地面都有一些震动。”

　　通迅员将他们几个得到的情报都说了出来，行军打仗，有些情报很重要。有些像也许觉得是小事，没有什么了不起，但对于一些高级将领，也许一些不经意的事情，就能得出一些意想不到的意事来。

　　“嗯……”

　　听了通迅员的话，蔡廷锴与黄强两人有些面面相觑，这与他们之前想的不一样呀。小鬼子大乱，还惨叫，枪声不密集，还有重点就是地面震动。

　　情况似乎大出他们的意料之外，事情没有他们想像中的那样的差。

　　“你来的时候，一五六旅怎么样了，翁旅长有什么计划？”蔡廷锴连忙问。

　　“旅长叫我们几个来报告，他已作好了准备，看情况而定。要是机会不错的话，是肉他说出去啃他一口。要是硬骨头的话，就放狗。”

　　“哟，老翁还敢这样说话？”黄强哟了一声，翁旅长是一五六旅旅长翁照垣。

　　即然一五六旅已作好了准备，蔡廷锴和黄强也不再作别的提示，现在情况不明，他们也不好随便作出指示。不过，马上命令一个班的通迅员出打探消息，还有命令与一五六旅的电话一定得要及早修通。

　　“这次，真有可能是王一帆王大老板了带着他的猛兽大军了，就不知道会有多少猛兽。莫京兄，你说王大老板从那里弄来这么多的猛兽，也没有听到消息他的猛兽到了泸海。

　　他想他绝不会就带着几十猛兽前往，没有上百的猛兽，他绝对不会上阵。这魔术师都是这么强大么，比我看到的那些武术宗师还要的强大。”

　　“这谁知道呢。贤初，这事我们也及早向憬然汇报。他现在在总指挥部里也正等着我们在前线的战事情况。”黄强对蔡廷锴说道。

　　十九路军总指挥蒋光鼐在后面的总指挥部坐镇，前线由军长与参谋长前去指挥。他们预计日军有可能会是进入闸北，由此向泸海进发。

　　十九路军现在兵力为六万多人，要是在武器上与日军相当，他们根本就不担心与不惊慌日军。现在登陆的日军也不过才一万多人。

　　全部都是黄埔江口登陆，只要守住这一点，不让他们上来。虹口租界也是大兵压境，做得干脆的十九路军，直接就将日本租界，也就是虹口租界给围了起来。

　　与历史上不一样，东三省没有沦陷，还在少帅手里。这让全国想要抗日的将领对于日本少了一种畏惧。同时也让所有人看到，国民军队，只要将领没事，手下的兵不会逃跑，日本人也没什么了不起。

　　少帅在不知不觉间给全国的将领树立了一个榜样，没有再像历史般那样，许多军官军队与日军相对时，只给几百人就可以冲跨上千人的状况。

　　六万将士对上三万日军的陆战队，全国的目光都将注目在这里。十九路军并味感到压力，反而有一种民族的豪情在胸。

　　蒋光鼐在之前接了蔡廷锴与黄强的电话，得知王一帆捐给了他们一批军火，有山炮，还有子弹无数。当时就大喜，并得知，这还只是第一批时，更是激动得连声叫好。

　　蔡廷锴摇摇头，“现在还不是告诉憬然的时候，情况不明，冒然与他说，只怕不好。稍等，再等等，等那边的情报过来后再说。”

　　“也罢。”黄强也明白，这个时候不是上报上去的最佳时间，只能焦急的在指室室里踱步。

　　因为他知道这个时候他想什么都是空的，只有等情报回传过来再能决定。

　　但是，作为一名军人，他的直觉感觉这一次的事件肯定是和王一帆大老板有关系。

　　这种感觉是说不清道不明的，从军多年，自从听说王一帆这个名字开始，仿佛发生在这个人身上的所有的一切事都可以合理的解释。


第二百八十三章 一切顺利

　　花开两枝，不提十九军军长蔡廷锴与参谋长黄强两人在焦急等待。

　　此时的王大老板王一帆正指挥着他的猛兽军团正与日军进行着战斗，一场的混战。说是战斗，其实就是一场一边倒的，按着人往死里揍的戏码。

　　王一帆带的猛兽并没有蔡廷锴和黄强所想的那样只有三四十，而是足有数百之多，他为了这一战，早就做好了准备。

　　十二黄金圣斗士，凶猫八大天王，飞禽军团，古兽军团，神话军团。这些生猛的军团，数量可不少，十二黄金圣斗士并不是只有十二个，这只不过是起的一个名字而已，它们都是犬科凶兽，最为强大的自然不是那只大白熊巨犬，芬里尔。

　　那如象般的巨躯，还有那可怕的力量，加为强悍的是它的自愈能力，不说这一般的子弹能否打进它的体内，不算是进入了，也能飞快的用肌肉将子弹给挤出来，伤口就像是给圣光治疗过一般的全愈。

　　凶猫八大天王也亦如此，它们是猫科动物。东北虎，华南虎，苏门达腊虎，美洲豹，金猫等凶名赫赫的猫科动物。每一种都是十数只以上，多的，更是多达数十只，像金猫，王一帆创造了五十多只。

　　其实最为凶悍的还是古兽军团，它们本身就是远古史前动物的基因合成，比起它们原来的样子要凶悍得多。

　　在史前那一个有如金仙多如狗，上仙满地走的强者时代。要是没有足够高大的身形，没有强大的实力，那只是那些凶残食肉动物的口中粮罢了。它们的身形吏前也不过是正常的身形，可对于人类而言，除了机器，没有任何一种陆地动物能与它们相比。

　　它们才是最令日军崩溃的存在，当看到这些个个有如巨无霸的动物出现时，他们都吓呆了。从来没有见到过这么庞大的动物，巨型短面熊，剑齿虎，古长毛象，古犀牛，长毛野牛。个个都是两米高，数米长。

　　特别是那个古长毛象，比短面熊还要的庞大，足有六七米高，两根长长的象牙，就好像是两根长矛与弯刀。鼻子就有如一条钢鞭，一鞭抽下来，那些所谓的战车，豆丁版坦克，直接就给砸成一块破铁。

　　要是给踏上一脚，已成了一片铁皮，二三十吨重的长毛象，根本就不是机器可以抵挡，不要说豆丁战车，就是T34出现，也一样的给压成铁皮。

　　日军的重炮，一脚下去，炮管都已打折。要不是王一帆马上叫停，所有的炮都会成为废铁一块。

　　这些都是可怕的家伙，但也只是用身体的本能在战斗，而另外一个可怕的群体就是古猿人与猩猩，它们都会使用武器。每个都拿着一根最少也两三米的圆柱。

　　一头尖，一头钝，坚硬的硬木，一扫一大片，一刺成一串。这些可两脚行走的家伙，一个跳跃，都有两三米高。

　　看着这些不停跳跃的家伙，王一帆心里还是有着一些遗憾，要是这里有两三个金刚在就好了。连飞机都可以打的大家伙，数米高的身躯，就是对上长毛象，都稍逊下风。

　　长毛象没有金刚的灵活，也没有金刚那样的动作。

　　一开始的时候，王一帆悄悄的来到离日军不远处的地方，有着头顶的几个“眼睛”，完全的避开了日军的哨兵，实在避不了，直接就干掉。

　　只要能走离得临时军营更近一些，给杀的日军就算是给发现也阻不了他的计划，他袭击的时间将要开始了。他现在需要一个可以冲锋的地方，不用多长，只要有两百来米就可以。

　　骑着犀牛，往前冲，带着一群凶兽往前冲，两百米的距离，也不过是几秒即可。他骑在犀牛上面，手握着两把机枪，将看到挡在前面想要提枪的小鬼子都一一扫落。

　　为了这一战，他已准备好了十把机枪，每把枪都做好了准备。要不是重机枪不好拿，不方便，他拿的肯定是重机枪。原因不是重机枪的子弹足够的多，以他非人般的力量，拿着一把重机枪与拿着一碗饭并没有太大的分别。

　　唯一的原因就是不方便，一只手不能拿起来，要是能一只手拿得起来，左右手一把，连着长长的弹链，有一种终结者的威风。

　　十把机枪，一把三十发子弹，一共三百发。用完一把，就丢一把，然后从空间拿一把。只要手一番不可以了，射完了子弹的机枪并不丢弃，而是收回到空间中。

　　那里有着两个人猿帮他装子弹，它们不能干太过复杂的事，为机枪换一个弹匣这么简单的事情还是可以做得到。

　　这样一来，他不有了源源不断的子弹供给，除了机枪之外，他还准备了许多的手枪，在紧要的时候，直接手一甩，驳壳枪能射出一梭子死亡之吻。

　　做好了万全准备的王一帆就等着到了一个适合的地方，就将凶兽们都放出来。他早就从U2那里知道那个地方适合。

　　日军临时指挥部是在一个抢占的民宅里面，有一千多平，也不知道是那个地主的。现在里面已没有人，不知是给日军杀了，还是因为知道有战争，先期躲了出去。

　　从麻雀的眼睛中知道，那一个宅子已没有了国民，全都是日本鬼子。他的目的不是指挥部，周围的兵太多，将指挥部给重重的包围。

　　王一帆的目的是那些临时兵营，本来，小鬼子们并不打算扎营。可这一场大雨打乱了他们的计划，夜间进攻不可能，让部队都留在野外也不可能。

　　一个晚上都给雨淋，明天一感冒，战斗力将大减。这不只是感冒，泸海的冬天，虽然没有东北那么冷，加上雨，夹着风，那绝对的刺骨。

　　无何奈何的停下来，攻入泸海也不是一天就能完成，有了与十九路军的战斗，日军最高将领海军第一遣外舰队司令盐泽幸一便知道，十九路军的实力不弱。

　　他命令部队停下，等后继的陆战队登陆后再进攻，天一亮，就派飞机对十九路军进行空袭。此时他正在指挥部中看着地图，在想着要如何进攻。

　　这次举兵，比原先的计划提早了几个月。虽有准备，还是有些不足。村井苍松的死是一个意外，虽然给了他们一个可以进犯的借口，可突然间，准备不足也确实存在。

　　如果不用村井苍松这个借口，再想找，也不是那么容易，想要不找借口，就这样进犯一个国家，对现在的日本，还是有一些不好意思。

　　即然有了借口，没有准备好，对于大日本帝国也没有关系。他们早就知道，其实华夏国军队的实力到底是如何。并不是每一个军阀的实力都是强劲，也不是每一个军队的实力都如东北军。

　　泸海盐泽幸一下定了决心要拿下，但可恶的是这雨天，怎么都冬天了，泸海会下这么大的雨。要是知道会下这么大的雨，他必定不会选择这一天进攻。

　　豪雨打乱了他的计划，刚才他已接到了消息，这一场雨，令许多部下身体出了不舒服，战斗力锐喊，可以说是非战斗减员。十成的战力，能发挥出一半很好了。

　　冷雨夜，恨呀。

　　盐泽幸一恨恨的用后一锤桌面，他想到了许多，却没有想到天气。白天虽然天气有些阴沉，怎么也没有想到会下雨。十九路军也一定没有想到会下雨，他们同样也没有准备。可他们是主场作战，又处于防备一方，比起大日本帝国部队要好很多。

　　盐泽幸一思考着要用何用方法进攻，明天要怎么打。战打到如此，准备不充足，就算是拿下泸海，派遣军损失很大，大本营不会接受这种胜利。

　　攻打一个泸海就需要这么大的伤亡，整个华夏又需要多少的代价？

　　在指挥部思考的盐泽幸一永远也想不到，不用多久，他就不用思考了，永远的不用思考要如何进入泸海。距离他大概二里地的地方，王一帆已到了目的地，在那里，他将凶兽兵团放出来，它们已饥渴难耐。

　　他不只是冲击一个兵营，在到来之后，已命令行军蚁出发。之前的估计果然没有错误，行军蚁所在的房子，离盐泽幸一的指挥部并不远，不过是三十米的距离而已。

　　借着黑夜的掩护，没人发现得了在地面上，密密麻麻的死神已顺着大地往它们的目的地爬去。在U2和大哈二哈的侦察中，他发现了那个守卫最严，到现在也依然有灯光的地方。

　　战争中，这样的地方，必定是指挥部无疑。

　　他不想去冲击有警卫，明显还很精神的指挥部，这光荣的任务就交给行军蚁去作，它们是最好的偷袭者。不用担心会给哨兵发现，行军蚁可以顺着房梁，顺着墙根的缝隙进入到里面。

　　真正的作到了神不知，鬼不觉得。

　　待行军蚁到了之后，布在各个地方，保证指挥部里的人一个都逃不掉，不只是指挥部的人，就连其他各个方面的小鬼子，他都不会放过，能杀多少就杀多少。一个指挥部里面的人不会超过五十人。

　　他自然不会把行军蚁都放在指挥部，只是将指挥部作为重点。战斗一起，没有了指挥部的指挥，或是其他的小鬼子听闻指挥部里面的长官全都身亡，给他们的打击是沉重的，这是一种精神上的打击。


：第二百八十四章 史上最强拆迁队（上）

　　航母与军舰上的一切就已证明，在混乱的时候，没有了指挥官，整支军队都会陷入崩溃之中，特别是出现一些难以想像的事情时，更是兵败如山倒。

　　王一帆一挥手，早就准备好的各种生物凶兽出现，很多是第一次出现在民国这个世界。王一帆没有多说，他一翻身，坐在了一头古犀牛背上，这头古犀牛高达三米，长八米，那庞大的身躯，四条如水桶般粗的四肢就有如是四根柱子。

　　古犀牛喘着气，两条前腿在刨着地，不一会儿，就刨出了两个坑。其它的凶兽同样也是如此，都没有发出一点声响，唯一的声音就是喘着大气。

　　拿出两把机枪的王一帆此时意气风发，雨此时越下越大，豆大的雨点带着寒风，平添了丝丝战意。雨滴打在房顶与帐蓬的声音也遮掩了一切的声音。

　　“出发。”

　　并不大的声音，拉响了屠杀之旅。

　　这个时候，凶兽们才发出了它们的凶悍喊声，可惜在这豪雨中依然给掩盖了许。

　　轰隆隆的声音打破了只有雨点落下的声音，狂奔起来的凶兽有多快？这个速度连王一帆也不知道，原以为一百多米的距离，怎么的也要有五六秒。那知道，只不过是三秒时间，跑得最快的那些猫科与犬科凶兽，就已跑到了前面。

　　它们的灵活的身形，在王一帆说出发后，它们一下子就窜到了前面去。在它们面前，挡着的小鬼子，给它们一撞就飞。毫不停留的飞掠而过，倒在地上的日本兵，很快就给后面跟上的凶兽大军给踏成了肉泥。

　　声势浩大的声响惊动了在房子外的日本兵，他们都吃惊的往声音响起的地方看去，如此大的声响，大地震动就有如给一颗200口径的榴弹炮落地般。

　　外面是漆黑的夜，看不清，当看清楚后，才发现自己绝不敢相信的一幂。他们从来没有见到过如此高大的动物，个个气势汹汹，杀气腾腾。

　　本来日本人就矮小，在面对最矮也有一米多的凶兽，其它高达几米高的史前凶兽，这些认为上过战场，已没有什么可以吓得倒他们的小鬼子此时惊得飞向九天云外。

　　当一个人看到有如怪物时，会怎么样的一种反应？

　　大部分人会给吓得不能动弹，全身都有如失去了力气，只能张大着嘴巴，瞪着双眼，死死的盯着就要到自己面前的怪物。有一小部分人会惊得大叫，大声尖叫。这些人，一般都是女性居多，像男性的话，会全身僵硬。

　　在战场上，发愣就相当于把自己的命丢在那里。

　　只不过是一愣神的功夫，这些可怕的有如怪兽般的凶兽就已奔到了眼前。其实，面对着这些凶兽，就算小鬼子不愣神，就算他们反应快，拿起手中的枪向这些凶兽发枪，都同样不能改变他们的命运。

　　坐在古犀牛上的王一帆有一种上战场之感，这个上战场，不是现在的战场，是古战场。那种冷兵器的战场，古代大将拿着长兵器，坐在马上，向着敌军杀去。

　　就有如常山赵子龙一样的杀他个七进七出，多么的热血沸腾。

　　轰隆隆声，那声势有坦克般。早在开始的时候，王一帆就已做好了作战计划，身形小一些的猫科凶兽，比较快，去击杀散在外面的小鬼子。

　　在房子与帐蓬的小鬼子，就换为史前凶兽，它们体形大，不需要特意的去，只要用冲撞与践踏就可以了。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“呐尼……”

　　听到声响从门里钻出来的小鬼子才刚刚看到眼前的一切，就给王一帆骑着的古犀牛给撞飞，在空中，全身的骨只怕都断折。那强大的冲力，还没有下地，就已声息全无。

　　后面看到的小鬼子，只来得及叫一声“呐尼”，就已步前面同伴的后尘。

　　有些兴奋的坐在古犀牛身上的王一帆恨不得要仰天一声长啸，爽，太爽了。这比当时第一次与日本关东军交手时还要的爽。那回，第一次是从后面偷袭，第二次是用迷幻，杀的都没有什么反抗力的小鬼子，这成就感弱了一些。

　　这次，虽然同样也是偷袭，可情况不同，这可是冲锋呀。

　　本来以为要用到机枪开道，没有想到，计划完全不同，不按剧本走。他喜欢，他喜欢这样的不按剧本走。

　　古犀牛一头撞向了房子，根本就不管不顾前面那个不是门，而是一堵墙。泥砖做成的墙，根本就无力抵挡得了重达十数吨古犀牛这一击。低着头的古犀牛，脑门上的那两只角，只轻轻的一触，那墙就好像是纸糊般的破碎。

　　进入到房子的古犀牛撒开了性子就到处乱窜，三米高的身体，整理栋房子也就那么四米来高，给它这么来一下，房子开始崩塌，房梁在吱吱声的倒下。

　　倒是坐在它背上的王一帆此时有些狼狈，他坐在牛背上都可以摸得着房梁了，这房子一倒，他倒是有些担心，这各种泥砖与瓦会不会砸倒自己。

　　在房子里的小鬼子这下可倒了大霉，已睡下的那些，还没有从梦中醒来，就给古犀牛与随着它一起冲进来的其它的巨兽给踏成了肉泥，连惨叫声都来不及呼出。

　　史上最为强大，又最为暴力的拆迁队开始了它们的工作。

　　巨兽们如洪流般的向着所能看到的住了鬼子的房子冲过去，这边进，那边出，等一波巨兽过后，那一间房子基本上已不可住人，剩下一片废墟，连高于腰的残墙都不会留下。

　　帐蓬那些鬼子是最惨的，整个帐蓬倒下，过后留下的只是一滩滩的血迹，却没有任何的呻吟声传出。就连对杀小鬼子已麻木，心似钢铁的王一帆看了，都大叫，太惨，太凶残了。

　　他手中的机枪到了现在，依然还没有开和，连他出手的机会都没有。干脆的，将机枪放回去，一手拿着一把驳壳枪。

　　这巨大的动静，终于惊动了其他的鬼子，连忙拿起枪对着凶兽开始了还击。可惜，穿透力很强的三八大盖，此时完全失去了它应有的威力。

　　在王一帆的指挥下，凶兽开始了分散“作业”，很显然，这拆迁工作，它们很喜欢，完成得很好。这么多身形庞大的凶兽，挤在一起，并不能发挥出它们应有的威力来。

　　分散后，给日军带来的伤亡成倍的增加，凶兽的速度都很快，都很喜欢用冲撞式，加上践踏，就这两个招式不无往不利。天上的飞禽军团也开始了它们的攻击。

　　相比之下，毒物军团在这个时候所造成的恐慌远远比不上这些巨兽们。每一个看到这些身形巨大的凶兽，小日本都会给吓得不是动不了就是尖声大叫。

　　与此同时，行军蚁也开始了它们的行动，向着指挥部开始了它们可怕的攻击。别的生物攻击最多是死人，多少还留着血肉，那怕是成为肉泥。

　　而它们的攻击，将留下的是一具具的白骨。如果不是王一帆下命令的话，行军蚁所过之处，真的只留下白骨。

　　只留下白骨貌似很震撼，但这很浪费时间，完全没有只是将人咬死来得更好。王一帆的要求就是它们将人给弄死就好。

　　那一个指挥部到底是谁，是那一个指挥部，王一帆并不清楚，也不了解。U2和大哈二哈等几个并不能真正的分辨出里面是谁，就算他用了麻雀作为侦察，因为听不懂日语，所以还是不知道对方是那个。

　　最主要的就是，盐泽幸一当时在指军部里是关了门，麻雀想要飞进去也不能。不过，这对于王一帆来说，这并不没有什么。

　　管他是那一个指挥官，只要是指挥官就可以了，少将，中将什么的，他不在意，旅团长，师团长，司令什么的，他也不在意。

　　反正，他已打定了主意，要将这里的日军全都消灭。那个指挥官是谁会重要吗？只要在过后，去看看他就可以了。

　　盐泽幸一没有想到，自己的命在某人的眼里，原来是如此的不值一文。他这个指挥官的死亡与普通的日本兵并没有什么两样。

　　“呵呵，那边也开始行动了，很好，很好，这样很好。”王一帆收到了行军蚁行动的信号，开心的笑了笑。

　　随手的一甩，“叭”的一声枪响，一个正拿着枪向凶兽准备开枪的小鬼子倒在了血泊中，然后给凶兽踏成了血泥。

　　他手中枪，终于开和了。在面对散兵时，王一帆发现，手枪更好用，更舒服。他的枪法可是用子弹喂过的，加上他强悍的身体强度，准度勿用质疑。

　　他干脆的下了古犀牛的背上，再坐在犀牛背上已没有什么用处，反而坐在它的背上，颇有一些不方便。拆迁房屋，残渣什么的都往下掉，坐得越高，就越先容易砸到。

　　跳下犀牛的王一帆发现与骑在犀牛背上又是另一种情况，那就是乱，太乱了，地上到处都是血液，还有就是泥桨，十分之不舒服，想了想，他又决定还是骑着这些巨兽，在它们的背上来得好一些。

　　不过，这回，没有再骑那高三米的古犀牛，这货太高，也有一些二。只懂得横冲直撞，那里人多就往那里，也不理会有子弹打在它的身上。

　　自然，以古犀牛的紧硬的皮，那可是堪比装甲般强硬的存在，不要说是普通的三八大盖，就怕是重机枪的子弹它都可以无视之。

　　王一帆跳上了青狼的背，这只青狼没有古犀牛那样高大，不过是两米高罢。狼与牛的不同之处在于，狼最高处是它的头，而牛最高处就是它的背。

　　两米高，背也不过是一米七八左右，这个高度刚好合适，就有如骑马般。加上青狼背上的毛很多，骑上去很柔软，很舒服。

　　王一帆大喊失策，早知如此，他之前就坐青狼好了。

　　四散开来的动物军团开始肆虐日本鬼子，许多日军的士兵或是下层军官都心里极度的渴望着最高指挥官能站出来指挥他们。可惜，他们的这个愿望，这一辈子都不可能实现，尽管，他们这一辈子也快走尽了头。

　　以最先发起攻击的地方为中心，开始向着四面八方扩散，王一帆已将杀人蜂这种可以飞行，个头又不大，但毒性强的生物军团。

　　现在在王一帆的“生物制造仪”的空间里面，数量最多的就是食金虫，然后就是行军蚁，再然后就是这个杀人蜂。食金虫之所以多，是他原计划要将日军的舰队给沉下大海所制造。

　　只因计划变化的快，想要将军舰变为自己的，那食金虫数量就有些过多了。行军蚁多是因为它们制造出来所需要的生命能量并不多，是属于大军团作战才能显示出它们实力的军种。

　　以上两种生物，行动都比较的缓慢，在这个混乱的战场上，杀人蜂才是最佳的杀手，会飞，个子小，杀伤力大。

　　当王一帆命令杀人蜂开始行动后，各个地方的小鬼子临时住宿处都响起了鬼哭狼嚎的惨叫声，当真是声声叫人心悸，声声入耳，却叫人声神崩溃。

　　一边听着的人，只听到那种惨叫声，带着绝望，都觉得仿佛身在地狱之中，加上一些巨形凶兽不时的冲撞出现，还有倒在地上的同伴，这已是实实在在的地狱。

　　一万多陆战队，分散在数公里的交战前线，此时已乱成了一团。盐泽幸一及他的参谋长，早就在开战没多久，已成了行军蚁的嘴下之魂。

　　那里的一切都已灰飞烟灭，留下的只是一地的尸体，还好王一帆早就有过从命令，要不然，只能看到满地的白骨。王一帆下过命令，凡是指挥所的东西，除了将里面的人都干掉，里面的东西不能破坏。

　　盐泽幸一做为派遣军的司令长官，那可是一个中将。一个中将死在战场上，其它的一切东西都没有消毁，给华夏的军队得到了，那将会是如何的一场胜利。

　　只要了解过当年的抗日战争史就可以知道，特别是他们的军旗，在日本要战败，无法逃脱后，都会将军旗烧毁，将一些资料也全都烧毁，不会留下任何的东西给战胜的一方。

　　军旗就是一支军队的军魂，在抗日战争期间，能缴纳的日本旅团级以上的军旗都少之又少。更别说，这是泸海派遣军的军旗了。

　　单单这一面旗，王一帆若得到，然后送给十九路军去。蔡廷锴一定会带着十九路军的上上下下军官大请他一顿。

　　要知道，就连现在，东三少的张少帅与关东军对峙相拼，都未能缴纳到任何一面小鬼子的联队军旗。

　　这是王一帆有意的，他要多拿几面军旗，然后将那些中将的军刀也拿下，军旗可以给十九路军，军刀可就得留下。以后，他专门开一个馆，用来展览他的战利品。

　　用这种方式好好的恶心一下小日本，他的目标，最少也要十五把将军的军刀，像那些什么上将，大将的军刀最好不过了。

　　要是有机会，将那些个在抗日时期，对华夏人犯下深重恶行的家伙的军刀全都缴了，如果有可能，连他们那个鬼日天皇的军刀都给缴过来。

　　“哒哒哒……”

　　早就准备好，一直没有开火的机枪也开火了，虽然没有盐泽幸一的出现，让日军的军官觉得有些奇怪。但日军是一支经验丰富的军队，在其他还活着的联队长或是大队长带领下，他们开始了反击。

　　不管是谁，除了一开始受到恐慌，但只要有人带头组织，做为一支军队，他们开始发挥了属于军队的反应。

　　王一帆两把机枪喷射着致命的子弹，对着一群冲出来嘴里野兽般嘶哄的小鬼子。脸上带着讽刺的冷笑。

　　“来吧，小鬼子，老子的枪早就饥渴难耐了。来吧，你们这些畜生，不，比畜生都不如的家伙。为了南京的数十万冤魂，为了中国数千万流离失所的老百姓，为了数百万英勇的中国军人。杀光你们，杀光你们。”

　　此时的王一帆形似疯狂，嘴里也大声的喊着。置身于激烈的战场中，他想起了另一个平行空间中国所受的那种苦难，形成共鸣，不由的令他热血上涌之至又有些走火入魔。

　　所有的日军都该杀，只要他们来到了华夏的土地，只要他们敢来，只要他们有这个心。那他就敢杀，绝对的管杀不管埋。

　　疯狂的屠杀着日军士兵，一手握着一把机枪，就好像是死神的刀。打完一把枪的子弹，就丢到空间里面，然后手一翻，再拿一把出来。

　　那些日本兵都要哭了，没见过这样的人呀，怎么他的子弹都打不完。他是金网刚吗？怎么都打不死，还有，那些怪兽也是一样，子弹打到它们身上，一点事都没有，连血都没有出，这些怪物要怎么才可以弄死它们。

　　事出突然，小鬼子们除了手中的枪外，连手雷都没有几个拿在手中，至于炮就更不用说了。就算他们想用炮轰击，也没那个机会。

　　杀人蜂得到了指示，首先要将炮兵给解决，不让他们有用炮的机会，只要没有给他们机会，以这些生物大军的防御，普通的步枪弹，根本就对这些动物无能为力。

　　这些，全都是十九路军一五六旅的那几个侦察兵听到的声音，凶兽军团冲锋时的大地震动，让他们以为是大炮轰击，却又没有听到炮声。


第二百八十五章 史上最强拆迁队（下）

　　在日军那方，只听到枪声，没有炮声，传来的惨叫声令他们几个感到莫明其妙。心中感到万分的奇怪，又担心，这会不会是小鬼子的一个计谋，好引他们一五六旅前往，好给他们一个伏击。

　　据说，小鬼子都很狡猾，熟读华夏的孙子兵法，将虚虚实实用到了战场与战场之外。只要能胜利，他们可谓是不择手段。

　　不得不防。

　　王一帆不是不想通知十九路军，让他们过来一起打一个漂亮的歼灭战。而是让他们进来，反而不能像现在这样，他可以毫无顾忌的进行各种的冲锋。

　　十九路军一到来，他得要照顾一二，就显得束手束脚。最好是在战争后期时，再让十九路军过来，他也不用太过的担心自己的凶兽军团太过多的暴露在大众面前。

　　有一支猛兽大军，这是大多数人都知道的，可到底是怎么样的猛兽，除了那十多头猛犬之外，并没有过多的出现。

　　能藏多久就藏多久，底牌永远不让人知道得太多。

　　可他还是低估了十九路军的好奇与果断，通过U2，他已发现，一五六旅已派兵前来，不只是他们，十九路军中的其他军队也在调动之中。

　　能让日军大乱，又此能是小事，能让日军大乱，这等机会，作为一名出色的将领，又怎么可能让如此的战机在自己的眼前离去。

　　无奈之下，王一帆只好弄出一个信鸽，拿出纸笔，迅速的在上面写了几行字，装在信封之中，飞到蔡廷锴处，将信交给他。即然蔡廷锴那么仗义，希望他会按照自己的所写的那样对日本进行攻击。

　　只要他相信自己，跟着信鸽走，在最佳的地方攻击，可以给予日军最大的伤害。有着天上的眼睛，日军一举一动，都在王一帆眼皮之下。

　　信鸽速度很快，两千多米的距离，也不过是几十秒时间。

　　蔡廷锴和黄强两个正在院子里调兵遣将，这个时候，空中闪过一道白光。一只信鸽出现在他们面前，爪子上还抓着一个信封。

　　他连忙制止警卫员举枪要将这信鸽打下来的举动，用信鸽送信，还能准确的送到他这里。在这个时候，这个局势只有一个人可以做得到。

　　这个人是谁已不用说，早就听说了王大老板会兽语，会驱使动物。现在看来，情况属实。他伸出一只手，信鸽拍打着翅膀，落在他的手上，将信放在手上，然后飞到他的肩膀休息。

　　看到这一幂，在场的军官都觉得很神奇，这只信鸽也太神了吧。应说是老神在在，它一点都不怕人，还在那里梳理自己的羽毛。

　　这么神奇的信鸽，蔡廷锴也是第一次到，要不是在战场，战机一瞬即逝，他也想好好的打量一下这个信鸽。

　　将信从信封里拿出来，看了看，不由笑了。

　　“我就知道是这个小子干的，好，即然你都已做了前戏，最硬的骨头都让你啃了。后面的事，就交给我们。要是连这事都做不好，我十九路军上上下下都该回家种田好了。”

　　他把信给了一旁的黄强，走到前面，一连的发布了命令。然后对看完信的黄强道，“怎么样，我们走？”

　　“行，咱们走。”黄强也笑了，这次日军陆战队要倒霉了，有可能会已登陆将有可能会全军都倒在这个地方。

　　“前面带路，我们就跟着你走了。”蔡廷锴对肩膀上的信鸽道，他也想看看，这个信鸽是不是如信上所写的那样神奇。

　　没有想到他话才说完，静静站在他肩膀上的信鸽拍打着翅膀飞起来，在空中绕了一个圈后，以只离他不超过两米的高度在往前面飞去。

　　“都跟上，这次能不能干掉小日本就看这一次了。不把他们打出屎来，十九路军铁军这个名，咱们以后也不好意思再戴在头上。”蔡廷锴一挥手，示意大伙都跟上。

　　王一帆通过信鸽看到蔡廷真的按着他信中所写行动，心中也不禁的感动。这是一种信任，是对他无条件的信任。要知道，如果他想害十九路军的话，完全是可以让信鸽带着十九路军进入险地，让小鬼子在那里设伏。

　　令他没有想到的是，蔡廷锴就这样相信他了，不只是他相信，参谋长黄强及其他十九路军军官都没有提出异意。

　　“你对我的相信，我必会还你这一份信任。相信我，你们一定会打出抗日战场上最大的胜仗，一定会让十九路军再次响誉华夏大地，再次得到国际社会上关注与赞颂。

　　同时，也会得到日军的强烈仇恨，不过，蔡军长，你放心，我会将你们武装为华夏国最强大的一个军，以后你们的武器我包了。”

　　蔡廷锴的举动令王一帆感动，在这个时空中，真正抗日的将士还是很纯朴。除了那些本身没有本事，又吃空响的军阀外，真正的抗日军队，他都致于最崇高的敬意。

　　没有再过多的想太多，继续的指挥着凶兽对日军展开屠杀，对于日军他从来都不会有任何的怜悯之心，侵略他国的侵略者，就要做好身死异乡的觉悟。

　　蔡廷锴带着一千人，并指挥其他师开始对日军进行合围，之前不知道对方的防线如何。现在有了王一帆控制的信鸽带路，避开了一些地方，然后带着人潜伏下来。

　　王一帆在信上就说过，最好这次带人去，不用太多人，也来不及。不过，去的人，最好将所有的机枪都带上，还有迫击炮。

　　山炮阵地，则早就对准敌人密集的地方，同时他还说了，敌人的炮兵阵地现在已全灭，不用担心日军会用炮兵进行还击。

　　也就是说，现在十九路军的炮兵可以进行没有任何后顾之忧的攻击。炮击的地点也清楚了，王一帆再次派出一只信鸽过来，将敌人比较密集的地方标出来。司令长官盐泽幸一所在的地方受到不名怪物的攻击，伤亡惨重。

　　这样的消息让日军的其他军官大惊失色，在他们日军的中心地带，竟然发生了这种事情，让他们能如何的相信。不远处传来的隐隐枪声令他们不得不信，不时的还听到了貌似怪兽的吼叫声。

　　在日本军方，要是主将受到围攻不去救援，那可是大事，一些很严重的事情。无论怎样，盐泽幸一司令长官是一定要救出来的。

　　在这些日军军官的心理，并不觉得有什么难事，很有可能就是一小部分人潜入到司令官阁下附近，然后有了一些神秘的手段发起攻击罢了。

　　这些神秘手段，吓不倒大日本帝国的军人，一些神神怪怪的东西，在大日本皇军的枪炮之下，一切都会化为灰烬。

　　他们不知道，就是他们的这种想法，令他们走上了一条不归路。本来，分散在四处的日军，想要一次对他们进行歼灭还些麻烦。

　　主动的向同一个方向集结，确切的说是救援，这不是给了十九路军一个莫大的机会。等他们人一多时，一阵的炮弹轰击，再然后是数百挺机枪的扫射。

　　“一一九旅准备好了吗？”

　　“一一九旅准备好了。”

　　“一二二旅准备好了吗？”

　　“一五五旅准备好了吗？”

　　“一五五旅准备好了。”

　　这次进行伏击的是三个旅，一五六旅在原地准备攻击，不需要跟着移动。这三个旅的准备其实也就是分出两三千人而已，并不是整个旅都出动。

　　主要是将旅的重武器，轻重机枪，还有掷弹筒，其本上全都拿了出来。在这么短的时间里，十九路军能做出这样的反应，从侧面也可以看出十九路军的治军本领。

　　不愧十九路军的前身是北伐时代的铁军。

　　当时王一帆去了日军的军伙库里，拿了一批的军火，这其中就有一大批的掷弹筒，三百多支的掷弹筒。在这次阻击日本陆战队的战斗中，可谓立下了大功。

　　掷弹筒在日本的老兵手里，十分之强大，他们的训练水平很高，只要给他们一点空间与时间，一发掷弹发过来，一挺打得很欢的机枪阵地就有可能会熄火。

　　可以说，日本训练有素的老兵他们所使用的掷弹筒在战争中就是一大杀器，地球时空时，这个掷弹筒在复杂地形战斗中，是所有华夏军人最为之恨之入骨的其中一种武器。

　　现在，由十九路军用这个掷弹筒来对付小鬼子，尽管在准星上与日军没法比。可这不是准星大比武，只要对着密集人群中发射，这都射不准的话，干脆的以后去炊事班做做饭好了。

　　在出来之时，蔡廷锴已打电话告诉了留在泸海十九路军总部的总指挥蒋光鼐，蒋光鼐很支持他的行动，他也发觉这是一个难得的机会。并且，他告诉蔡廷锴，有什么需要，马上告诉他，由他去解决。

　　后勤的事交给他来办好了，他已就准备好了诸多的物资。特别是在这个寒冷的冷雨夜，在战后需要来一碗热的姜汤。

　　还有各种吃的，各种穿的也准备好了。


第二百八十六章 国人的期盼

　　蒋光鼐之所以这么信任王一帆给蔡廷锴的计划，原因很简单，就在一个小时之前，他收到了秦冰与秦影姐妹两送来的大批物资。

　　吃的，穿的，全都有。秦冰告诉总指挥蒋光鼐，十九路军将士在前线抗击日军，她没有什么帮得了，无法上战场帮忙，只能做一些力所能及的事。

　　她代表魔幻大世界，代表老板王一帆捐赠。

　　本来蒋光鼐以为秦冰的捐赠只不过是一些吃的，一些穿的，不用多，只要有一车他都很感激，就算是大洋有那么一万两万，他都很高兴。

　　他知道魔幻大世界的老板很恨日本人，也很有钱。捐钱绝不会只给那么几千大洋。可他万万没有想到，秦冰带来的物资会那么多，就连资金也让他大吃一惊。

　　十万大洋，这不算什么，十万大洋可以买到很多东西，可是在战争期间，物价上涨呀。但接下来的捐赠，蒋光鼐才明白，魔幻大世界的老板是如何的仇恨日本，是如何的大力支持抗日。

　　二十车的粮食，还有二十车的衣物，二十车的其它物资。

　　这是十九路军成军以来，接受的到的最大一笔捐赠。看到六十车的物资，总指挥蒋光鼐眼都有湿润了，红红的。以往，十九路军那里会有受到这般拥护，那里会有人捐这么多。

　　一阵感悟涌上蒋光鼐的心头，那就是在国战，维护自己国家尊严与领土之战时。绝对会受到老百姓的爱戴，只要打好这一战，将日本派遣军死死的阻击在泸海的海滩上，那他身后千千万万，万万千千的泸海人民将是他们的靠山，整个华夏的千千万万个华夏人是他们坚强的后盾。

　　秦冰接下来的话，更让他有种热血满眶之感，很久没有这么感动了。

　　“蒋总指挥，你放心，这只是第一批而已了。只要有需要，我们魔幻大世界还会源源不断的将物资运来。有什么需要，你只要说一声，能办到的，我们不敢说一定办到，但绝对会尽力去办。”

　　在这种情况下，没有多久接到了蔡廷锴打给他电话，给他通报了接下来的行动计划。着重的提到了王一帆，说到了他的那个很神奇的信鸽。

　　现在泸海滩有谁不知道魔幻大世界老板除了一个伟大的魔术师之外，还是一个神秘的训兽师，他可以驱使动物听他的话。

　　在魔幻大世界里有着许多动物，有凶悍的狗，有老虎，有熊，还有猩猩。更有其它很神奇的动物存在，据说有一些是史前动物呢。

　　听到王一帆用信鸽去侦察敌方的动静与行动，可以完全可行，也可以信得过。

　　“打……”

　　蔡廷锴一声怒喝。

　　随着他的一声令下，各种的枪弹如瓢泼大雨一般的向日军飞过去，组成了一道道的钢铁锁链，向着小鬼子就横扫。

　　死神的镰刀呀。

　　早在之前，十九路军的各个炮兵已对好了坐标，向着日军倾泄着他们这一个晚上的怒火。在下午的战斗中，一开始给小鬼子压得打，要不是他们刻到骨子里的坚韧，早就给他们击溃，让日军得手了。

　　现在是回报他们的时候了，给战友报仇，给国民报仇，杀了小鬼子，将他们都赶到大海里，都让他们去喂鱼。

　　这些口号，还真能激起十九路军将士的士气，每一个人都奋勇无比。特别是打炮的那些炮兵，难得有这么多炮，还有不限制的炮弹给他们玩。

　　不狠狠的操练一下小日本，都对不起炮兵这个词。

　　“给我狠狠的打，不要担心子弹，只要将这些鬼子都干掉了。打多少子弹，老子都会给你们补上。”蔡廷锴狠狠的说。

　　“反正等打扫战场，想要多少枪枝弹药都有，不要给老子省着。妈拉巴子的，不好好的揍一揍这些小矮子，他就不知道上天掉下来，还得由我们去顶。”蔡廷锴喷了一句川骂。

　　之前他还说，这辈子还会不会有机会拿着机枪对着鬼子狂扫。没有想到，这下有了机会。做为伏击，身边又是十多挺的机枪，蔡廷锴实在忍不住心中的那股涌上的热血。

　　走到一挺马克沁重机枪面前，推开机枪手，不管警卫员和其他军官的劝阻，执意的要做一回机枪手。

　　无奈中的警卫员只能在一旁着急，军座大人执意如此，他们根本没办法。幸好，之前给炮击了一遍，现在鬼子们给炸得晕头转脑。

　　再经这机枪阵地的扫射，他们想要反击，都找不到机会。只要给军座过一下瘾，射那几百发子弹，不管他玩够没有，都要架上他就走。

　　一军之长，跑到前线用机枪扫射，不管是那个国家的军队都没有这样的事。要是这事给总指挥知道，还不知要受到怎样的斥喝呢。

　　蔡廷锴也知道自己这一回是任性了，可不如此，平息不了心中的那份热血与冲动。不过，他也知道，做为一军之长，确实不适合长久呆在这里。

　　过完了瘾，蔡廷锴长长的吐了一口气。

　　然后大声的喊了一声，“爽，爽，太爽了。痛快，痛快。哈哈……”

　　确实爽，确实痛快。很久没有这种感觉了，他已不记得有多少年没有亲手用机枪扫敌，这种感觉，让他回到了青年时光。

　　刚才他可是亲手扫倒了一片的日本兵，虽然听不到，却能感觉到子弹击中日本兵身体时发出“噗噗”的声音。太爽，太痛快了。

　　要不是这次有了陆一帆的帮忙，他想摸机枪，也只能去射击场过瘾了。

　　哈哈哈的大笑中，他不用警卫员说，离开了机枪阵地。

　　在他大喊，爽，痛快之时。身边的军官的眼睛竟出现了羡慕与妒忌之色，他们也想试一试用机枪扫射鬼子呀。军座大人，你可不可以不要走那么快，让我们也痛快一下。

　　黄强此时也有一些后悔，早知能如此痛快，刚才也抢一挺机枪过过瘾瘾。

　　不过，现在没机会了。奶奶的，贤初这个家伙太贼了。这明显没有任何危险，还是他看得准，给他抢了去。

　　现在小鬼子都给打怕了，谁会想到，十九路军会有这么多的炮弹，一连十多分钟的炮击，炮弹如雨下。然后小鬼子溃不成军的撤下来，给候个正着的十九路军的机枪阵与掷弹筒打得找不着北。

　　任何军队，如果受到惨重的打击，还是那种，根本就找不到回击的敌人，或是敌人太过强大，无论是怎么反击都无何奈何。那么，这支军队，将失去军魂，溃败已是他唯一的选择。

　　日军陆战队就是如此，打得找不着北往轻里说。实际上，他们很多人都找不到了自己的长官，找不到自己的部队，找不到同伴。

　　他们更不知道，他们的长官，差不多只要一出来指挥，就会给干掉。王一帆决不允许日军有人站出来主持大局，不让他们有一丝可以翻身的可能。

　　他是吃定了这支陆战队，送上门的可口点心，不吞下去，对不起自己这几天来的努力。为了打好这一仗，他做了太多的准备，现在到了收割的时候。

　　他的凶兽兵团依然活跃在战场上，他特意的指挥生物大军避开炮击的阵地，不想让自家的炮弹给误炸，那才是真正的欲哭无泪。

　　撒了欢的意思就是自由自在，想干什么就干什么。

　　凶兽军团就是如此，它们就好像是放风一样。仗着身形大，刀枪不入，横冲直撞，要不是牢记着王帆说的不许毁坏大炮等重武器，也不要将那些物质与弹药弄坏。整个战场都有可能会给它们踏平。

　　王一帆从大哈的眼睛作上帝视角往下看，能很清楚的看到整个战场的局势。小鬼子越来越少，未能组织起有效的反击，如无头苍蝇般。

　　他们给分割成一块一块，由他不时的用信鸽将情报送到蔡廷锴手中。加入战场的十九路军人数越来越多，原来只不过是几千人，集中火力进行歼灭战。

　　在得到了王一帆的战场情报之后，蔡廷锴当机立断，抓住战场时机。在这深夜之中指挥军队对日本展开了反攻。

　　这一个夜晚，泸海的百姓原以为在入夜之后战事会停。那料到，在深夜后，战事突然变得激烈了，枪炮隆隆。

　　无数人都在想着，这场战争到底谁输谁赢，要打到什么时候。小日本会进入到泸海来吗？听说日本人很凶残，进入到泸海后，大家伙的日本怎么办，要怎么过呀。

　　十九路军，你可千万不要输呀。

　　这是平民百姓与一般有钱人家的想法，上流社会的想法就复杂一些。但依然也不希望十九路军战败，日本人进入泸海，对于沪海是一个沉重的打击。

　　就连西方列强也同样如此想，他们想得更多的是自己的利益。想到日本人大军进入到泸海后，他们的利益必定会给日本人占去许多。

　　他们虽然是列强，可他们的军队不在这里，在华的军队并不多，无法与有着上百万大军的日本相比。自然，不想日本人进入。他们的想法就是维持着现在泸海现状。


第二百八十七章 大捷

　　对此时的西方列强而言，日本人进不来，华夏国也一直都虚弱。最好他们永世翻不了身，这一个广大的国家与国土，都将是他们西方列强的后花园与乐土。

　　日本人也不是好东西，只要两国一直都在对峙，最好两个国家都打得两败俱伤。这才是他们西方列强最想要的结果。

　　泸海上流社会中，国民政府官员，此时也心急如焚。若是十九路军败了，接下来，他们该如何做。蒋委员长又要如何反应，在真正的战争打响后，委员长还没有命令下来。

　　他是想战事结束之后才做出反应么，东北那边已坑日了，他老人家真的想要不抵抗？一些有识之事，心中已起了嘀咕。

　　而日租界那边，却已是在准备着大肆庆贺。在他们想来，有着强大的海军，有着作战勇敢无比的大日本帝国勇士，区区十九路军根本就抵挡不了帝国的枪炮进攻。

　　那怕，十九路军有着六万多将士，在泸海还有着上万人的警备区军力。可又怎么敌得了陆战队的进攻，这次，可将“加贺号”航母都开来了。上面还有着数十架飞机。更有着强大的战列舰，有着巨舰大炮在，十九路军最多也不过是明天就能惨败。

　　这一夜，泸海有着太多的人睡不着，都在计算着这一场战役。计算着明天到来的消息，计算着泸海之后的局势。

　　他们万万想不到，最后的结果将会大出这些人的意料。日租界的人更想不到，王一帆已决定了，将陆战队都消灭后，将派遣军的军舰都收缴之后，他将好好的去一趟日租界，告诉他们，以后，泸海将不会再有日租界的存在。

　　将日租界里面的所有日本人全都驱逐出泸海，不能让他们再在泸海搞三搞四，也不许他们在这里再当情报收集员。也不许他们再残害华夏国的老百姓，更不许他们强取豪夺，他们的时代将过去了。

　　随着这一战，泸海将会改变许多，改变许多以前的局势。用一句老套的话来说，那就是泸海将要变天了。

　　是的，泸海要变天了。这个变天将出呼所有人的意料，没有上流社会中的那种担忧与狂喜，有的是惊喜与大惊失色。还有就是广大泸海百姓的欢天喜地，当他们收到这个令他们感到震惊又狂喜的消息后，整个泸海陷入了狂欢的海洋。

　　那一天，鞭炮店里面的存货给消耗一空，整个泸海都是鞭炮声。

　　……

　　十九路军总部，总指挥蒋光鼐已兴奋的大声喊叫，说着谁也听不懂的话，不知是他的家乡话，还是其它的一些语言。只能从他的表情与动作中知道他真的很兴奋与很激动。

　　这样的感觉已很久都没有过了，真的很久没有了。十九路军能打硬仗，大仗。可从来没有试过可以一次性消灭那么多敌人的，更不用说，这次的敌人还是自称亚洲无敌的日本军队。

　　没有用全部的兵力，就将已登陆的陆战队给打败，不，是击溃，也不是，而是全灭。

　　全灭呀。

　　要是蒋光鼐来自后世，他一定会说。亲，这是全灭呀，有木有，有木有。这可是全灭呀。一万多人的日本兵，就这样给全灭了，自身的伤亡并不大。

　　这是什么，亲，这是一种奇迹。

　　不说全歼了一万多陆战队这是一个可喜的大胜，从小日本进入华夏后，与清国到民国这一段时间里，与他们交战，都是输多赢少。就算是赢，消灭他们的军队数量，都很少。

　　现在消灭的可是一万多，大胜，前所未有的大胜。蒋光鼐可以肯定，当这个消息传出去之后，明天的报纸一定会卖疯，全国都会为这个胜利感到震惊的。

　　虽然说，这一场大胜，最主要的原因是王一帆的猛兽军团，要不是有着他的存在，这一次与日本战斗，胜负在谁都难以确定。

　　蒋光鼐不是后世之人，他并不知道，这一场战斗十九路军是何等的艰苦，又是如何的惨重。而日军依然占领了泸海，与日军的战斗，也让全国知道了日军的战力与武器如何，有了一个直观性的了解。

　　有一点，蒋总指挥感到很奇怪，为何在海上的日军没有支援，似乎就一直看着已登陆的陆战队给消灭，眼睁睁的瞧着他们步入黄泉。

　　这不科学，这完全没道理。蒋光鼐怎么都想不明白。那边，没出一个兵，没发一颗炮弹，没飞一架飞机。

　　奇怪呀。相比于这个让蒋光鼐想不明白的地方，王一帆的猛兽军团是如何能将日军弄成这样，他反倒没有太过的奇怪。

　　凡是看过他手下的那些凶兽，都能知道那些凶兽是何等的强大与凶狠。据说，它们刀枪不入，子弹打不进的皮毛，根本无惧小鬼子的枪。

　　“算了，以后的事情以后再想。管他海面上的舰队怎么没有任何动静，只要赢了就好，还是一场大胜。有了这一场大胜，将士们的士气就上来了，不再害怕小鬼子。哈哈，打扫战场还得到了那么多的弹药。王大老板，得要谢谢你呀。没有想到你早有打算，一早就将鬼子的炮兵给灭了。那些炮全都保留下来，那么多炮，一个重炮旅的重炮一门都没毁。哈哈，这下，除了中央军外，我十九路军也有重炮了。”

　　突然想起了什么，蒋光鼐哈哈大笑，以后，十九路军不用担心弹药问题了。以前十九路军总觉得军火不足，很多枪都是老旧枪械。

　　现在好了，打扫战场，最少能让他得到一两万支枪。一支军队可不是每个士兵手里有枪就可以。还要有备用的枪枝，以免在损坏时不能及时更换。

　　没有了武器的士兵还是士兵吗？

　　日军泸海派遣军的登陆部队同样有着备用军火库，为数还不少。他们本来不打算将泸海攻打下来之后，就以泸海为占领华夏的桥头堡。

　　自然带了许多的弹药，在陆战队成功登陆之后，就开始将军火运到了岸上。等第二批的陆战队上岸之后，就可以直接拿着这些重武器上战场。

　　派遣军司令部一致认为，十九路军不足为惧，一万多兵力，只要先登上岸，又有海军巨炮，又有飞机，后方是安全的。

　　如没有王一帆这个时空破坏者的出现，他们的计划完全成功了。

　　这一份喜悦，蒋光鼐没有将消息发出去，尽管他知道，泸海各大报社都在等着新闻。他还要在等等，等蔡廷锴将最新的战报报上来。

　　所谓的最新战报，其实就是战场上的收获。还有就是，这支泸海派遣军司令盐泽幸一日本中将有没有授首。在战场上有没有找到他的尸体，还是他没有跟着凳陆，而是留在了他们在海上的军舰中。

　　如果最后，能将这支海上派遣军的军旗给得到，再得到他的军刀，那么这一场大战，可以为这一场大战划上一个完美的句号。

　　那怕，他们接下来有可能会面对招来日海军的报复，飞机的狂轰烂炸。

　　……

　　与蒋光鼐一样，十九路军的前线指军部中，也是一片的欢声笑语。他们比留在总部的各军官更加的兴奋，收获的胜利的喜悦更加的直观。

　　那可是一万多的日军陆战队，据说他们的实力十分之强悍。这一点，在开始与日军交战时，他们就已领略到。

　　同时，他们也刚刚的得到了消息，派遣军司令盐泽幸一及各个日军高级将领的尸体也找到了。一个中将，四个少将的尸体，全都一一找到。

　　就连他们的军旗也给收缴，除此之外，还有一大堆的资料。送这些过来的，并不是十九路军自己的军士，而是王一帆送来的。

　　十数个恐狼咬着尸体，还有一些资料，就这样子的跑到十九路军蔡廷锴的临时指挥部。当时就吓了大伙一跳，这些恐狼太大只了，要不是早就得到了信鸽事先送来的信。

　　蔡廷锴也传下命令，说等一下有十多只巨大的狼要到来，不能阻拦，也不许有任何的敌意，更不许开枪。还真有一些给吓倒的十九路军会在惊慌之下拿起枪就射。

　　当看到放在地面上那一排的将官，还有一排的大佐军衔的日军尸，所有人都震惊了。尽管，他们早就知道，在这场战斗中，已有不少的联队长，还有可能旅团长，死在他们的枪少。

　　像现在这样一排的就排在自己眼前，还是很震惊的。除此之外，还有派遗军的军旗。

　　除了军旗之外，还有指挥刀，各个日军将军的指挥刀。

　　蔡廷锴见了哈哈大笑，尽管王一帆早就跟他说过，关于盐泽幸一的指挥刀他拿来收藏。至于其他少将的指挥刀，他也拿两把，剩下的都给十九路军。

　　现在全在这里，是他暂时借给十九路军做为展览用。可以拿给记者拍照的。连盐泽幸一的尸首都在这里，军旗也在，怎么也不能军刀不在嘛。

　　做事情做全套，王一帆自认人品还可以，做事厚道。


第二百八十八章 厚道的王一凡

　　连蔡廷锴也觉得王大老板做事厚道，人品那叫一个岗岗的。盐泽幸一的指挥刀他就不指望了，王一帆已说过是用来收藏，以后专门用来将收缴到的日军将军以上的军刀用来展览，恶心恶心日本人。这盐泽幸一是他收缴纳的第一把中将军刀，更有收藏意义。

　　当看到王一帆信中所写，想要收集日军将军的指挥刀，不管是少将，中将还是上将他都要，最好是日军的大将军刀。

　　看了这句话，蔡廷锴当时就心中一震。不为了他的野心，而是为了王一帆的那一种决心与舍我其谁的霸气。

　　上将，大将的军刀，说想要，好像就能得到一般。

　　即然如此，他当然不好意思说他其实也想要这一把中将指挥刀，怎么也得成人之美。更何况，这盐泽幸一还是王大老板干掉的，不管从那一方面来说，这都属于他的战利品。

　　能借给他用来表示一下十九路军的战绩，已非常的是一个大好人了。要是别的部队，最多就让你看一下，根本就不许让你拿出房屋。

　　那还能像王一帆这样的大方，这不是一个好人又是什么。连战场上的所有收获，都归十九路军，什么枪械，弹药，车辆的，都是十九路军的，只要他们能拿的，都拿去。

　　一点都不要属于自己的那一份战利品。

　　好人呀。蔡廷锴长叹一声。

　　“是呀，好人呀。”身边的黄强参谋长也是随和。

　　“对，好人，王大老板就是天底下最大的好人。”其他知道内情的十九路军军官也是如此说道。

　　“好了，大伙赶紧打扫好战场，让先行战斗过的士兵都去休息。原先的预备队都上去，并且要做好防备。不要以为打了一场胜仗，就以为天下安宁了。不要忘了，在海面上还有着一队日海军呢。”

　　蔡廷锴的话给兴奋的十九路军将领们泼了一盘冷水，是呀，外面还有一支舰队呢。虽然不知道他们为什么在这一场战争中会看着自己的同伴给消灭。

　　用无动于衷，麻木不仁来形容是最，贴切不过了。以前就算是民国的其他军队也会有相互不搭理，会见死不救。

　　但那是离得远，而不是同处一个战场。真要出现这样的情况，基本上，以后都没得玩了，以后也别指望别人会救你是轻的，重的当时回去，就会受到重罚。

　　好像又知道了十九路军将官们的想法，又一只信鸽飞来，依然是一封信。

　　这样的情况，在今天晚上多次遇到了，大伙已见怪不怪。都有些好奇，这次王大老板又有什么新状况。

　　蔡廷锴将信展开，看着里面的内容，脸就有如川剧的变脸一样。只不过是短短的一封信，看完也不过是二三十秒。他足足有了两三分钟才看完，一旁的黄强觉得奇怪，凑到一边伸头。

　　一看之下，他的表情也蔡廷锴没两样。

　　目瞪口呆，吃惊，震惊，不信，狂喜，然后一脸的疑惑，最后是一幅原来如此表情。

　　看着军座大人与参谋长，其他人就有些郁闷了。有什么事，我说你们两个大人是不是可以跟小的说一说，什么事都藏着也没意思了吧。

　　不管是好事还是坏事都说出来让大家知道呀，好事，大家分享，坏事，大伙儿一起杠。咱十九路军可是一个集体，如果有谁要与咱们十九路军过不去，首先要问问咱们手中的枪可不是烧火棍，刚刚打了一场胜仗。

　　莫不是有人要来抢功劳不成，现在兄弟们士气正高涨，就算是蒋委员长的中央军来了，也好让他们知道，能打赢小鬼子的军队，可不是那些乌合之众可以比的。

　　就在众军官纳闷之致，突然，蔡军座哈哈大笑，笑还不够，还要仰天大笑。笑中有着狂喜，笑中有着莫名的痛快，笑中有着如释重负的舒爽，还有笑中带着的佩服。

　　紧跟着，参谋长也是如此的仰天长笑，他的笑声竟然与蔡廷锴是一模一样的。

　　这下，那些师长，旅长就有些抓瞎了。实在弄不懂两位大佬到底这是怎么了。这是得了失心疯还是乐极生悲。

　　难道蒋委员长知道了他们大捷，发来了贺信。这也不对，这信是那个王大老板派他的信鸽送来的信。与委员长一毛钱关系都没有，很显然，这与蒋委员贺信什么的没关联。

　　真要蒋委员长发来贺电，必定会是总部那边发电过来，由蒋总指挥转发。他们很想知道，那封信到底写了什么。可信还在蔡廷锴手里，他们可没有这个胆子去抢。

　　笑声竭了下来，两位十九路军的老大终于停了下来。两人相视一眼，然后忍不住又一阵的大笑。这次笑声显得很豪迈与高吭。

　　“我说军座，参谋长，你们到底笑什么。弄得我们一头雾水的，可否也让我们知晓。”终于有一名师长忍不住发问了。

　　“对呀，对呀。”

　　“军座，你到底为何发笑，也让我们跟着笑一笑。”

　　“拿去看吧，可不要笑坏了大牙。痛快，痛快呀。参谋长，怎么样，喝上一杯？”这次蔡廷锴很干脆的将那一页薄薄的又仿佛千斤重的信纸递给部下，转头对黄强道。

　　“这怎么行？”黄强很干脆的摇头。

　　“……”蔡廷锴闻言一脸的愕然，这一场大胜，还有刚才信中的那个消息，让十九路军放下了所有的顾忌，现在全身一身边，怎么还不能够喝上一杯？

　　黄强没有理会蔡廷锴愕然的表情，自顾自的说，“一杯怎么够，最少三杯。不，得要一醉方休。”

　　“呃……”这次蔡廷锴又呆住了。很快，他反应过来。

　　伸手往黄强的胸口上来了一捶，“我说老黄，你刚才还吓倒我了。我说你以后说话可不要一截一截的，把话一次说完不行。害得我以为你连我们打了大胜仗，连喝一杯都不行呢。”

　　“哈哈，我那是把话一截一截的。分明就是你没有听我说完嘛。再说，这也是你的错，这等大事，怎么能喝一杯就够呢。得要一醉方休。”

　　“对，一醉方休。对了，得要把这个好消息跟总指挥说。让憬然兄也好好乐乐。不，咱们回去，要好好的贺一贺这场胜利。”

　　两个大佬也不再理会其他人，竟直的走进指挥部，要回总部去，自然还得要拿上一些东西。至于部队，相信外面的那些家伙在看了那封信之后，就会明白，他们俩人为何发笑。

　　接下来的部队的布置，也不需要他们两个去理会了。连这点小事都做不好，也蒙羞于师长，旅长之名。

　　“哈哈哈哈……”

　　果然，蔡廷锴与黄强两个还没有进入到临时指挥部，就听到了后面部下发出了有如疯狂的笑声，大喜的笑声，冲破了漆黑的天空，令这个冷雨夜不再感到寒冷，只觉得身上热血沸腾。

　　“军座，军座。刚才这消息是真的？是真的？”一个师长冲了过来，也顾不得什么礼仪了，抓着蔡廷锴的手臂，那力道，连蔡廷锴这位硬汉都觉得有些发痛。

　　“当然是真的，王大老板写的信，你有什么不相信的。如果不是真的，你不觉得奇怪，咱们在这里打得热火朝天的，为什么日军的军舰没有任何的动静。不说没有再派军队来，飞机也没有起飞，就连军舰的巨炮也没有响。难道这还不能说明什么吗？”

　　蔡廷锴此时的语气是那样的轻描谈写，仿佛一切都在他掌握之中，完全忘了之前他是一种怎样状态。

　　一旁的黄强轻笑几声，这个老蔡呀。摇摇头走进指挥部。

　　“我说你们这群兔崽子们，给我好好的打扫战场，将一切都弄好。还有，虽然现在战士已停，短时间内，不会再有日军进犯。不过，该有的警惕还要有，哨兵还是要派。不过，出战的那些士兵，都叫他们好好的休息。

　　累了一天，又湿又冷的。我会让后勤部给你们弄吃的。布置下去后，咱们都会总部，好好的大醉一场。放心，我会为你们请功的。这一份功劳，没人能抢得去，咱们十九路军的军功可不是那么好抢的。”

　　很显然，蔡廷锴知道部下心里想的是什么，干脆的将所有事都说个明白，也免得他们心里东想西想的。

　　其实他可不知道，打了一个大胜仗，还有得了这么多战利品，又得到了日军的海军已全灭，已无力再进犯。在数天内，十九路军可以好好的休整。

　　他们此时已很满足，可不会有什么别的想法。不过，即然军座说要好好的喝一场，一醉方休，这个主意却是好极。

　　远处的王一帆通过信鸽了解十九路军众军官所有动静，听着他们放松如释重负的笑声，再听到了蔡廷锴与部下的对话，他不由也笑了。

　　这些爱国抗日将领呀，还真可爱。

　　为了这个国家，他们还真的做到了洒热血，抛头颅。为了这个国家牺牲了许多，为的就是让这个国家不落入敌国之手。

　　他觉得这些爱国抗日将士，完全可以称得上一个侠字。

　　侠之大者，为国为民。

　　蔡廷锴等十九路军一众将士可没有想到王一帆对他们的评价会如此高。称之为侠之大者，若他们知道了，心里一定不喝都会醉。

　　王一帆王大老板在十九路军众将士心中，那已是一个奇人，一个神人。有着参天莫测的手段。连那些巨兽，那些平凡的飞禽都听从他的指军，更可怕的是，在不知不觉，悄无声息之间，就将小鬼子的海军给搞定了。

　　他们不知道王一帆是如何做到的，没有亲眼看到，却选择了相信，这不只是信任，更有的就是在战场上，小鬼子给打得那么惨，日海军没有一点的支援，没有一点动静。

　　还有比这个更强大，更直观的证据么。

　　他们不知道什么手段不重要，重要的是看事实。

　　王一帆现在要是出现在蔡廷锴面前，一定会给他抓住问个明白，他是如何搞定日海军的。那可是二十多艘军舰，上面有二三万的日军。

　　这难道真的是天人手段，难道魔术师都是这么历害？魔术师不是在街头玩玩小把戏么，了不起就是进入高官巨富家里表演一翻。

　　怎么王大老板这个魔术师这么历害，叫人看不透。


第二百八十九章 王老板的大手段

　　天一亮，泸海的天空还有着蒙蒙细雨，寒风吹过。

　　这个时候，很多人都不想出门，窝在家里温暖的被窝里多好。可昨天晚上的炮轰声，让他们不得不起床。这一场战争谁赢谁败，这关系到大家以后的生活态度。

　　同时也让他们明白，现在可是战争时期，不像以前，泸海治安很混乱，可总没有达到兵戎相见地步。昨天的两方交战，让他们明白，太平的日子到了头。

　　很多人都在着急的等着报社报纸的消息。

　　而早一步得到消息的消息通灵人士，早就惊呆了，基本上，在得到这个消息后，都没有再睡下床。兴奋之意，益于情。

　　他们怎么都没有想到，这场战争会是这么一个结果。

　　这与他们想到的结果相差太大了，何时，十九路军变得这么强。竟然全歼了日本陆战队。这比说梦话还梦话，根本不可能的事情发生了？

　　“卖报，卖报。中日交战，十九路军与日派遣军大战，全歼日陆战队。派遣军司令盐泽幸一授首。”

　　“卖报卖报，一万多陆战队全灭，十九路军缴纳无数军火物资。”

　　“大捷大捷，与日交战，前所未有大捷。日派遣军连司令长官全灭，一个晚上一万多日军客死他乡。十九路军放出豪言，不管是那个国家的人，敢冒犯华夏大地，虽多必诛。”

　　类似的消息，在申报，大公报，民报，新民丛报，新青年，民国日报，民立报，中央日报。中国时报等报纸都头版头条的粗粗的黑字写着十九路军与日军交战大捷的消息。

　　这一下，整个泸海沸腾了，整个泸海像是过年一样。清晨，就已听到了鞭炮的响声。尽管很多人有些将信将疑，实际上，很多人不敢相信。

　　这太过的魔幻了，比起魔幻大世界的王大魔术师的魔术还魔幻。

　　至于日军的海军，却没有报导，不是报社不报导，而是十九路军压根儿就没有将这事告诉报社的记者。他们才不会将这个消息那么快的发回去，因为没人相信。

　　这也更好，可以令日本国内对此事摸不着头脑，会让他们一时间不知如何是好。这也给了十九路军更多的时间。现在，十九路军缺的就是时间，王一帆缺的同样也是时间。

　　虚虚实实之间，日大本营会派人了解，当发现事情真相后，震惊是必定的了。想要再派兵攻打，就要想弄清楚，为何那二十多艘军舰还有一艘航母到底发生了什么事。

　　不弄清楚这个，再派兵来，再出现类似的事情。日本再多的兵，再多军舰都不够填这个无底的黑洞。只有做出了针对性的准备，日本国内才好做计划。

　　十九路军就当是同样也不知道发生什么事，越显得神秘莫测，泸海就越安全。到时，因为派遣军军舰消失，谣言四起。

　　王一帆用屁股也能想得到，报纸与市访之间流传的，必定是日本侵犯宗主国，给华夏的神仙给收了，这次是一个警告。要是他们再犯，直接就将日本岛给沉了。

　　咳咳，就算没人这样猜，王一帆也会派人四处散发类似的谣言。

　　某人说过，人言可谓嘛。

　　何况这么一大支舰队消失不见，对谁都是一大损失。

　　行军蚁又立下了大功，运兵船上实在是太多的尸体，连做为主谋的王一帆都想去见识一下那儿的惨状。可又不能就此将这船给沉了，里面还是有很多军火的。

　　他用不着，国民有着许多军队都在用着老套的枪枝。这些地方军队与中央军没法比，特别是川军他们，很多人只拿着老套筒，穿着草鞋就出川抗日。也许，这个时空，不用他们再出川。可做为地球时空的他们，为抗日失去了太多，他们是真正的英雄。

　　多出的枪枝可以给他们嘛。实际上，王一帆也并不敢确定，以后百万川兵会不会出川。不过，他不会太过的干涉到这中日战争。因为，他知道，要是什么事情都他包了。国人就没有了那一股凝聚力，又爱开始内斗。并且，太过容易得到的胜利，太过轻松的解决，对于国家而言，并不是一件好事。

　　他只能留在这个时空二十年，二十年后，他走了，会变成什么样？是否自己的来到改变了这个国家后，就一定会变得更好。

　　他在的时候国家不会大乱，可他走了，国家又会怎样。要知道，想要改变一个国家，只靠一个人并不可行。

　　他要做的，就是武装，给予那些真正抗日的爱国将领与他的军队。

　　行军蚁要做的就是将这些倒在运兵船上的日本兵尸体给啃了，除去日本兵的尸体之外，他们的衣物也可以啃了。留下的，都是一些有价值的东西。像枪枝弹药，或是一些什么金条，金表什么的。一般的下等兵没有什么价值的东西，像尉官，少佐以上的军官，身上总有一些有价值的东西。

　　为了将所有的日军尸体都解决，王一帆又制造了数万的行军蚁。

　　将所有的事情都办完之后，已是凌晨四点了。这还是行军蚁太慢，不得以，他将巴蛇放出来，然后让古猩猩与史前人猿及一些凶兽做当搬运工，将一具具的尸体丢到巴蛇的嘴里。

　　要不是王一帆的强制命令，难得放风出来在那么广阔的空间，它都恨不得在海里好好的撒撒欢。不过，他也答应了巴蛇的请求，那就是在过后，放它在大海里好好的畅游一翻，在后天之后，才将它收回空间里。

　　王一帆给它做了若干个约束，才让它离开。这也是看到巴蛇实在可怜，那么庞大的身体，才是憋屈在一个小空间之中，还真有些难受。

　　有了巴蛇这个大胃王的帮忙，很快，就将二十多艘军舰上的日军尸体给清理干净。

　　“妈的，这样的活以后少干。行动的时候，倒是爽了，可是善后，可不是一件轻松的活呀。”某人感概道。

　　有了军舰没有船员，再强大的军舰也无法使这些钢铁巨兽动起来，现在不要说开战了，重要的是让它们离开这里，在开亮之前，要将这二十多艘船离开。

　　就连那几艘运兵船也是如此，在泸海附近的海面上，没有可以让这些船沉下去的深度。要知道，在过后小鬼子心生疑惑后，必定派人下海调查，只有区区的几十米海深，顶什么用。

　　最少，也得要让这些沉船沉在数百米的海沟中，让你查都查不着。这些运兵船，实际上并不是真正的军舰，是用一些大型货运商船改装而成。

　　随着王一帆的生命能力越来越多，“生物制造仪”的空间越来越大，里面还有着一个海，他将这二十多艘军舰连着航母都放进去，没有任何的问题。

　　看着空荡荡的海面上，王一帆满意的点点头，海面上除了在收走军舰时所产生的漩涡之外，并没有过多的东西。就连从军舰中流下的血，原本染红的海水，也因为这漩涡飞快的给消失。

　　这些军舰，他要过几天的时间才送给少帅，马上弄过去，让少帅的东北军知道，这对于他将要散布的谣言多少会让人知道一些踪迹。

　　在凌晨五点多的时候，他赶回到了魔幻大世界，骑着翼虎从空中飞过，他看到了十九路军正在打扫战场。他写给蔡廷锴的那封信，说了泸海派遣军剩下的军队已消灭，那些军舰他也解决。

　　不用再挂心，军舰会发射炮弹，飞机会来轰炸。他们可以放心的去打扫战场，在未来几天内，日军都不会再派军队到来。这一点，他可以保证。

　　事后，他再用信鸽给蔡廷锴送去一封信，这一封信，他提了一个建议，然后又送了一份大礼。他问十九路军还差那些武器，说个数量与型号来。能有的，他尽量给他送来。并且，还送了一千发的重炮的弹药。

　　之前登陆的陆战队，虽然也送了弹药上岸，可那只是派遣军的一部分而已。大部分还在军舰上。王一帆除了送重炮的弹药外，还打算再给一部分武器给十九路军。

　　剩下的其他大炮，还有一些重武器，他将要送给少帅。怎么说，现在东北军才是抗日第一线，他们与日军对峙交战已有几个月了。

　　尽管他们有着自己的兵工厂，可还是很缺弹药，相信送去的这些弹药会让少帅很开心，就当是还他当时送自己那一架飞机的人情。他可是很清楚当时少帅送自己这架飞机时那肉痛的感觉，现在想起，王一帆都觉得有一些好笑。

　　至于要送给十九路军的第二批武器，这很好解决。不要忘了，在泸海，原本就有着一支日本兵，在那里，他们有着一个军火库。第一批送给十九路军的武器，大部分都是从那里弄来的。

　　现在与日本交战，还将日本的泸海派遣军全灭，那泸海就不需要有日本兵的存在了。留着一支日本兵在泸海，那将是一个毒瘤，那怕这支日本兵的人数并不多，只有数千人而已。

　　他向蔡廷锴提的建议就是趁着这个机会，将这支日军给干掉。好像这支日军的数量在两三千人之间。具体的数目，他并不清楚，他只知道在日租界有这么一个军营，里面有着一支军队。

　　在我的地盘，此能容忍这样的一支军队留在这里？干掉他，然后把日租界收回来，把那些日本侨民以前以各种手段和理由侵占的财物都收回来。

　　你说日本人会抗议，抗议个屁。都发生了战争，你在我国家还享受一等国民，不，特等国民待遇，去吃屎吧。本来，这些财产就是我们国家的，真正要用正常的手段做生意，你能赚得了这么多的利润。

　　至于怕泸海政府反对，怕这些对外懦弱，对内强大无比的官僚。你有几万大军，怕他们个屁呀。怕西方列强出来反抗，警告，威胁。怕个屁，你有几万大军，刚刚打赢了日本，连二十多艘战舰和一艘航母的强大日海军都消失不见了。

　　在这种情况下，还怕谁。要是他们再感罗嗉，连他们的租界都收回来。宣布他些在华夏强取豪夺的财物为非法，看他们怕不怕。

　　至于威胁，现在西方各国的兵力都在他们本国，在远东的兵力着实不怎么样。挟大胜之利，十九路军完全的可以硬气的与他们平等对话。

　　用一句话可以说，你有本事再来出兵。陆军战斗谁都不怕，来海军，来多少军舰，我们国家的神仙会出手，收了你们。

　　是的，王一帆给蔡廷锴出了一个馊主意，那就是用神仙来说事，反正他准备散发的谣言就是神仙出手，将日军的二十多艘军舰收了去，除了神仙手段，谁又有这等本事。

　　你硬，他就软。你真以为，现在西方列强会派兵过来不成。别看他们所在国很强大，可是现在欧洲那边，有了一个德国，有了一个俄罗斯，牵扯了大量的目光。也可以说，德国的崛起，强势，已令许多西方国家在担心了。

　　又如何能再派兵过来，派兵过来，首要的路线就是海运。用海运，那只是找死。只区区一些在华夏的西方列强的兵力，给包了饺子都吃不饱。

　　所以说，王一帆给蔡廷锴出的主意，其实并不是馊主意。反而妙极了，实在是一个高明至极的主意。

　　蔡廷锴与蒋光鼐，黄强三人看了这封写了不少字的信，都拍手叫好。他们虽然不知道日军的海军如何了，为什么不出现，在战场上不吭一声。

　　但这绝对是王大老板的手笔，只是用什么手段就不知道了。至于神仙出手，他们是不相信的。也许，这一种手段，就是仙家手段吧。

　　每一个人都有着自己的秘密不会向人说，本来，王一帆给世人的感觉，就是一个神秘莫测的人，强大的魔术师。现在他会一些特别的本事也了不起，深涉人情世故的十九路军高层，可不会去问个明白，平白浪费了两方的交情。

　　不过，他们三人都对王一帆的建议深感有理，这是一个太了不起的主意。他们干翻了日本的泸海派遣军，得到了许多的装备，令他们的实力大增。更重要的是，他们的伤亡并不大。

　　只是在开始交战的那一段时间，日军打了他们一个措手不及，小吃了一点亏。深夜的战斗中，他们基本就没有什么伤亡。


第二百九十章 想青史留名

　　队伍得到了煅炼，实力又增强。他们十九路军有着十足的底气，他们已打算，再招多一些人。六万人，还是太少了，得要弄个十万人。

　　一直以来，他们十九路军的编制就不足，这主要是因为武器不足，还有就是后勤跟不上，他们才无法将队伍扩大。

　　有了王大老板的捐献，后勤物资不用担心。还不趁这个机会，对不起这一场胜仗呀。就算是蒋委员长也不会说什么吧。

　　有了强大的实力，在泸海还怕了谁。泸海政府与那些西方列强，就像王大老板在信上所说的，让他们吃屎吧。

　　攻打日租界，将日侨民的财产没收，还有比这个更令人兴奋的事情么。没有了，真的没有了。

　　王一帆可没有跟他们说，在原来的历史中，日军一共出动了六万五千人，这次的三万多人的陆战队，只不过第一批而已。不过，第一批的陆战队不明不白的全军而亡，他们是否还会再派出原来的兵还难说。

　　若再出兵，也绝不会是原来的再来几万人。不过，历史本来就改变，原先进犯泸海，是一月二十八号。可现在提前了几个月，那准备的计划，就没有原来那么多。

　　村井苍松的死太过的突然，日军大本营又不想错过这个机会，所派的兵比起历史上要少也在情理之中。他们以为，只需要几万人就能解决泸海。

　　王一帆曾在网上看到过关于十九路军当年的事迹。

　　“对于中国人，除了武力，他们什么都不尊重。”这是日本海军上将盐泽间吉的话。他考虑到了一切，就是没有考虑十九路军。

　　……

　　王一帆不清楚，蒋光鼐他们还不清楚吗？现在租界里面的军营中，根本就没有多少兵了。在之前的战斗中，租界日军营里面军队早就和他们派遣军汇合战斗。

　　现在日租界里面，最多也就只有一个大队在那里而已，要是连一个大队的日军都搞不定。可以买块豆腐自杀以谢国人了。

　　日租界里面的日军及侨民可没有想到，今天晚上，他们的命令就在某人的一个建议之下，幸福的生活就到了头。他们可不知道，在地球时空，王一帆对于日本军人很憎恨，可对于这些自称是开拓团的日本侨民，同样也憎恨，他们变着法子的强占华夏老百姓口袋里的银子。同时，在他们店里干活，得到与付出相差太大。

　　在自己的国家，为外国人工作，简直就是不如狗。是的，生活还比不上那些侨民与浪人养的一条狗。

　　对于这些人，完全不需要客气，狠狠打击就是了。

　　就在凌晨四点多的时候，十九路军派出了五千人直扑日租界。带兵的是一名师长，第七十八师师长区寿年好不容易抢来。在这一场与日军泸派派遣军交战中，做为预备军的他并没有上场，也没有捞到什么实实在在的功劳。

　　这也是没办法，大家都以为，这次战斗，将有可能会持续很久，十九路军将会打得很惨。不可能一下子就将所有的兵力都挥上去。

　　谁料到，战事会以这样的一个结果结束了。捞不到仗打的几个师长，旅长，对于攻打日租界。谁带兵去，差点就上演了全武行，最终给区寿年抢到了这个好差事。

　　出发前，他就发誓了，要是不能用最小的代价拿下日租界，要是不将日租界里面的日本侨民都给赶出来，他就不是十九路军的人。

　　他话的意思是想表示一下决心与勇气，只是这话，让同仁个个都在说他，是不是想借机脱离十九路军。即然这样，这个带兵的名额就让出来，不能让他趁机带兵逃了。

　　看着吵闹的几个部下，十九路军三个大老佬都笑了。这次拿下日租界，以后十九路军军饷的问题就可以解决了。

　　当然，他们也不会独食，该分出去的，还是要分出去。上下打点一番，谁也说不了他们。必竟是他们拿下的，其他人都是坐等财降。

　　十九路军敢如此大胆，除了王一帆说，他们现在有了这个实力。趁这个大好机会，不将日租界给废除，还要待何时。这可是一个能让全国人民都会感到振奋的大事情。

　　他不做，给了别人做，那不是十九路军给人作嫁衣么。

　　同时，他给十九路军做担保，他做的靠山。军人，就做军人的事。那些龌龊的事情，就由他来解决好了。没有什么了不起的，泸海滩那个敢在这个时候跳出来，他会让对方知道什么叫做阎王叫你三更死，绝不会过得五更天。

　　有了王一帆这个奇人的保证，最重要的还是那个荣誉，将日租界废掉的荣誉。可以让十九路军上下都莫感到荣幸。

　　……

　　“唉，这一场战斗，累死我了。”

　　一场激战过后，王一帆躺在大床的中间，两手搂着秦冰和秦影姐妹两个。姐妹两个如今已能很淡定的接受了这种和某人3P的游戏，这个时空，只有他们三个相依为命，话说某人的战力太强，一个人根本就顶不住。

　　就算是这样，这一场战后的激战，令兴奋的王一帆也让二女各自的来了三次。堪比铁牛还铁牛，就仿佛不会死。

　　谁说只有累死的牛，没有耕坏的田的。显然，王一帆这头牛在田坏之前，绝对不会停下来。要不是二女受不了，他还可以再来几发。

　　“累？我看你现在才累吧。”秦冰侧卧着，丰满的胸乳紧紧的贴着王一帆的胸膛，激战过后的汗水令两人贴在一起。她的手指在王一帆的胸膛上画着圈圈，她很喜欢事后做这样的动作。她知道王一帆说的是昨天晚上与日军的大战，却故意歪了楼。

　　“这个，这个也累。不好好的喂饱你们两个，我再累也不敢说累呀。”王一帆嘿嘿的一笑。

　　“哼，我看是你是故意的。我和姐姐两个都满足不了你，是不是想借机告诉我们，两个人满足不了你，然后可以再找一个回来。或是出去打打野食什么？”秦影不愧是记者，语言一直都是那样的锋利。

　　“老婆，你可冤枉了。小的绝对没有这样的想法，绝对没有。我这不是说累了么，你没听我刚才说，累死我了吗？有了你们两个，其她都是一些庸脂俗粉，我那能看得入眼，又那能跟你们两个仙子可以相比的。”

　　王一帆一副受了冤枉的表情，又是赔笑，又是踩低别人。就是为了平息这两个娘子莫名起来的酸气。嗯，主要是秦影。

　　秦冰可没有妹妹那样的念头，就算王一帆真的再找一个，她也可以接受，她之前就和另外蕾妮一起与王一帆一起战斗过。王一帆这方面的战斗力实在太强，就算是她们姐妹两个一起来也经不起他的冲击。

　　她可以感受得到，王一帆在刚才的战斗中，可没有尽兴，要不是她们两个受不了，最少，以他那非人的体力与战斗力，再战一个小时也不在话下。

　　她含笑的看着爱郎与妹妹斗嘴，一种淡淡的温馨与家的感觉。如果不是因为地球那个时空中还有着她挂念的晓晓及父母的话，她真的就想这一辈子就在这里生活了。

　　在这里，没有以前相识的人，不用担心那么多事。在这里，什么都交给王一帆就可以了。在这里，她觉得很有安全感。也许别人觉得这是一个乱世，一点都不安全。

　　不安全这也是看对谁而言，以王一帆的能力，在泸海非常之安全。只要他愿意，不管是那一方交战，只要他说一声，泸海保持中立，不偏着谁。

　　泸海将成为这个世界上的一方乐土，秦冰认为王一帆真有这样的本事。在听了王一帆说了昨晚的战斗过程之后，她对于王一帆的强大再次有了一个新的认识。

　　只听着，就觉得热血沸腾，她也很想上战场。显然她知道，王一帆不会让她上战场的。一个成功的男人后面，必定有着一个伟大的女人。

　　那她就做他身后的那个女人，让他没有后顾之忧，为他分担一些其他的责任，不让他什么事都杠着，这样会让她觉得很没用。

　　她现在为王一帆购买物资，虽然有些辛苦，可她找到了一种乐趣。为了这个国家，为了中华民族，为了不再受那么多年的痛苦，她也愿意为之奋头。是的，不能都让王一帆做了，不能只让他一个人成为英雄。

　　那怕是幕后的英雄，她也想自己的名字写在史册上。

　　她是这样的对自己说，其实，她知道这只是自己安慰自己，只是不想让自己觉得是一个无用的人，在这个乱世中。

　　秦影也同样知道，想要上战场是不可能，王一帆绝不允许。她便生了与姐姐一样的念头，即然在战争中帮不了，那就好好的为王一帆把持好家门。不给王一帆添乱，就是最大的帮助。她可不像一些电视或是小说的那些狗血情节。

　　明明自己没那个能力，都非得要跟着主角，结果到最后，不但未能帮得上忙，反而拖累了主角。她才不要做这样的人呢，绝不。

　　现在姐姐帮王一帆去做收购物资等事，很有可能借机会开拓别的市场。自己呢，也不去做那么多，也做不来。自己不像姐姐那样，本身就有着一身的本事。

　　在这个乱世中，只有着白白及其它做为保镖保护，也不是很安全。那么，就留在魔幻大世界，为他好好的打理来到这个时空的第一份事业。

　　她要唱歌，要出唱片，还要拍电影。要为这个受到无穷拆磨，有着无穷苦难的国家带来一股精神的粮食与寄托。

　　她要“创作”更多的歌曲，让更多人从歌声中感受到中华民族是一个不屈的民族。好吧，她的“创作”，不过是抄袭罢了。

　　不过，除了他们三个人之外，还会有谁知道。嗯，还会有一个人会知道，那就是直到现在，也不知流落在何方的蕾妮。

　　蕾妮这个女汉子，秦影可不认为，她到了这个世界会混不下去，或是混得很差。几个人进入到民国时空，身手最弱的就是自己，也成了一个大歌星。

　　熟知历史，就算她中国人，对于民国时空的历史不是那么熟悉。可对于二战，她一个女兵，怎么也会了解一些，又怎么会不清楚，在这个乱世，以她的身手会过得不好。

　　秦影都在怀疑，蕾妮这个女汉子是不是在某个山寨里面当山大王，若不然。以自己歌星的身份，还有最近王一帆在泸海所造成的影响，她怎么会不知道，会不跑过来相聚。

　　比较靠谱的猜测就是她在一个消息比较封闭的地方当起了山大王，听不到外界的最新消息。特别是来自泸海这个大城市的消息，民国时期，一个小县城，或是山里面，又那里来最新消息。

　　不过秦影认为，很快，她就能找来了。这次十九路军与日军交战，吸引了全国，乃至最世界的目光。广播与报纸都会报导，王一帆的名字，也必将会提起。

　　若是有心，便会找来。

　　劳累了一个晚上，经历了两场大战的王一帆尽管生命能量很充足，他依然如平常人一样的睡到中午才起床。

　　他把所有的事情都丢在了一旁，要好好的睡一觉。为了这一场战争，付出可不少，为了能达到可以瓦解日军军舰的威胁，创造出了足够多的食金虫，还有足够多的行军蚁。

　　为了监控全场，他虽然在战场上，不时的拿着枪扫射，可更多的注意力都在飞在空中的U2，大哈，二哈，还有各种的飞禽身上。

　　要不是精神力强悍，都差点为此成了精神分裂。要不是后来当机立断，不再跟着凶兽在战场上呈凶，找了一个安静又安全的地方呆着，全职做起了主帅指挥的话，还真的倒下了。

　　更不用说，后来了善后那二十多艘军舰的问题，一番的劳累。也幸好回来后，与秦冰秦影姐妹两人进行了一次深层次的双飞活动，补充了足够多的生命能量。

　　王一帆有可能会死睡一整天。

　　秦冰姐妹两个很体贴王一帆，知道他昨天很累，是心累。难得的放松好好的睡一觉，没有去惊醒他。所有的事情，都给她们两个挡住，不许任何人去打扰。

　　除了天掉下来，除非日军现在马上派数十万大军进犯泸海，否则，所有的事情，都等王一帆自己醒过来再说。


第二百九十一章 生命指数五万

　　现在知道王一帆做了什么事的，除了她们姐妹两个外，就只有十九路军的那些高级将领了。自然，他们决不会在早上去打扰他休息。

　　晚上与他一起作战，他的辛苦与劳累很清楚。十九路军几个高层，因为兴奋睡不着，在等着打扫战场的汇报外，还有等着的就是区寿年收回日租界的消息。

　　除了这些，还有就是要接待报社的记者。

　　要将与日军交战大获全胜的消息告诉全国，除了电告之外，最重要的就是报社了。打电话给在泸海的报社，所有报社都来人。

　　他们都在等着十九路军的最新消息，报纸的头版头条早就等着，只等着最新消息，马上就去印刷。

　　这才有了泸海一大早各大报童不顾寒风细风，也要在大街上卖声吆喝的动力。华夏军队打赢了日本鬼子，还是全歼一万多人。

　　这是大捷，前所未有的大捷。就算是从清国开始，也没有试过国家的军队，可以一次性的消灭那日本国那么多人的胜利战役出现。

　　泸海就有如过节一般。

　　很多人听了报童的叫卖声，纷纷的从他们手中要了一份报纸，不顾细雨，当街就看起来，有许多人，根本就是给人围着，让他们大声的读出来。

　　这一天，是报童幸福的一天，所有加印的报纸都卖脱销，根本就不需要他们像往日那样的奔跑，只要站在原地，大声的吆喝，就会引来无数人的抢卖。

　　这一天，泸海纸贵。

　　这一天，国人有了一种扬眉吐气之感。不只是泸海的报纸，全国得到消息的报社都在报导着振奋人心的大事。

　　十九路军在全国出名了，只要看了报纸，听了广播的老百姓都知道了华夏有一支军队叫十九路军，是他们打败了侵略者小鬼子。

　　蒋光鼐，蔡廷锴也出名了，全国都出名了。

　　这一份喜迅没有王一帆的名字，这倒不是蔡廷锴想要抢王一帆的功劳，这是王一帆自己要求的。就算要将自己的功绩摆出来，也最好晚一些，在这次就不要过多的说他。

　　他要将这一份功劳放到十九路军身上，他太明白，这个年代，老百姓太需要一支军队，一支可以给他们信心，可以给他们支持，可以给他们希望的军队出现。

　　王一帆一直睡到下午才起床，醒来后，长长的伸了一个懒腰，好久没有这么舒服的沉睡过。醒来后，精神百倍。

　　就在这个时候，听到了“生物创造仪”传来的声音。

　　“恭喜宿主，因为在战场上完美的指挥，进行多次灵魂共享。以精神力得到大力突破。因此，宿主的精神能量得以提升。生命力指数突破至五万点。”

　　听了这话，王一帆大喜，他没有想到，战场上的一战，让他的生命指数得到大幅度的提升，一下子就达到了五万点，五万点的生命指数，可以让他做很多事情了。

　　不过随之，他又感到很疑惑，怎么这次智脑的话如此少，与之前的类似提升有着很大的差别。以前，都会说，宿主的各项数据如何。

　　像什么力量，体力，柔韧，速度等数值。还有基因强度，脑域开发等数值都会报一遍。可这次，这些全都没有，只简单的提了一下生命力指数的提升就没了。就连他有没有升级都没有说，更没有系统空间是否扩大，都没有。

　　更不用说可以查询的基因编码权限提升了。像他最在意的开启基因锁，以及每次升级都会得到一项新技能都没有。

　　难道系统升级了，以后这些事情都不说。像以前在地球现代时空看的那些网络小说中的网游小说提到的，一切都要玩家自主摸索？

　　若要这样，那可就是一大悲剧。那他可就欲哭无泪，“生物创造仪”有很多事情他都还不了解，也没有摸透。可以说，这“生物创造仪”所表现出来的，王一帆相信，那只是冰山一角。

　　作为一个未来一万年的高科技，高智端的产品，怎么可能就只有这么一点点。

　　他有一些忐忑不安，问。

　　“系统，怎么这次只有这么少内容，只是提升我的生命能量指数。就没有了其他，基因解锁也没有，系统空间好像也没有扩大，更没有新的技能出现。是出现了什么问题了吗？”

　　在等待中，王一帆就有如一个正在高考完的学生，紧张的等待着属于自己的那一份分数，那一份将要影响到他人生道路中最为重要答案。

　　“宿主，这次生命能量指数的提升，并不是因为升级的提升。所以，除了生命能量指数之外，并没有其它的内容出现。”

　　“这……这是什么意思？”

　　王一帆有些蒙了，在得到“生物创造仪”以来，第一次发生这样的事情。以前从来就没有过只单一的提升一种数据，这到底发生了什么事。

　　不问清楚，王一帆觉得自己会发疯。

　　“宿主不用担心，这次提升只提升了一个方面，是因为你只达到了一个方面的条件。是因为你在战场上频繁使用某一项技能，致使精神力得以突破。并且，这一场战斗，令你极为之兴奋，精神力借此机会一直在高位。

　　这才是宿主你精神力得到突破后，生命能力值得以高涨的原因。其他的因为还未到升级条件，其他的点数都没有变。等级也未提升，那自然系统空间也未能升级扩大了。”系统给王一帆解释了他心中的疑问。

　　“靠呀。弄得我担心了好一会。”王一帆听到系统这个解释，终于放下心来，没有自己所担心的那样，以后一切都靠自己摸索。要靠自己摸索，那得要浪费多少的精力。

　　谁知道，一万年后的高科技到底要怎么摸索。那可是一万年后，可不是一百年，也不是五百年，时间相差并不是太过的遥远。

　　那可是远古的一万年，一万年的科技会变成什么样子，会有多大的科技提升。这完全比起一万年前人类还是野人时还要的蛮荒，他想想一万年后，人类会是一个怎么样的状况。想到都有一些热血，那可是大宇宙时代，昨天与日军的一战的热血，那真是小儿科了。

　　那个时候，人类发生战争，与之交战的，应该是宇宙中的其它星球的智慧生命吧。他们是怎么样子的，真如小说中所描述的奇形怪状。

　　也真如小说所言的，以后的战争，是为了资源而战，是为了种族而战。现在地球中所有的平行空间的种族鄙视，都不算什么了吧。

　　那完全就不是人种的之间的看不顺眼，这简直就是连基因都不同的战争呀。

　　感概一会，便宜开心起来。这完全是白捡的嘛。看看，其他的没有提升，生命能力指数倒是提升了，就好像在一个公司，一般来说，公司出薪水都是在月底。

　　现在还没有到出薪水的时间，还在月中时，突然公司绝定发一笔奖金，数额还不菲。这叫如何让人不喜，王一帆就是给这种意外之喜乐到了。

　　可很快，他就乐不起来了。反而觉得这有些不对，完全的不对。

　　是的，按系统所说，自己的生命能量指数的大幅增长是因为在战场上得到了突破。可他就不明白了，怎么生命能量指数都得到了突破，其他方面就不会得到突破。

　　这不科学也不合理呀，怎么会有单一指数的提升，其他一点都没有动静。这一段时间里，他也没有少煅练。特别是在开战的前几天，他为了这一场战争，花了多少的生命能量指数去创造更多的生物出来。

　　每天消耗的生命能量很多，在凌晨一到就缓慢的恢复。这种情况之下，都不能算是他的煅练么。真的不合理呀，难不成，真的要弄出几条巴蛇这种大家伙，然后再与几个处女风流一度，系统这个家伙才会令自己升级？

　　王一帆思维散发得很广很乱，为了升级这件事，他心里可企盼了很久。那日，在看到了鬼变唐无影击杀村井苍松时所表现出来的实力时，他就知道，只凭着自己本身的实力，想要在与民国这个乱世的高手相比，还差得太远。

　　唐无影，化劲高手。而自己则是明劲巅峰，连暗劲都未入。当时看到唐无影那霸气的随意击拍，他就知道，什么叫做国术宗师。这也是他一直都想要达到的境界，也在为之而努力。

　　他的力量与一般的明劲巅峰的高手相比，要比他们要强大的多，就是与暗劲相比都毫不逊色。可他的境界依然是明劲。

　　明劲与暗劲相比，并不是力量多大的相比。而是劲道力量的运用不同，暗劲，可以将力量直接的从出手在进入到敌人内部时，那一道力量，可以悄无声息的进入到敌人身体内。

　　如波浪一般的，一浪接一浪。

　　用一个确切的形容，明劲就是大海上的掀起的波浪，而暗劲就是波浪下面的暗涌流动。没有了下面的流动动力，海面上的波浪，再高，也只是一层而已。可大洋底下的暗流，无比巨大的压力，连万吨巨轮都能压成一砣铁块。

　　何时才能达到暗劲，王一帆心里也有一些着急，力量很大。只是比力量的话，暗劲高手根本就不是他的对手。可他并不想只是比力量，比力量那只是表面的粗浅功夫。

　　只有进入暗劲，才算是真正的高手，王一帆一直都在追求的力量。以前他与王手的徒弟交手时，如果不是有着“生物创造仪”，早就败了。

　　在这个世界，太多的宗师级高手，以前只以为有一个化劲高手。看来，这种想法是错的。在这个乱世中，又是国术兴起之际，有多少化劲高手人民间，谁也说不清。只能有一个词来形容，那就是卧虎藏龙。

　　王一帆怎么都想不通，精神的突破，应是全面反应在身体各处的呀。不是不破不立么，不是破而后立么。

　　怎么情况就有些不对。王一帆原本因为生命能力指数突破到五万大关，心生喜意。只是这喜意没有开心得太久，越想越多，越觉得越不对劲。

　　怎么会就没有升级呢，这可是刚经历了一场大战。这句话，已让王一帆念叨许多次了。显然，他对于系统有着满满的怨念。

　　若听他念叨的是一个人，早一记老拳揍过去了，没有像你这样一个像一个老娘们般的男人。唠叨个没完没了的，没有就没有，系统都说得很清楚了，还在那里说。

　　可惜，王一帆面对的是一个系统，它才不理会你是否唠叨，它只按着程序来。未达到，那就是未达到，那怕只差一线，依然不能升级。

　　王一帆也没办法，可这都快成了他一个心结，不弄清楚，他睡觉都睡不安稳。怕一整天都会处于烦躁之中，生物创造仪是他的安心之本。

　　按了按脑门，他决定先静一静，想一想，是什么让他有不安心的念头。

　　过了大概个小时，自言以可以放下了，又冷静许多。最终，王一帆想到了一个办法，系统说他其他方面未达到可以升级条件。那问一问，还差多少可以升级，这总可以吧。系统也没说，他不可以问，之前未再回答，只能说问得不到点子上，系统不屑于回答。

　　“智脑，请问。这次我生命能量指数得以突破，大幅增长。那我其他方面未达到升级条件，我想知道，我还差多少没有升级。这一次的大战，我其它方面一点都没有提升么？”

　　王一帆用这种问题想要知道答案，尽管他知道，其这种提问，没有答案的结果居多。他也不想要得到完全答案，只要有一个糊涂答案就行，为的就是一个心安。

　　本来嘛，生命能量指数提升，本来就是一个意外之喜。他是得陇望蜀了，想要更多，结果失望，弄得心里不爽。

　　想通之后，心情好了许多。

　　来到这个时空后，自己虽然做了很多的事，内心也迫切想融入这个社会，自上次看到唐无影的强大实力后，他也特别想拥用那样的实力。


第二百九十二章 是否要找人调教

　　人一静下来，头脑就会清醒许多，不会去追寻自己弄不明白的事情。这就是为什么一些神经粗大的人会活得很好，二逼青年果然是欢乐多。

　　二逼青年要是再有一只二逼狗，那么就更快乐了。王一帆都在想着，是不是弄一只哈士奇出来，也欢乐一下。

　　“恭喜宿主，能主动询问这些问题，说明宿主脑域得到了加宽得到了应该得到的成果。”

　　系统的第一句话，顿时把王一帆雷得外焦里嫩。这是吐槽呀，还是吐槽？系统最近变得聪明，不，变得幽默多了？

　　王一帆都不知道要怎么说才能表达他此时强烈想要揍系统智脑一顿的冲动。这话不就说他以前笨，四肢发达头脑简单么。

　　“那个，智脑你可以不吐槽么？”王一帆有些弱弱的反坑。

　　系统未有理会他的话，“宿主的身体的各方面都得到大幅度提高，比起原来的身体数据，每项都有八十到一百的提高。下一级基因锁的开解，宿主已达到了百分之九十二。当升级后，系统空间将会扩大三倍，再升两级将会得到一项新技能。在干升级，将不能有任何的透露。”

　　这一下，王一帆也不知道要说什么话了。他得到了最新的数据，虽然没有升级，不过很显然这次他的身体实实在在的得到了提升。每个方面都有了提升，换成以前，这样的数据，都足够他升一级了。

　　从这也可以说明，现在每升一级，他难以再像以前那样轻松。每升一级所需要的经验也提高。就好像是网游的升级一样，前面十级很轻松，在四五十级之后，升级的经验就是大幅拉大，有可能会是一个天文数字。

　　他不清楚各项身体数据要到达多少才可以升级，他只知道，下一级的基因锁开解，现在达到了百分之九十二，还有百分之八就可以升级了。他有一种感觉，当他下一级基因锁升级后，他的国术就可以进晋到暗劲修了。

　　更让他开心的是，若是升级，系统空间，就会翻三倍。现在系统空间已很大，单单里面的水域，就可以放下二十多艘军舰。

　　真要翻三倍，那得有多大呀，那是不是可以在里面种田。以后，在这个乱世，不用担心粮食问题，可以自给自足。

　　唯一可惜的就是，这个要再得到一个技能，要升两级才可以。也不知道得要猴年马月的事了。现在升一级都这么难，再升一级，王一帆估计得要一年的时间才行。

　　再一次一个念头涌上王一帆的脑袋中，是不是，真的去找两个黄花闺女，来一段双修，将这个能量提升上去，好令升级的时间变短一些。

　　“如果这样的话，那我不是成了淫魔了？不行，不行，决对不行。可不能对不起秦影她们姐妹俩。”王一帆摸着自己的下巴鄙视了一翻自己。

　　“叩叩叩……”

　　门外响起了敲门的声音。

　　“进来。”

　　“噢，亲爱的，你终于起床了？”进来的是秦影，看到王一帆正坐在床上发呆，不由顾作惊呀的喊一声。

　　“嗯，刚刚醒来。睡得好舒服，好久没有这么舒服过了。来，老婆亲一口，再来一个晨运。”王一帆一把拉住秦影，然后就想去亲她的樱唇。

　　“嗯，色狼，不好。你太色了，一天到晚就整天想着这个。哎呀，人家说了不要了。快点去洗漱，嘴巴臭臭的。”秦影一把推开王一帆，然后打掉他咸猪脚。

　　“快点去，吃过早餐。不，现在已是下午了，去吃过午餐。我们还有事呢。外面可有好多人在等你。十九路军的派来的代表就在外面等你，都等了一个小时了。”

　　“咦，你怎么让他等那么久，你早就应叫我起来了。让别人等那么久，可是非常不礼貌似的行为。对了，来的是谁。”王一帆一听十九路军派人来了，还以为来的是蔡廷锴。

　　以现在王一帆在泸海滩的地位，让人多等一会，绝不会有人说他。可让人等一个小时，就显得有些过了，除非来的某人想要讨好他，或是他有意要敲打一下对方。

　　显然，十九路军不是他愿意这样做的人。

　　顿时，他有些急了，连忙起床。

　　“来的好像是一个副军长，以前没有听说过他的名字。也不知道是不是最近才提升还是怎么的。不是历史上的那名副军长。”秦影说道，对于与历史有些不尽相同的地方，她早就不去纠结了，他们几个来到这个时空，本身就已是改变了历史。

　　最大的不同，就是少帅开始抗日了。不管后世如何说他，至于现在，他没有放弃东三省，而是很热血，很男人般的与日军在对峙。并且还打得有声有色，将小鬼子挡在了东三省之外。

　　这个副军长是她所不知道的历史人物也就情有所愿，不要怪秦影，她本身就对十九路军并不是很熟，十九路军的将领中，她只知道一个蔡廷锴。

　　就连总指挥与参谋长都不知道，只能怪十九路军蔡廷锴太过的出名，只要一说起十九路军，就说到蔡廷锴。仿佛，他才是这支十九路军的军魂一般。

　　其实也没说错，蔡廷锴确实就是这支十九路军的军魂。

　　“我说你在睡觉，想要进来叫你的。他阻止了我，说你昨天晚上很累，让我好好的让你睡一觉。等你自然醒来，他不急。他还说，整个十九路军都在感谢你。

　　是你给了他们这一场大胜，十九路军上上下下都心怀感激。总指挥与军座在我来的时候，就已嘱咐过，要是王先生还没有起床的话，就在那里等着，不要影响到他休。

　　这话也是我心里所想，不要说等那么一两个小时，就是让我等一天，我也不会有任何的怨言。一帆，这些话都是那个副军长的原话，我可是一个字都没有添加哦。”

　　秦影很俏皮的说。

　　“还有这样的事情？”王一帆没有想到十路军几个大佬会如此礼重他，让一个副军长过来，那怕等一天也不在乎。当然，他也不会让人等一天。这不，秦影虽然在对方阻止下，没有马上到房里来看王一帆醒来没有。不过，在一个小时后，她还是准备过来叫醒爱郎。这还是因为今天事有些多，她不能全程倍伴这位副军长，待她想起时，已过了一个小时了。

　　“那你就让副军长傻傻的呆在那里？”王一帆问道。

　　“当然不可能了，我怎么会做出这样的事情来。我本来想亲自陪同，带他去我们的魔幻大世界里看看。他知道我事情多，拒绝了我的陪同，我让别人带他去到处瞧瞧了。我看他到是看得很开心的，要不是以前没有时间，他估计早就想到咱们魔幻大世界来了。

　　一帆，咱们的魔幻大世界在泸海滩可是出了大名的，不知有多少人想到这里来看看。可不是说在演出时的看看，而是平时，想知道我们平时生活是怎么样的，想看看不在表演时，那些动物又是怎么样的生活。”

　　“没有让客人感到不耐与反感就好。嗯，吃完东西就出去。别说，现在我才感觉到饿。昨天晚上回来时，虽然吃了一些东西。现在还是饿，估计是消化得太快了。”

　　有很快的速度将不知是午餐还是下午茶的食物消灭掉，穿戴整齐后，他和秦影走到会客室。这回，那位副军长就坐在那里。

　　显然，他这次也知道，秦影这回去卧室一定是将王先生叫醒了。他倒是不在乎，说实话，要不是现在十九路军上上下下都十分兴奋。总指挥他们几个还在床上睡觉呢，无奈精神亢奋的他们，根本就没有丝毫的睡意。

　　“王先生，您好。这次扰您了，不好意思？”

　　两人一见面，副军长首先给王一帆敬了一个军礼，然后向他表示了歉意。这个军礼，是他心甘情愿敬的，没有任何人给他指示。

　　同时，他也认为，王一帆对得起这一个军礼。他为十九路军所做的贡献和那些事，这个个军礼，是他一个军人最应该需要做的。

　　因此，一上来就给他一个军礼。就连称呼，也称之为您。这是他的一种尊敬，所有对十九路军好的人，都应得到这种尊敬。那怕对方，只不过才二十多岁。

　　“啊……”

　　王一帆没有想到眼前这个副军长会给他敬军礼，更没有想到，他会用尊称。这让他一时感到惊呀。

　　“太客气，太客气了。礼重了，礼重了。不需要用您，您不是折煞我了么，受不起呀。军长大人，您这是让我十分不好意思呀。我年纪比您小得多，您叫我小王就好。我是一个商人，您称我为王老板也好。”王一帆连忙摆手，然后说了一句笑话。

　　“那我就喊你王老板吧。哈哈，说实话，我也不想弄那些繁文缛节呀。不过，王老板可是我们十九路军上上下下最尊贵的客人，这些礼节还是要尊守的。”显然，副军长也是一个直爽的人。

　　“对，对。我也不喜欢那些繁文缛节。你叫我小王会更好一些，我比你年纪小嘛。说实话，称呼人，一口一口的您字，我总觉得有些奇怪的感觉。交朋友，就要来得直爽嘛。要是说话都带着客气，那就不是真心朋友，只是客套而已。”

　　“对，对。我就喜欢王老弟这样直爽的人。我也不叫你小王，也不叫你王老板。痴长你几岁，我叫你王老弟得了。对了，老哥我还没有自我介绍。敝人姓李，名汉年。字善石。”

　　“李军长……哦，李老哥，李老哥。”王一帆正说出李军长这三字，就被李汉年故作不悦的一瞪眼，连忙改口。李汉年见他改口，便哈哈哈大笑。

　　不得不说，人与人之间的交往，就是那样的神奇，只要看一个人顺眼，便一切都顺眼。李汉年是一个直爽的人，最佩服那些有本事，不虚伪，又豪爽的。

　　在他眼中，王一帆很明显都合他的认为非常值得一交的人之例。这虽然有着王一帆是他们十九路军最尊敬人之因，不过，王一帆在与他见面时，没有一点的摆架子，反而很自谦的让李汉年叫他小王，凭值觉，顿时让李汉年觉得这年轻，又有着本事的奇人是一个值得交往的人。

　　“李老哥，害得你等小弟这么久，十分的不好意思。不知老哥到这里来是……”王一帆作询问意思。

　　他也想过，事后十九路军肯定会派人来，却没有想到会来得这么早，也没有想到会派一个副军长来。在他的想像中，有可能会派一个师长，或是旅长来。

　　之前他就说过，在战后，十九路军必定会成为眼光注目之处，现在他不想过早的暴光。若是有事到魔幻大世界，不用级别太高，也不需要穿军装来。

　　李汉年就是穿着便装来的，他也知道，这个时候，一个穿着十九路军的军装的人走到魔幻大世界来，太引人注目了。

　　“其实到这里来，也没有什么太过重要的事情，就是给你做一个报告……”

　　“别，别说报告。老哥呀，你这话我受不起。”王一帆连忙打断李汉年的话，让一个副军长给他做报告，这话说得。

　　要是别的军队倒也罢了，这可是他最国军中最为佩服敬重的十九路军，他心里真的有些受不起。若是别的军队，他干了这等大事，就算是一个中将过来说向他报告，他也受之有理。

　　“哈哈，即然老弟这么说，那我就不说报告了。就来跟你说一声，这总可以吧。”李汉年看到王一帆的反应，不由哈哈一笑。

　　李汉年这次来，还真的是给王一帆报告的，当然，现在也可以说是给他说一声。这事太过重要，十九路军高层直接就派出了他们的副军长。虽说王一帆说过，派那些师长，旅长来就可以了。

　　可这事，又怎么能派师长，旅长来。正好，“闲暇”在家的李汉年就给派来了。这也表示了十九路军对这事的重视，要不是在这个时候，十九路军三大高层真的脱不开身的话，他们都想来。


第二百九十三章 七十二变

　　王一帆能想像得到，此时十九路军给泸海各界人士给包围，想要了解得更多。当然，也有慰问之意，至于军营处，必定会有着许多热血的青年要去参军。

　　在这个时候，平日觉得报国无门，也不想随便的找一支他们看不上的军队。如今，十九路军狠狠的打击了日军的嚣张气焰。

　　那么，他们就是国内最好的军队，加入这样的军队，必定能一展心中所想与抱负。

　　这些，王一帆都能想像得到。他可以肯定，十九路军的总部，此时已人满为患。王一帆估计李汉年来是跟他说日租界的事情，战场上的事已不用他说。

　　果然，李汉年向他说起了日租界的事情，提到把租界里的日军给消灭，然后将那里的侨民给赶出来，没收他们财产的经过。

　　说到后来，李汉年十分的兴奋，王一帆也十分兴奋，他虽然没有跟着去，也能感受得到当时那些去将日本人给赶出租界的不甘与愤怒。

　　不过，这已与王一帆没有什么关系了，当年你们欺负华国人，现在礼尚往来，很正常。不过，十九路军将要接受国府的询问了，王一帆让李汉年转告诉十九路军的高层，这事，他挺他们，不用担心。

　　至于那些侨民的财产，本来十九路军以王一帆在这次战争的作用，可以分一半。王一帆自然不会要那么多，那可是日租界日本人所有财产的一半，他如何能拿这么多。

　　本来，他都不想要，可经过李汉年劝说，还说这是十九路军的意思，得一定要收下。王一帆想到，以后他还需要更多的钱，还有着更大的计划。想了想，便接受，不过，并不是一半，他只要了两成。

　　别看两成很少，但相对于整个日租界那些小鬼子的财富，两成是一个很大的数目。有许多开拓团的日本人，抢了许多华夏人家的古董，一些字画与瓷器，价值难以估计。

　　送走了李汉年后，王一帆那里都没有去，就呆在房子里。他在想着以后的事情，事情发展到如此，与日本之间的一战，有可能会来得更快，日本再出兵时，将会比历史上所有的进攻的人数都还要的多。

　　这次惨败，有些莫明其妙的意思在里面，是不是会恼羞成怒，将他们所的有的航母，将他们的亚洲无敌舰队都开过来，然后用强大的炮火，将泸海给轰成废墟。

　　以小日本的丧心病狂性格，还真有这种可能。王一帆不得不预防着，为了不发生这样的事情，宁可被动的防御，不如主动的出击。

　　现在他的生命能量指数已高达五万，可以创造许多的生物，特别是那些只需要0.1个生命能量就可以创造出来不起眼，却有着强大攻击力的生物。

　　虽然现在不再像以前那样，每到第二天，所用去的生命能量指数就会全数的恢复。但现在也比之前十来天的时候要恢复得快多了，达到了五万，他的身体潜力也上升了许多，恢复起来自然要快。

　　一整天，王一帆除了接待了李汉年外，就没有再见别的人。同时，也没有别的什么人来找他。这个时候，他们都给十九路军的霸气动作给惊倒了。

　　灭了日军的泸海派遣军不算，竟然趁着这个机会，将日租界给收了回来。将里面所有的日本人全都给赶走，是净身出户。不管你原来是穷的，还是巨富，不管你原来是平民，是一无所有的浪人，还是日本国中有着什么天皇关系，有着什么将军背景的人，全都一视同仁。

　　难得的得到了一天的休闲时光，王一帆那都不去，也不去忙活着他的魔幻大世界。他就在院子里练功。自从见了唐无影的化劲修为之后，他一直都眼红无比。

　　他现在虽然没有升级，可身体的每个指数都得到了上升，似乎是每种都比以前升了七分之一。别看这七分之一很少，那是因为他现在的基数大了，这七分之一就显得少了。

　　现在他的力气，就算是暗劲的高手，也比不上他。只是他没有达到那些暗劲高手的那可以随心所欲的运用手法。

　　到了院子，便拉开了把势，开始练起了八极拳。想知道，经过这次的身体能力的增长，可不可以借这个机会一举的突破到暗劲层次。

　　如果能突破到暗劲层次的话，那么，就算是遇到化劲高手，他也不会无一战之力。可惜，原望是好的，现实是骨感的。

　　他的力量是强大了不少，速度，反应能力等等都比以前强了不少。可是他依然发现自己并没有进入到暗劲层次，那种力量的变化，并没有达到。

　　“唉，革命尚未成功，同志仍需努力呀。”那怕再强，暗劲没有达到就是没有达到。就有如一块铁，它很重，很大。可它依然不是钢，尽管在重量上比钢要强，可在质量上，没有到达那一个层次，是无法知道暗劲那境界的美妙。

　　收了拳式后，王一帆也不恼，练功，最忌惮的就是心烦气燥。

　　静下心来后，他开始了练习快手。之前他的手速也只不过是六十来变而已，与王手相差甚远。比起金福林的那个女弟子都要差，他现在想尝试一下，身体有了一个大提升后，手速会不会得到提升。

　　四十五，四十八，五十三，五十九，六十一。

　　来到了六十一变了，王一帆全神贯注，心无杂念。

　　六十二，六十五，六十七，六十九……

　　还差一变，将要达到七十变。

　　七十，七十一。

　　七十二……

　　“呼……”

　　到了七十二变之后，王一帆停了下来，他再也没有精力突破下去，他知道，这已是他的极限，再练下去，也不会有任何的提升。

　　“啊……”

　　王一帆突然一声长啸，终于，终于手速突破到七十速以上。他没有想到，这次身体的提升，会让他的手速会提升那么多。七十二变，他以前想都不敢想的。

　　七十二变，孙大圣可是以七十二变出名的。难不成，我前世是孙大圣？王一帆有些自嘲又有一些自恋。

　　他的一声长啸，惊动了许多人，要不是他的那声长啸是激动，兴奋的长啸。而不是惊叫，更不是悲惨的叫，将会有许多人都想冲过来。

　　饶是如此，也都有人过来看看，王大老板这是怎么了，是不是发神经疯了。留在魔幻大世界的秦影就急冲冲的跑过来，问明后，才知道原来爱郎的武功身手大增，是兴奋的。

　　才松了一口气，嗔怪的说他几句，说他在吓人后，就出去，让外面那些想来看到底什么回事的大伙劝回去。

　　虽然未能升级，但手速达到七十二变，这一整天，都让王一帆处于兴奋激动状态。当以后回去后，再碰到明萱，他可以光明正大的将她给击败。

　　现在七十二变，明萱，最多也不过是七十变而已。要知道，每升一变，都要莫大的努力与天赋。当上了七十变后，这手速再想升一变，难度又将会非常之困难。

　　王一帆也有理由相信，他现在的手速就有了七十二变。他还得在这个时空呆二十年，等二十年后，他的手速将会多少，谁也不知道。

　　不过，王一帆有信心，他的手速绝对会真正的达到百变，那一个传说中的巅峰。只不过是来到这个时空一年都不到，他的手速已从五十多变提高到七十二变。

　　随着身体的强大，还有升级带来的身体变化，等二十年后，他的实力，早就不将这百变的手速度在眼里。

　　而二十年后，他回到原来的时空，也不过就相当于是过了一个晚上。这与做了一个梦并没有分别，所不同的是，这个梦太真实了，因为，这就是真的。

　　王一帆知道，他与金福林这一脉的仇怨，有可能并不会随着金福林的死亡而消亡。他总觉得明萱这个女孩有着一股他看不透的神秘。

　　也许，当回去后，他就会与她正接的对上。若是说金福林当时没有别的原因，他绝对不相信的。金福林也并不是一个人，而是一股势力。

　　虽然，金福林是“青狼组织”的一个长老。可王一帆有一种感觉，金福林并不只是“青狼组织”一个长老那么简单。他应还有一个更神秘的身份，或是说，这“青狼组织”的长老也只不过是他众多身份中的一个。

　　回去后，将是他面对的首要问题。他不会再令有如乾坤大挪移这样的事情发生，那个有着史前生物的岛，将会一定要拿下。

　　那是一个黑暗公司奥林帕斯的生物试验，做为一个超人，他不允许有人破坏地球。这些东西，本来就不应出现。奥林帕斯的真实情况，他一定要将其揭露出来。

　　秦冰给他们虏去的仇还没有报，为老婆报仇，天经地义。更不用说，他与国内的那些公司相勾结，特别是“荣光集团”，他早就在深深的怀疑了，“荣光集团”与“奥林帕斯公司”一样都是有着生物研究。

　　并且，“荣光集团”是以生物研究在国内出名的。要是他们两个没有什么勾结，连三岁小孩都不相信，他们一定对整个世界有着不可告人的秘密。

　　王一帆想了很多，他又想到了那个华人黑帮组织“黄土之龙”的全球教父，金爷，金并。这个家伙也不简单，不只是简单的是一个“黄土之龙”的老大。

　　一个黑帮教父，怎么可能有“纳米脑晶片”。同时，他也怀疑，当时他杀了“荣光集团”二少爷，肖振邦后，用“记忆读取功能”得到的消息，说金并是全球华人黑帮老大这个资料，都有可能是假的。

　　因为绝不可能会有这么一个庞大的组织在华人世界中存在，要知道，只是“洪门”的存在，就已是一个奇迹了。要说比洪门还要的庞大，全球华人黑帮老大，这个天大的笑话了。

　　全世界都知道，华人是最好斗的，特别是内斗。在黑帮中，虽然信奉拳头为大。可作为华人宁为鸡头莫为凤尾的心里，决不可能会有全球华人黑帮这一个奇疤的组织存在。就算是名义上的老大也不可能，就有如“洪门”虽大，可在华人世界的地下黑帮中，不给“洪门”面子的组织，大有人在。

　　在这个夏杂的地下世界，信奉实力，信奉拳头的世界。怎么可能会出现一个一统江湖的组织存在。要知道，华人的地下组织，从以前的古人开始，就没有谁能真正的一统江湖。更别说现实社会中了，可以说，这比跟有人说，美国其实一直以来都是中国的小弟更让人觉得是笑话。

　　肖振邦所说又不可能说假，那是他灵魂之词。唯一的解释，就是肖振邦对金并也不了解，他所知道的，也不过是别人让他知道而已。

　　那个“黄土之龙”就是一个欺骗组织，故意让中国的一些巨商或是官二代相信有这么一个组织。拉起了大旗在那里行骗，只是这个“黄土之龙”的骗术很高。将许多人都骗了进去，以为，他们真的是整个全球华人黑帮都尊其为老大的存在。

　　也不想想，真有这样的全球黑帮老大，那么他就不应该在中国内出现。政府的专政会让其明白，做黑社会是没有前途的。

　　金并一直都住在上海，中国政府又怎么可能不对他下手，再牛逼的全球黑帮组织，也敌不过政府。不要说，他的身份没人知道，连肖振邦这种草包都知道得了内情，问世人，国家的情报部门就真的如此不堪？

　　如此深入一想，事情就明了了。

　　“黄土之龙”这个组织确实是有的，只不过，并不是什么所谓的全球华人老大。他的实力也有些强，可与全球华人地下世界都尊称的老大，相距得并不只是十万八千里这么遥远的距离。

　　他们对所有人都进行了欺骗，像肖振邦及荣光集团就是如此。不只是骗得那么简单，还对他们进行了深层交的催眠。让他们相信，“黄土之龙”就是世界上最为牛逼的华人黑道黑帮。

　　“黄土之龙”就一个有着实力不错，但主要是靠欺骗的组织，就有如以前的千门一般。这个组织，专门骗一些不深入了解地下世界的人，说他们是全球华人地下世界的老大，然后又显示了一下肌肉，于是，不了解内情的人就信了。

　　当然，这个金并，在上海也确实有着强大的实力。要不然，只靠他自己去说，谁信，谁就是那地上的一砣。

　　看那一天，好好的查一下这个“黄土之龙”。即然在未来真的有“黄土之龙”这个组织，并且，它的时间悠久。在民国这个时候，它也一定存在。

　　在民国这里，找到它。瞧瞧它的口碑如何。要是不好，就灭了它。以免让它在这个时空中再次壮大，专门做一些损人利已，损伤华夏人的利益的事情来。

　　这和汉奸没有什么分别，就看，这个时空有没有这样的一个组织。以王一帆此时的实力，想要灭掉对方，并不是太过困难。

　　一天的时间就这么过去了，晚上的时候，秦冰回来了，她今天去了十九路军总部那里，与蒋光鼐，蔡廷锴等人商量一些事情。

　　就是准备要接收一些比较有价值的古董，还有就是忙着将从别的地方拉来的物资给送过去。魔幻大世界有钱，十九路军需要军费，并不需要那些看上去价值很大，他们又用不上的东西，这倒是合了秦冰的心愿。她觉得可以把这些有价值的历史东西保留下来，要知道，当年在乱世，不知多少东西给毁了。

　　能保留老祖宗的东西，就是一件功德无量的善事，这也是文化传承的一部分。在她们那个时空，许多的好东西都给这些东洋鬼子给弄到他们国家去，然后说是他们的国宝。

　　秦冰回来后，就跟王一帆说起这事来。说不知道有多少好东西，早就给运回了日本，可惜了。早就应日租界的那些倭寇给打了土豪，还说，从这些人家里抄出来的东西，那么多的古董字画，当时就惊呆了人。

　　王一帆听了，不由冷笑一声。“这有什么可惜的，等过几天，我去一趟日本，把属于我们的好东西都拿回来。不只是我们的，还把他们的东西也给弄回来。”

　　“一帆，你要去日本？”秦冰有些惊呀的问，之前没有听他说过呀。

　　“嗯，我刚刚想的。日本泸海派遣军给十九路军给干掉了。日本必定不会善罢干休的，他们必定会来报复。报复的动作也会很大，有可能会几艘航空母舰都会来。先用飞机对着泸海轰炸，然后用巨炮轰，最后再用几十万的兵力强行登陆。

　　以小日本的卑鄙，他们宁可将泸海炸烂，都要出这一口气，同时也可以用这个来威慑华夏，以表他们的强大的武力。借此，好打开他们侵略华夏的计划。

　　我不能等着过来打，我得要主动出击，趁他们现在还没有反应过来，或是还没有来得及做好出兵的准备时，先把他们的军舰给干掉。没有了军舰，他们的武力就削弱了一半。”

　　王一帆将自己临时想到的说给了秦冰听，秦冰听了王一帆的话，也觉得小日本还真有可能会这样做。在地球时空，只不过是在打金陵时，因为国军的阻挡，令他们恼羞成怒，就下令了屠城，让三十多万金陵老百姓惨死。

　　“那你小心一点，虽然我知道你有着那个空间，还有那么多实力强大的生物。可你也要小心，要知道，丧心病狂的小鬼子要是输红了眼，什么事情都干得出来。”秦冰并不是很担心王一帆，她知道王一帆的实力，又有那么多的生物宠物在身，只要小心一些，没有什么可以威胁到他。

　　“嗯，你放心，我会小心的。我现在这身体可不是我自己一个人的，要是我出事了，你们不是寂寞难耐呀。”王一帆说着一些暧昧的话，两只手更是有些不老实的搂着秦冰。

　　“死相，昨天晚上还没有喂饱你呀。”秦冰将王一帆的手推开，只是那力道，怎么都像是欲拒还迎。

　　“喂？这个词貌似好像是男的对女的说的吧。好吧，即然是说喂，那我就要吃了呀。昨天晚上，还真的没有吃饱。”

　　王一帆一把抱住秦冰，就想要往卧室走去。

　　“不，不要。”这回，秦冰倒是很坚决，用力的推着王一帆。

　　王一帆感到很惊呀，这不像是欲拒还迎的态度呀，难道我的手法生疏了，还是昨天将她喂得太饱，一时之间不饿？

　　“妹妹还没有回来，我不想让你一个人杀得我溃不成军。”秦冰有些脸红的说，这可是她心里话。一个人那能抵挡得了这头铁牛的进攻，那不是自找虐么。

　　夜里和妹妹两个联手，都抵不住有些劳累的他，现在他精神十足，真要和他做了，那是找死的节奏呀，虽然那种死去活来的滋味很舒服，可是……

　　“呃……”王一帆没有想到秦冰拒不应战的原因是这样，难道一个男人的战斗力太强也会是一种过错？

　　“不怕，等一下秦影就会来了，咱们先去活动一翻，等她来了，再进入战场。”王一帆也不管秦冰的拒绝，抱着她就进了卧室，将她丢到大床上，然后扑了上去。

　　今天他很高兴，很兴奋。手速上了七十二变，也定了接下来的行程。当然要好好的贺一贺。就像韦小宝对双儿说的，大功告成。

　　第二天，王一帆与终于与睡了一好觉，又抽到时间到来的十九路军三个高层好好的聊了一翻。这三个十九路军最高指挥官，也怕会引起别人注意，都没有穿着军装。

　　在这天里，王一帆跟他说了最近要注意日军报复的话，最好要近早的做好防御。也尽快的多招一些人，有了这么多的武器，再招几万人绝对没有问题。

　　弹药也充足，并且，他还说，十九路军做为一支军队，只要做好自己做为一个军人的职责就可以了。

　　不需要参与到国内的政治之中去，现在外敌还在虎视眈眈，如果军队也参与到政治的纠葛中去，对于老百姓来说，是一大灾难。

　　只要手上有了一支十多万的军队，一支武装良好，能打的军队，牢牢的守着这泸海，其他不用担心。后勤的事不用十九路军去担心，魔幻大世界会给他们充足的物资补给。

　　并告诉他们，在大敌之际，就算是委员长命令，也暂时不要理会。更不要接受什么人的整编什么的。真要有谁要硬来，可以发动新闻界与学者进行战斗。

　　真正的国难当头，那些有着二心的命令，不理会就是了。


第二百九十四章 再去奉天

　　王一帆同时向他们承诺，魔幻大世界会一直给他们最坚实的支持，十九路军三人都拍着胸口保证，只要武器弹药还有物资保证，他们就牢牢的钉在这里，不让日本有任何的便宜可占。

　　但心里还是有些担心王一帆之前说的，日本鬼子会来进行报复。必竟就算是扩军，也不过是十来万，到顶了二十万，也敌不过，数倍敌人的来犯。

　　何况对方还有飞机，军舰。

　　王一帆跟他们说，这点暂时不用担心，日本就算是会报复，最少也要过几天的时间，也许还得要一个多月。没有这么快能成行，就算他们有了准备，可有一些事，他们得要考虑清楚。

　　原因很简单，泸海派遣军军舰的神秘消失，这个原因没有找到，他们不会客以轻易的出兵，怕的就是再次出兵，神秘事件，将会再次的发生。

　　那将是他们难以承受之重，虽然他们还拥有多艘航空母舰。别人不知道，王一帆这个从未来的人当然清楚，日本的航母在二战期间，是全球最多的，足有二十多艘。

　　当然，他们的航母，并不是全都是正规航母，有一些是改造航母，有一些是改装航母。并且，现在才一九三一年，二战是在一九三九年才全面暴发。

　　幸好的是日本的许多航母，大部分是在一九三五年后开始建造。现在的日本可没有多少航母，就连正规的航母都还没有。

　　加贺号也不过是改装过来，之前是一艘战列舰。日本第一艘真正意义上的航母“苍龙”号航母得要在一九三四年才建造，现在日本海军中，可没有多少艘航母。

　　现在给“加贺号”航母消失不见，日本海军不知有多心痛愤怒，却又不敢在未查清就前来报复，没有那么多军舰与航母挥霍呀。

　　这些，十九路军当然不知道，整个世界中，也没有几个人知道。王一帆则是在暗暗冷笑，一九三五开始动工，三七年下水。现在老子来了，以后，没有苍龙号了。

　　以后也没有了，所有以后将要建造的航母都不再会出现。

　　十九路军对王一帆的话深表相信，王一帆这个奇人是他们看不透的，他到底有多少实力，他们也不知道，只知道，他能驱使得了动物，还有着那些巨大得可怕的凶兽，那些凶兽，只是看着都让人脚软。

　　小鬼子的战车，让那只恐怖的犀牛一脚就踩成了铁板。王一帆说，这几天不用担心，过几天，他要去东北一次。去找少帅，少帅现在正与日本的关东军正对峙着，也是打得不亦乐呼。只要少帅那边靠谱一些，日本鬼子，就不可能会派出太多的兵过来。他这次过去，就是想给少帅送一些军火过去。

　　有了军火，可以令少帅的实力得增强，这也算是变向的减少十九路军的压力。

　　对此，十九路军他们几个都很感激，他们都知道。这位爷与小鬼不对付，第一战，就是在东北，在少帅的东北军中，用他的动物军团，将小鬼子一阵的好揍。这次去东北，他的“发家”之地，虽说是给少帅送军火，实际上为了什么，他们心里都清楚，因此，他们感激不尽。

　　他们也知道王一帆不会对他们的感激如何，只将这一份感激放在心里，用一个军人的荣誉与军人的血性保证，一定要守好泸海，为了这个国家，为了这个国家的人民。

　　王一帆这两天一直都没有出去，外面的一切纷纷扰扰都与他无关，他没有出去表现些什么，就算有报社来采访，他都拒绝了。那些报社的记者，就想采访泸海滩上流社会与知名人士对于这次中日交战的看法。

　　他才没有这么多法国时间呢，不管是蒋委员长，中央政府，以前在黄土高原那边的发表的声音。更不管，日本那边发表的愤怒，更不理会国际上对于此事的看法。

　　他一切都不管，不管不顾的。至于有其他什么贵客上门求见的，他都一律不见。不要说一般的人，就算是有想要问他弄一只天阶宠物的那些巨头们，他都不见。

　　像四大家族中人，一个都不见。他放出的风就是他现在并没有在泸海，出去了。去那了，很好说嘛，就说是为十九路军去购买物资去了。

　　这几天来，魔幻大世界每天都运物资到十九路军的兵营中，不管是吃的，还是穿的，或是用的，都是一车一车的拉。

　　这倒是给他在泸海滩扬起了名，之前，他的名声只不过是魔幻大世界的老板，是一个很历害的大魔术师。现在却不然了，他是一个爱国者，是一个知名善人。

　　到现在为止，虽然有商人捐铁捐物，可谁都比不上魔幻大世界捐赠的多，那一车一车的东西，看得都有些眼红，这得要多少大洋呀。

　　不过，倒也没有人不长脸的想要去打劫魔幻大世界的运送车队，不说，每辆车，都有巨狗跟随。就王一帆这个凶人，连小鬼子，洋人都不怕。

　　谁敢去抢他的东西，没有看到，泸海滩青帮大佬黄金荣，就给他欺负得快要哭，都缩在家中不敢出门了么。魔幻大世界所在的那一条街上，直接就禁止了小鬼子进入，只要进入，杀无赦。

　　也无怪对十九路军这么大的支持力度，就因为十九路军是在打小鬼子，还赢了。所以，外界都在传，王大老板很开心，一开心，十九路军就赚到了。还说，如果不是这是大战的话，没准王大老板都想自己上呢。

　　他们又那里知道，这一场战争的胜利，王大老板不只是参加强，还是很重要的一员。就因为有了王大老板的加入，才赢了。

　　王一帆没有理会别人说什么，他在第三天，将所有魔幻大世界的事情都安排好之后。与秦冰姐妹狠狠的激战了一夜，告别了两个可人儿，悄悄的离开泸海，前往东北。

　　他人虽然离开，可魔幻大世界的安全，可是他重点关注的。留下了足够强大的防御力量，凶兽自不必说，其它的毒物军团，隐藏在不为人知的地方，若有那个人闯进来，意对魔幻大世界有不轨行为，等待着他们的是死亡。他更留下了二十多挺机枪，迫击炮还有掷弹筒，及大批的弹药。

　　先看看少帅与小日本的战斗如何，这个时候，要是将舰队送给他，会不会给他引来麻烦。本来已消失的军舰突然出现在少帅那里去，也不知道小鬼子会发怎么样的疯。

　　本来他们关东军给少帅给挡在了东三少外面，不让他们进来就让他们火大了，现在再来一个舰队。王一帆都不敢知道小鬼子会不会疯一样的派出数百架飞机，将奉天给炸成废墟。

　　这个问题，得要问一问少帅。若是他有这样的胆子收下，那他就有这个责任帮他将这个后顾之忧给解除。

　　对方没有了大型军舰，没有了航母，就连飞机也少了一大半，只靠地面进攻，又能攻打得多少来。

　　在去东北时，王一帆就给少帅打了电话，说要到他那儿去。

　　少帅接到王一帆的电话，说他要到奉天，少帅当时就呆住了。这位爷到奉天来干嘛，不会又有什么事吧。少帅只觉得一阵不安，似乎有什么事情要发生。

　　他此时正跟小鬼子打得火热，虽然没有十数万的大军战交，小战斗，基本每隔几天就有一场，数千，上万人数的交战，那更是每隔十天半月就有。

　　几个月，东北军和关东军都打了几个月了。不过，就这几个月，让他的东北军得到了很好的煅练。比肩十九路军那样的凶悍。

　　与国民政府的那些中央军相比，却是强了许多。在整个国改政府中，东北军一直以来就以强悍相称。

　　战场，只要总指挥不想输，下面的兵又不差，那这支军队绝不会乌合之众。他现在唯一有些担心的就是军火比起关东军要差，打了那么久，兵工厂的供应都有些吃力了。

　　以一地之力，对上整个国家，又是那个国家最精锐的军队。他足以自豪，可以向世人大声的说，他不愧是张大帅的儿子。

　　幸好，东三省的老百姓很支持他，谁都不想当亡国奴。捐赠就不断，吃与衣不用担心，就是军火让他有些头痛。

　　对于王一帆的过来，他还是多少有些抗拒的。心里又有些佩服，只靠着一个人，就感对小鬼子下手，他当时就听说了，在泸海滩，对小鬼大杀下手。还将他保护的那一条街，直接就禁令，不许小鬼子进来。

　　这一份勇气，在与小鬼子正面对战之前，他还真没有。这次与小鬼子正面对上，也是拜他所赠。这也就是少帅对王一帆有些抗拒的原因所在，主动抗日与被抗日，心理变化始终不一样。

　　“哈哈，少帅，从你的语气中，好像不欢迎我过去呀。我这回可是给你送礼来了，这可是大礼。”王一帆知道自己在少帅心里面的印象如何，自然不会对电话那一方少帅所表现出来有些谈然的语气不爽。

　　“什么礼物，你能带来什么礼物，难道要送我一条身边的那种猛兽。我听说，你在泸海滩混得很好，有许多的好宝贝。是要送我一只天阶的宠物么？”少帅这次倒是有些好奇了，这家伙会给自己送礼。

　　“哈哈，到时候，你就知道了。我下午就会到，嗯，我开的就是你送我的那架飞机来。当时，我可是看到，你送我这架飞机时，你很心痛呢。这样吧，我这次来，把这架飞机送还给你。我这样，够意思吧？”王一帆哈哈大笑，那语气都有些调戏的感觉了。

　　少帅脸一黑，那有把东西送给了别人，又收回来的道理。他又不缺这一架飞机，虽然这架飞机贵点，是他花了好些钱买的。可送出去了，再拿回来，这让他少帅的面子往那搁。

　　“不用了，送出去的东西，那有拿回来的道理。你真要送我东西，就送我一只天价宠物好了。”此时，少帅还是有些念念不忘天阶宠物。

　　他可是听说了，王一帆的天阶宠物非常的强大与意想不到。不过，大多数人也只听到过，并没有真正见到。

　　见到的人比较少，能得到就更少了。每一个能见到的人，都是大人物，从他们嘴里说出来，总归还会错。以他们的地位，绝不会是为了帮别人打广告。只不过，这天阶宠物并不是卖的，而是以物易物或是送人。

　　少帅想要弄一只天阶宠物，其实是想送给赵四小姐。赵四小姐听人说起这天阶宠物，各有不同，个个都很奇，在某一次聊天时，心生向往。

　　当时，少帅和她都在感叹。王一帆这年轻人，怎么会有这么多的宠物，可以驱使得了这么历害的凶兽。

　　要是王一帆这小子真的想要送礼给自己的话，那就送一只天阶宠物好了。这一份礼物，送给赵四小姐，会让她会很开心。同时，他也想知道，这天阶宠物到底有什么神奇之处。年轻的少帅想了很多，只是他不知道王一帆是否会真的送东西给自己，他的那些天阶宠物究竟是从哪里来的等等……

　　在少帅胡思乱想的时候，王一帆已经做好了一切准备，他这次是自己开飞机过去，在泸海的这一段时间里，他已开过了不止一回了。有秦冰在一旁教他。这个时代的飞机实在太简陋了，二十世纪，二十年代的飞机，并没有太多的控制键，没有什么电子设备，大多数是一些手动功能。对王一帆这种大学生而言，完全不是问题，他学开飞机只是一个小时就学会了。

　　对于之前从东北飞泸海，他还担心不小心坠机，怕万一飞机出事，只有大哈一个会载不起他。毕竟他有一百八十来斤重。而现在不用担心了，有翼虎在，他在飞机出事时，随时坐在翼虎背上。翼飞最少可以托得起一千斤以上的重量保持飞行一个小时没问题。

　　从泸海到奉天，足足用了他好几个小时。虽然这已经是当今最好的飞机了，可还是上午起飞，下午才到。


第二百九十五章 到达奉天

　　奉天的军用机场，早就得到了少帅的指示，指挥着王一帆驾驶的飞机准确安全着陆。王一帆跳下飞机，他身后跟着狼王。这次，他没有将鬼面獒蚩尤放出来。

　　主要这个家伙的面像有些凶恶，还是狼王的样子英俊，看起来就不凡。狼王现在的生命指数一点都不低。得到了生命指数的激发，身体高大了不少，身高最少有一米五，三米多长。

　　当它跟着王一帆跳出机舱时，将机场里面的人都吓了一跳。凶恶的巨狼，虽然他们不知道它是一头狼王，可它所表现出来的那种气势，都觉得它就是一头狼王。

　　跟着王一帆，狼王除了它的气势依旧，高昂着头外，并没有显示凶残之色。此时的它，早就懂得了什么叫作内敛，要做一个有着内涵的狼，不高调，却又不会给人看低。

　　王一帆很满意狼王给人的那种气势与风范，用手拍拍它的大脑袋。狼王很亲呢的用头蹭了蹭王一帆的脚，那和善的样子，在场的人都吓呆了。

　　这还是之前的那只威风的狼么，这和一只大狗有什么分别。还好，他们也知道，这只巨狼只是对他的主人是如此，要是别人也想摸一摸它的头，还没有伸到，那只手就给它咬断了。

　　少帅没有到机场亲自来迎接，在没有手机的时代，他并不清楚王一帆会何时到达。现在战事也有些吃紧，他也不会随意的离开城里的住宅或是指挥部。

　　这一段时间里，没少有日本鬼子想暗杀他。只要他一死，东北军群龙无首，必将大乱。

　　坐上吉普车，向着城里开去。开车的司机不时的从后视镜看着后座上的狼王，很不自然，不管是谁，身后坐着一只狼王，都会如此。谁知道它会不会突然猛然扑过来，将自己的脖子给咬断。

　　看着巨狼的大嘴，那森然的利牙，他毫不怀疑，这巨狼的一咬下去，可以将他整个脖子都咬断。

　　王一帆能知道这个挂着少校肩章的司机心中的害怕，有些捉弄之意的没有发出一声。这也是他自担心，有王一帆在，狼王怎么可能会猛然跳起向他发起攻击。

　　骄傲的狼王根本就没有看他，躺卧在后座，有些百无禁聊。人类的世界它不懂，只要跟着主人就好。

　　一路无言，很快就到了少帅府上，一路上没有那个不长眼的跳出来，王一帆还想着，最好有日本的忍者来暗杀。当他们发现，坐在车里的不是少帅，而是另有其人，特别是带着一只巨狼时，他们脸上的表情。

　　可惜，没有人给他看戏的机会。这让王一帆想顺路给少帅额外送一份礼的念头落空了。若是那些忍者知道王一帆有这个想法，一定恨不得劈死他。

　　其实，要是王一帆对外宣布，日军泸海派遣军的覆灭就是他的原因。日本大本营，一定会派出多达数十，或是上百人的杀手来将他暗杀。

　　不管是忍者还是武士。

　　“少帅，很久不见了。最近可好，哈哈，看到你是风采依旧呀。没有一点受到战争的影响嘛，哦，倒是瘦了一点，不过，更帅，更好看了。”

　　少帅在他的大帅府门口迎接他，一下车，王一帆就哈哈大笑，走向前，紧紧的握着少帅的手。

　　“你小子，真不知道跟你说什么好。走走，不要在这里说话，进去说进去说。”少帅给王一帆这番话弄得有些哭笑不得。将他原来准备说的话，都吞了回去。

　　在泸海的时候，王一帆不时的与他通电话，关心一下战事。几通电话过后，两人也熟悉了，语气随意了许多。在通话的时候，少帅倒没有那种不悦之感，就是不大想和他见面，那一家飞机，还有被迫与日对战，还是有些埋在心里的。

　　但随着王一帆的话，他心中的那种抗拒消失了。本来，抗日，就是这一个国家军人应该做的事情么。就算不为国，也为自己，老子给日本人给炸了，与日开战，这不是为了报父仇么。

　　他王一帆必竟帮助过少帅，当时要不是王一帆的话，他的兵工厂，将有可能会给小日本鬼子给侵占，他那里还有这么多的武器弹药支撑。

　　跟在王一帆后面的狼王，不出所料的再一次的吓倒了在场的人。少帅也给吓倒了，虽然在几个月前，他见到过王一帆身边有着许多的大狗，也见过狼王。

　　可那个时候，狼王与鬼面獒蚩尤没有现在这么大，这几乎比之前大了最少一半的体形令少帅张大了嘴巴。

　　“老弟呀，你这狼，也实在是……啧啧……”

　　……

　　“什么，你说什么，你可以再说清楚一点么？”少帅震惊的站起来，有些不敢相信的瞪着坐在沙发上的王一帆。

　　“少帅，稍安勿躁，稍安勿躁。淡定，淡定，先静下来，不要这么激动嘛。”王一帆很镇定的对少帅道，可从他的脸上，明显的有着捉弄之意。

　　“屁的稍安勿躁，屁的淡定，我那里淡定的来，这事如果你说真的，我能不激动吗？老弟，你可知道，现在我有多困难吗？”

　　少帅就像他所说的那样，他此时真的不能静下来。与小鬼子开战的几个月，吃与穿没有关系，可是军火，就有缺了。一时之间，去那里买军火。

　　曾向委员长要，可委员长却推三推四的。仿佛这日本人进攻东北，是他少帅自己的事，是他惹来，那就由他自己去解决。

　　完全没有一点的国家念头，却是忘了，要是小日本得了东北。他会放过整个华夏么，有了东北的丰富资源，只会让小日本越来越强大。

　　他只此时只顾着自家，忘了国家。这个时候，少帅也是有苦说不出，别人都说他是抗日英雄，可谁知道他这个英雄的苦。

　　身靠着一个国家，可国家却没有给他依靠。有时候，他就在想，早知如此，还不如一开始就执行老蒋的不抵抗政策，让小鬼子进来好了。

　　可惜，他与鬼子的仇结大了，他也不想败退，这会沦为民族罪人，他不想背这样的骂名。

　　就在他最需要帮助，最需要想得到的东西时，王一帆来了，说出了他要送的大礼。这让他完全的想不到，完全的意外，完全的震惊呀。

　　他怕这个是一个玩笑，怕王一帆看到他表面精神气爽，实际上却内心烦躁，故意说个笑话好让自己轻松一下。

　　“好，好好。不要激动，不要激动。我知道，我都知道。我就因为知道，所以，我才给你送礼物嘛。要不然，我过来这里为什么。少帅，咱们怎么也算是打出来的交情，一起杠过枪，打过鬼子，你还送我一架飞机。我怎么会在你困难的时候，不伸出援手？”

　　“那这么说，这是真的？是真的？”少帅再次紧张的盯着王一帆，他想听一个确切的答案，而非是玩笑。

　　“对，是真的。少帅，我说的都是真的。你放心好了，是真真切切的是真的。不过，这一份礼物，得要两天过后才能到。暂时，你是看不到。我飞大老远过来，总不会在你战事吃紧的时候和你开玩笑吧？”王一帆也没有和少帅说笑，而是很严肃的回答。

　　“呼……”少帅长呼了一口气坐了下来，软软的靠着沙发，似乎刚才的动作，已经将他身上的力气全都抽光似的。

　　“少帅，你这是怎么了。没有必要如此吧，这只是一点点的军火。怎么看你样子，完全对不起你四大公子的风流倜傥。”王一帆有些惊呀的说。

　　半响。

　　“唉，老弟，你是不知道哥哥我现在难呀。再这样打下去，我不用多久，就没有弹药了。现在我的弹药，只能支持三个月了。而炮弹的存量更没有多少，再打几天，那些炮只管，没有弹。没有了大炮的炮也不过是一根向天的水管而已，连烧火棍都不如。”恢复过来的少帅有些脸色无奈的向王一帆诉苦。

　　“不会吧？”王一帆没有想到现在东北军的军火如此的这窘迫。这不应该呀，不是说东北军的军火很多么。在他的那个时空，因为东北军的不抵挡撤离。

　　小鬼子得到了东北军军械，汽车，飞机等物资。公布出来的军火很多，怎么才打了几个月，就没有了多少了呢。他可还有两个兵工厂，不会两个兵工厂没有材料，或是给鬼子炸了吧。

　　少帅似乎知道王一帆心里所想，“老弟，你是不知道我这几个月与小鬼子打得有多惨烈，为了不让鬼子的关东军进来，我的大炮可没有少与他们轰。子弹也没有少打，我的兵工厂日夜的生产。

　　现在，关东军与我对上，把他们的兵力都全调来与我一决战。哈哈哈，我跟你说，现在，小鬼子根本就进不来。牢牢的给我挡在了外面，妈的，暗杀了我父亲，这一帐一定要与他们好好的算一算。

　　你是不知道，他们不停的增兵，现在我们东北军与日军同样的有着数十万大军在交战，关东军就占了二十多万，还有一些其他的师团。

　　都是甲等师团，他们的兵越来越多，说真，说到武器装备，他们比我东北军还差。只是，他们把主要的关注都投向了东北来了。并且，我还要分一部分人守在黑龙江那边，可不能让俄国佬借这个机会占便宜。

　　现在战事越来越激烈，我的兵工厂就有些供应紧张了。许多的炮在与鬼子对轰之下，损失也不少。据我情报得知，日本国开始了征兵，他们早就做好了侵占公华夏的准备。

　　老弟，幸好之前你跟我说了小鬼子的计划，要不然，这东北就给他们占了。谢谢你呀。那时，我还对他们还有着幻想，现在想来，我还是太天真了。

　　不过能打到现在，在没有得到中央大力支持的情况下，没有让小鬼子进来。我已足以自豪，也足以对得起东北的乡亲父老了。要是再没有军火，我都不知道要怎么办好。”

　　王一帆听了不由默然，心里对蒋委员长好感下降。难道东三省就不是华夏的，就不是一个国家？你的私心到底有多重，才能做出这样的决定来。

　　当东北一沦陷，这对人又有什么好处。日本人的狼子野心，如今是全国皆知。东北不用你蒋委员长出兵，只是出武器，这都不愿意。王一帆都不知道要怎么评论这位光头总统了。

　　王一帆却不知道，在历史上，关东军与东北军对峙的时候，他们只有一万多人，而东北军在整个东北的兵力是四十万人。可以说是很悬殊，要不是那个不抵抗命令，以日本当时的兵力与武器装备，根本就不可能发生侵略成功。可因为王一帆的进入，历史已改变。

　　东北军与日本全面对战，迫使着日本全力的对付东北军。这令原本只要开打，东北军对关东军绝对是胜算在握，占上风。

　　可就因为王一帆的到来，历史得到改变。原本，在整个二战时期，日本与中国交战的总兵力是三四百万人。不过，那是整个二战期间，现在离二战开始还有好几年呢。

　　可以说，他的到来，令日本提前了他们的兵力布署，计划一改再改。想要得到华夏，首要的目标就是要解决了张少帅的东北。

　　只是数个月来，不要说解决东北军，在交战开始，就寸土未进，反而伤亡惨重，这才有了在泸海的总领事给击杀后，他们借这个机会想要占领泸海。进而从泸海登陆，然后两边开始，对东北形成围攻之势。

　　此时日本关东军的兵力已增至二十多万人，带着大量的武器。并且还在了陆续的在增兵当中，特别是他们的军舰就在海边，不停的向着东三省攻击。

　　王一帆突然发现，似乎，这个时空的历史情况，貌似与他那个时空的民国有着很大不同。有许多事，是他以前并不知道的，同时，也发现，他对于东北军的了解实在太少了。


第二百九十六章 军舰送出

　　改变了许多，特别是在对日交战中，东北军的血性，完完全全的激发出来了。东北汉子，果然不同呀。

　　他走到少帅身边坐下，拍拍他的肩膀，“少帅，你放心。你的武器，我来提供。不过，有一点，我要告诉你，那就是我提供的大多都是日式军火。

　　不管是步枪，机枪，大炮都可以。至于弹药，你就更不用担心了，手雷，子弹，炮弹完全管够。够你与小鬼子对轰几个月的。这次来的大炮，有二三十门重炮。有了重炮，就轰他丫的。好好的出一口气，敢来咱们国家撒野。那是找死的节奏。”

　　王一帆狠狠的给少帅打气，相信有了武器，东北军不会让国人失望。

　　“哈哈，有了老弟的话，哥哥我放心了。武器不管是那个国家，能打就行。不过，我喜欢你说的，用他们的重炮，轰他丫的。

　　重炮，我这有，但弹药打得差不多，老弟，我跟你说，哥哥我这里的炮兵是整个民国军队中最多的，中央军都没有我这里多。可惜的就是在这一段时间与小鬼子对轰中，炮弹用了不少，兵工厂供应不上。”少帅恢复过来后，精神好了许多，似乎是放下了心事，自然又恢复了他那民国四大公子的精神。

　　“对于，少帅……”

　　“叫什么少帅，叫哥。我都叫你老弟了，我比你年长，就好像你之前叫我的，老哥。咱们不来虚的，叫少帅太见外了。”王一帆还未说话，就给少帅给打断。

　　“好，老哥。”王一帆也是一个洒脱之人，再说，以他现在的实力，并不觉得有什么配不配得上。

　　“哈哈，这就对了。”少帅大笑。“来，干一杯。”

　　两人拿起桌上红酒一饮而尽。

　　“老哥，这次我来，除了给你带来武器之外，还给你一个大礼。就看你敢不敢收，也不知道你能不能收。”王一帆放下酒杯对少帅道。

　　“哦，还有大礼，是什么大礼。是那个天阶宠物么？是不是看上去，很恐怖的？不怕，只要是强大的，多恐怖我都收下，用来吓小鬼子那是最好的。要是真的很强大，放在家里，等那些想要暗杀我的忍者到来，就用你这天阶宠物吓死他。”少帅没有将王一帆所说的大礼放在心上，对他来说，能给他送来一批军火，就是大礼了。

　　特别是王一帆所说的重炮，和小鬼子打，用的就是大炮多。这也就是为什么他现在着急的原因了。整个东北军，在整个华夏国中，所拥有的炮兵为国军之最。

　　兵工厂制造的大炮也占国军的半数，东北军最为出名的就是他们的炮兵了。这些大炮，制作精良，质量上乘。从75毫米的山炮到150毫米的榴弹炮，105毫米的加农炮，甚至于有正在研制中的240毫米的榴弹炮。

　　无奈，对面的小日本的炮兵也一点都不逊色，炮群同样的多。举国之力与一地之力，那怕这个国家的一半大炮都是东北军出产，也难以相比。

　　小鬼子准备得太久，而东北军这算是仓促作战，在作战物资上已落了下风。要是少帅早知道要与小鬼子有一战的话，他将准备好足够多的炮弹。

　　王一帆见到张少帅至今都念不忘天阶宠物，不由有些哭笑不得。这位老哥也太打击人了吧。难道我送的大礼，就只有天阶宠物不成。

　　“老哥，不是天阶宠物。天阶宠物，对于别人来说，很珍惜，可对于我来说，算不得什么，与我要送你的大礼就有些相差了。你现在要的还是军火，我送你的就是这些军伙。”

　　“军火？还有什么军火比起你送来的那些炮要好？我现在需要的军火就是炮弹。大炮我有，就算是150毫米的榴弹炮我也有不少。”张少帅奇怪的问。

　　“呃，重炮这玩意，我不太懂。我给你的那些重炮，都是150毫米的加农炮。这些炮够可以吧，至于炮弹，你还真的不用担心。几千枚还是有的。”王一帆没办法，只好先跟他说好这炮的事，要不然，这张老哥还是念念不忘。

　　“几，几千枚？老弟，你可不要吓老哥呀。你从那里弄来这么多炮弹的，还是加农炮。我以为你送来的重炮，是榴弹炮。没有想到是加农炮，150毫米的加农炮呀。我厂子里最大口径的也不过是105毫米加农炮，还不多。不过，我正在制作240毫米榴弹炮。”

　　“这个，到时候你再看吧。加农炮与榴弹炮都有。都是150毫米的。我说要送的大礼不是这些炮，而是军舰。怎么样，有没有兴趣要。不过，你要是没有海军，要军舰也没用。”

　　“什么？”张少帅再次站了起来，死死的盯着王一帆，震惊的程度比起刚才要大得多。海军，东北军怎么会没有海军呢。东北军的海军在鼎盛时期是当时民国最为强大的海军，全国的海军也不过是四万吨，而东北军海军就有三万吨，四分之三的海军力量。

　　“老……老……老弟，你刚才说的是军舰？海军军舰？”

　　“没错，军舰。你有海军吗？”王一帆问道。

　　不要怪王一帆孤陋寡闻，对于后世的一般人来说。民国时期，东北最出名的就是东北军，知道他们有四十多万的陆军，还有两三百架飞机的空军。

　　却很少有听说他们还有海军，这主要是东北军名头太大，令到东北军的海军部在世人的眼中，给无意中的忽略了。而王一帆就是这个忽略人之一，他是真心不知道东北军有海军这回事。

　　“有，当然有，太有了。你不知道我们东北军的海军是最强的吗？虽然比不上那些西方列强，也比不上小鬼子，但在我们国家当中，是最强的。”少帅有些激动，也无怪他会激动。手握民国中最为强大的海军，一种自豪感由然而起。

　　他和他老爹，都在这支海军中担任着总司令，就是现在，他还是这支海军的总司令。现在海军是海军副司令沈鸿烈代理着总司令进行着管理，拥有海军将士三千多人。

　　“真的？真的有海军？”王一帆有些不敢相信，东北军竟然有海军，虽然他在地球时空，大连有着一个海艇学院，可貌似在民国时期，这海军一直都是民国政府。

　　“当然是真的。”少帅用自豪的语气，他将他的海军向王一帆说了一遍。王一帆才明白原来，东北军的海军还真的很牛，嗯，是相对于民国政府而言。

　　不过，有海军就好，虽然数量不是很多，只有三千多人。这也足够了。现在并且是让这些军舰出多远的海去与别人海军，只要能在近海进行防御战就可以了。

　　二十多条军舰，足以让这些海军战士兴奋了。现在全国都没有什么份量的海军，或是将这些军舰放出来，想必以少帅抗日英雄的名义，可以招到最少也有一千来人的海军将士吧。

　　“行，只要你有海军就可以。我这里有一队的军舰，不知道你有没有兴趣。如果手上的海军部下技术都不错的话，这些军舰就给你了。里面还有很多军火，足够你和小鬼子对轰了。”王一帆大笑道。

　　当时这些军舰真的有很多的军火，因为，有一艘船其实就是军火舰，是为后继日军泸海派遣军将要使用到的军火。

　　当时王一帆还不知道，在将这些军舰都收进了空间之后，才发现，原来那一船都是军火。大炮不少，就是150毫米的加农炮不多，只有那么二十三十门，他留下了十门左右给十九路军。剩下的，全都拉给张少帅，之前就想着，怎么说，现在东北也是抗日第一线，也许会很需要军火，特别是重炮这玩意。

　　没有想到，还真是如此，情况会如此的严峻。他发现，情况已原来的历史不同，现在的日本并没有之后那么强大，他们的许多军舰，航母还没有建好，现在他们关东军虽然强悍，可还要防着北边的那头北极熊。

　　他们的武器与东北军相比，并没有明显的优势。听了少帅的话，他才知道，原来东北军是这么牛，全国一半的炮都在他这里或是他制造，还有四分之三的海军。

　　更有着全国首屈一指的炮兵，那都是训练有素的炮兵呀。想到这，不由对少帅他老爹，死去的张大帅给以十二分的敬佩。

　　“一队……一队……老弟，你是说一队军舰。你没有骗我？真的是一队吗？你可不许说是那种，只有三四百吨的小船板，也称之为军舰。没有上一千吨的船，都不能称之为军舰。”少帅都有些喘不过气来。

　　眼前这个老弟，他给自己的惊喜实在太大了。要不是这几个月与小鬼子一直在开战，心脏的承受能力得到了提大的提高话，他都怀疑会不会因此而发病。

　　这个时候，他再也不提那个什么天阶宠物，再强大的天阶宠物，又怎么能与一队军舰想比。只希望，这一队军舰的吨位足够，数量不用多，能有那么七八艘。

　　也足以让他的海军实力得到很大的提升。

　　突然间，他想起，王一帆给他的帮助很大，就不说他要在两天后才到的军火，也不提那不知吨位，不知数量的军舰。

　　就说他令他抵挡日军时，说的那些话，现在也一一的发生了。要不是他早前说过，让他准备。他还不知道，在自己的军队中，还会有那么多亲日的部下。

　　会有那么多对日私通的家伙，这些人，全都是汉奸。要不是及早的做好了布置，还真的会在这一场本来是热血，为国，为家，为已的战争，将会因为内乱给小鬼子得到机会。

　　他们全都不是东北军的人，全军都在众志成城时，却是在拖后腿，至于还有一些想通敌。幸好，幸好下手得快。

　　少帅在庆幸之时，也有些感到悲伤。这里有好多人，都是他父亲当年的好兄弟，老部下。父亲一死，他们个个都开始表现自己的野心来了。

　　还好，东北军的大部分将士都是好样的，是条汉子。

　　借着机会，清除了军队中的不安定分子，将他们的所作所为都通报出来。在与王一帆的电话交流中，王一帆就说了，在战争中，任何的手软，不果断，都将会给自己埋下隐患与大祸。

　　有坑就必须要填，特别是这个坑还不是很大时，最好填。要是等到这个成为了一个深坑，想填，付出的代价将会越来越高。

　　通过战争，少帅性格变得坚韧，果断，不再是以前那个在大帅护翼下的少帅了。他必须要挺起东北军的脊梁，他是东北军的精神。要顶起属于东北军的精神与军魂。

　　也就是将这些不安分的家伙清出去后，才能有完整与坚韧的东北军与日本交战，也就是到了现在，他将数十万日军死死的挡在了东三省之外。

　　实际上，东北军现在的状况并没有少帅说的那么惨，他兵工厂里的原材料，还有为制作出了许多的炮弹。只不过，王一帆都到来了，向他诉一下苦还是应该的。

　　本来，少帅这样做，只不过是想告诉东北军现在情况不是很好。就是为了万一王一帆想要提一些有过份的要求，他可以用这个理由去打消。

　　那会想到，王一帆到来，并不是来有什么要求，反而是给他送礼物来的。这两份礼物，他很喜欢，确实是大礼。

　　“当……”

　　尽管早就知道，当王一帆的大礼，是军舰时，绝对不会是自己所说的那样会是数百吨的军船。可他怎么都没有想到，这里面竟然会有战列舰。一艘战列舰，都可以抵得上他全部的军舰了。

　　而这样的战列舰还有两艘之多，还有像其它什么的巡洋舰，驱逐舰，护卫舰，物资舰等的，就更多了。这一支舰队，有着二十多艘。

　　当下，手中的酒杯已让他失神与震惊中脱手滑下。要是他知道，王一帆怕太过的震惊，没有将那艘“加贺号”航母搬出来，他将会给震得三魂出窍。


第二百九十七章 准备出海

　　航母这一枚炸弹威力实在太大，王一帆决定还是暂时不拿出来好。再说了，航母也不是那么好用的，没有几年的时间，休想能玩得转。

　　“好了，老哥，不要这种表情。你也知道，我是一个魔术师。嗯，是一个大魔术师，会一些对于你们这些凡人来说，很历害的魔术。那么，我会这些魔术，肯定不是我自己可以自学会的，那就会有一个老师。

　　并且，我也会驱使动物。我这样说你能明白我说什么吗？哦，不明白，不明白就算了。反正这与送你的那一队军舰有些关系，你现在不明白，以后就会明白的了。这样吧，你跟沈司令说一声，到时，会有一艘军舰出现在他的港口。”

　　王一帆就知道，想要解释他为什么可以有一队军舰，还是战列舰会是一件比较困难的事情。于是，他干脆的说得云山雾里的，让他知道一些他们平凡人不知道的手段弄来就好了。就如他所说的，因为少帅他们都是凡人。

　　凡人是不会知道真正那些拥有仙家法术的人是何等的强大，再说，他只要知道自己可以得到一队军舰就好了，何必管这些军舰是怎么来的。这世上，那有这么多为什么。

　　少帅听到王一帆这么说，他就知道王一帆有些事情没有说实话。他也没有再问什么，这是他的隐秘，能送他一队军舰已是很好了，不能再强求这么多。

　　有一个能力强大的老弟，还有比这更好的事情么。从王一帆与他交往的举动看，他并没有对自己有什么要求，也没有什么企图。

　　要说真有企图的话，那就是他似乎对日本人很仇恨。所以，他让自己在与对日作战时，要狠狠的打击小鬼子，不怕杀他们多少人，反正小鬼子都该死。

　　不用王一帆说，少帅也要如此做，也应该做。他对日本小鬼子的仇恨，同样是那样的深刻，他永远都不会忘记皇姑屯事件，他父亲，张大帅就是给日本鬼子给炸了的。

　　这是家仇，小鬼子想要入侵东北，这是国恨。

　　……

　　王一帆在奉天呆了两天时间，在晚上的时候，他找了一个机会，骑上翼虎，在奉天外面的一个比较偏僻的地方，将要送给少帅的军火拿了出来。

　　早知道少帅有海军，当时，就不用这个借口，直接就将军火放在军舰上，让他一起接受好了。

　　在这两天的时间里，少帅很忙，因为王一帆所说军舰的事情，他特意与海军副司令沈鸿烈前往葫芦岛去接受将要不久会到来的舰队。

　　当时副司令沈鸿烈听到有一队军舰将要划归海军时，一共有二十多艘，包括两艘战烈舰。顿时就呆住了，身体僵硬，怎么都不敢相信。

　　战列舰呀，还是数万吨重的。他何时指挥过这样大的军舰，他一辈子都没有过的梦想，难道就要实现了吗？

　　他真的不敢相信，以为少帅是在与他开玩笑。少帅一再保证，这是真的。尽管，军舰还没有到来，可他相信王一帆。

　　沈鸿烈两眼有泪花涌现，没有想到，这辈子还可以指挥这么大的一支舰队。他不管这支舰队是怎么来的，是谁的。只要真有战列舰，有少帅说的那么多舰只的话，那么，谁都不能从他的手里抢走。谁敢借机会将他从舰队中调走，他绝对会拿枪与他拼命。

　　少帅与沈鸿烈都在葫芦岛等着军舰的到来，他们现在太需要一支舰队了，给小鬼子的军舰在海边的巨炮欺负得憋气，却又拿他们没有多大的办法。

　　这一段时间来，他的飞机，损失很大。整个东北军的飞机也不过是二三百架而已，在与小鬼子的战机空中拼斗时，已损失了一半。当然，小鬼子也没有好到那里去，他们的损失还要大。

　　可这飞机的损失，小鬼子可以自己补充，他却没有飞机制造厂，损失一架就少一架。与小鬼子拼飞机，他拼不起呀。

　　他倒是很想问，王老弟，你有没有办法可以搞到飞机。特别是轰炸机，要是能弄到轰炸机，他一定会轰死小鬼子。

　　为了等这些军舰，他连王一帆通知他说军火到了，让他回来去接军火他都没有回来，一心想着那支庞大的军舰。

　　有着二十多支军舰，又有两艘战列舰的舰队不是庞大又是什么。是的，这样的舰队，不管在那一个国家都是庞大。

　　王一帆只要一想到这里，他就在偷笑。这支庞大的身舰可是他偷回来的，也不知道小鬼子此时是多么的愤怒。这样的损失，他们从来就没有过。

　　少了这一支舰队，他们海军实力就减少了一大截。本来了为侵占泸海，派出了这支军舰去护航。谁会想到，登陆失败了，连军舰也消失。

　　这得向谁说。

　　就在这一天夜里，王一帆再次坐在翼虎的背上，飞到了离葫芦岛不远的海域，将除了航母之外的军舰全都放了出来。

　　今天晚上，天公作美，大雾弥漫。在冬天的东北，这样的天气已司空见惯。然后回到城里，打了一个电话给少帅。

　　“老哥，我刚接到消息，军舰到了。你们现在去接，不是很远，只离葫芦岛大概有十海里。军舰比较多，看来，你们的海军要全部出动才行了。”

　　“好，谢了。老弟，多余的话哥哥我也不多说，以后有什么事需要哥哥，说一声。千山万水，必定到。”少帅语气很激动。

　　“呵呵，有什么需要我肯定会找你的。你去忙吧，我看你也迫不及待了。顺便帮我向沈司令带一声好，我就不再过去了。明天，我就要离开奉天。”

　　“这么快？老弟，如果没有什么急事，不要走那么快。哥哥得要好好的谢谢你，怎么也得要让我们喝一杯后你再走。”少帅听到王一帆要走，有些急了。

　　“老哥，我真的是有事，急事。所以要走了，本来，我就应今天走的。只是这军舰还没有到，我还得要等那边的消息。现在军舰已到了，我也就不用再留下来。老哥，不要劝我了，等你打赢了小鬼子，我再来。那时咱们哥俩一醉方休。”

　　“那好，说好了。待打败了小鬼子，将他们赶回朝鲆那边，咱们就一定要一醉方休。你对我的好，我都记在心里，只说一声谢谢。”少帅还是很激动。

　　“好，你的谢谢我收下了。那一天不会很久的，必定会很快就到来。”王一帆哈哈大笑，然后把电话挂了。他心里想着，这一天真的很快就会到来。因为，我现在就准备要去日本岛，有了我这个大英雄深入敌后去断关东军的后路，他们不算不是给打败，也会撤回来。

　　……

　　这次，王一帆没有再坐在翼虎背上，以翼虎的飞行能力，它现在还不能将他完全的背负到日本岛，若是只有它自己的话，那倒没有什么问题。

　　现在多了一个一百八十斤的自己在他背上，它能飞几百公里，已是它的能力极限了。翼虎只需要将自己背到海外就可以了。

　　在这里，王一帆将从海上到达日本。这当然不是他要游过去，就算有这个能力，他也不想遭这个罪。冬天的海寒冷无比，他是找抽，才会做这样的事情。

　　也没有船去接他到日本，他不会让任何人知道，他去过日本。至于少现在不会让人知道。那怕是少帅，现在也不打算跟他说。知道他要到日本去做破坏王的，只有秦冰姐妹两个。

　　没有船，也没有潜艇，怎么去日本。

　　问题很简单，那就是坐蛇去。

　　是的，坐蛇去。巴蛇先生自从王一帆将它放出来后，王一帆就没有将它收回系统回间去。这几天，它可以说是玩疯了，颇有一点，天高任鸟飞，海阔任鱼游的感觉。

　　果然，大海才是它的最佳游乐场所。在大海中，它没有任何敌手，也没有什么势均力敌的家伙存在。最少，在离华夏不远的太平洋边上，它没有遇到任何可以与它相抗衡的家伙。至于在大洋深处有没有，王一帆也不知道。

　　又有谁会是一条一百多米长的巴蛇对手，它太强大了，一百多米长。任何动物都只会在它的淫威之下发抖。那个什么大章王，和它一比，就什么都不是。大家都是软体动物，两只大怪物相拼的，一定是巴蛇胜利。

　　那比水缸还要粗的身体，坚硬的甲片，连大炮都难以动分毫。那大章王鱼的八条触手，跟本就拿它没有任何办法。

　　要说卷起来的力量，巴蛇可以让它先攻击，都可以将反卷成功，然后将大章王鱼给勒死。

　　其实，他并不是非得要坐在巴蛇的头上，让它游到日本岛。还有一种动物，完全有能力载着他。那就是阿根廷巨鹰，这种花了他两千多生命力改造了它翅膀的大家伙。

　　载人能力与飞行能力比起还没有完全成长起来的翼虎要强大得多，完全可以飞到日本岛。王一帆只是想换一种方式，加上坐在翼虎的背上比起坐在巨鹰的背上要舒服得多。两个宠物的毛发就不一样。翼虎是毛发，巨鹰是羽毛，在舒服度与柔软度，两边没法比。


第二百九十八章 进攻日本本土

　　早就待命在这里的巴蛇出现了，那庞大的身躯就有如是一道黑色的闪电，在海上的速度惊人。如果要说一个速度举例的话，那绝对比得上后世的暴风鱼雷的速度。

　　庞大的身体身起来时，也像是一艘巨大的潜艇，与潜艇不相同的是，并没有那么多的水声出现，如鱼儿般的冒出头。

　　看着站在翼虎身上的王一帆，原先冰冷的双眼，出现了巴蛇不应出现的感情。眼睛带着温暖，也带着一种讨好。

　　它亲昵的想要表示一下，很久没有见到主人时的热情。高高的仰起它的头，张大的嘴巴，长长的舌头吐出来，想要向只有离海面十来米高的王一帆舔去。

　　“别，别来这一套。我知道你的心思，可是你的个头太大了。都快把翼虎吞下去了，还有你的舌头太过的滑腻，我可不想给你洗脸。好了好了，我知道了，我知道了。”王一帆连忙挡住巴蛇想要表达亲密的举动，要是一只小猫这样还好说，可是一条一百多米长的巨蛇，做出这种卖荫的动作来，他还是觉得一阵的不适。

　　巴蛇有些无奈的摇了摇头，很是不满，主人怎么能这样呢。我这么大的身体，也不是我愿意的。就不能让我亲近一下么，其它一样那么大个子的都能亲近。

　　看着这个时候才是真正的卖荫，王一帆不由拍着自己的额头，“好了，你不要用那幽怨的眼神看着我。走了，咱们出发。”

　　跳到了巴蛇的头上，稳稳当当，翼虎并没有收回到系统空间里面去，它飞行在数百米的高空，当作是侦察的眼睛，好发现那里会有船只的出现，提前提醒王一帆改道。

　　晚上的风很冷，特别是冬天的海风，更是刺骨。幸好现在王一帆的身体潜力比以前强大得多，又早有准备的穿上了厚厚的衣服。

　　尽管如此，在飞快游行的巴蛇上，他还是感受到了那股寒风。

　　从葫芦岛出发，到达日本并不是太远，特别是以巴蛇的速度。在海风中受冷了几个小时之后，终于登陆日本。从长崎平户岛上岸，接下来，将不需要巴蛇了。尽管巴蛇很想跟着王一帆到日本本土去。可它的体形还是太大了，还是在需要它的时候再出现吧。

　　为了有一个大杀器，这回，王一帆将它收回了系统空间之中，并没有要它再呆在大海。想要破坏日本的重工业基地，使用巴蛇是最适当不过了。

　　这会让小日本在看到巴蛇突然出现后，会令他们想到了他们一直都奉为神灵的八岐大蛇。在他们的心目中，在世上没有比八岐大蛇还要大的蛇了。

　　巴蛇的出现，更好的令他们相信。

　　至于巴蛇没有八个脑袋，他们也会进行脑补。想想，一条百多米长的大蛇，突然的出现在大伙面前，那将是一种怎么样的震撼，又是一种怎么样的恐惧。

　　一想到这，王一帆脑海中就出现了这么一幕，顿时一阵的欢快来。能给小鬼子带来灾难，他一直都觉得这一份快乐的事情。

　　不要觉得，这与那些平民没有关系，要不是他们支持着本国的军国主义的战争，又怎么会给亚洲各国带来灾难。如果他们真的是迫不得已才当兵，又怎么可以在入侵他国之后，做出那种禽兽不如的兽行来。

　　小鬼子的骨子里，就充满了这种暴虐的基因。他人强时，他们奴颜媚骨，当他发现别人可以欺负时，他们又变身为豺狼。比起中山狼来，他们更残忍。

　　王一帆觉得对这些小鬼子真心不需要有任何的可怜之处，要是有可能的话，最好将这个岛国都给沉了。他们本来就不应出现在这个国家，如非要留下的话，那就留下他们的女人吧。

　　想要破坏日本的兵工厂，其实要破坏很多个。像三菱，川崎，石川岛播磨，富士重工（中岛飞行机株式会社），日立，日产等都是为日本军工。想要将他们的战争源头给掐了，那自然就是将这些都毁了去。

　　或是将他们这些军工企业都给收了，里面的弹药可以收了。然后，将他们的这些全都毁了。没有了军工制造的弹药，手里的枪就成了烧火棍，炮就成为了管子。

　　日本的兵工企业，特别是军舰企业，多数是在长崎，广岛，还有鹿儿岛也有。因为靠海，近港口，特别是军舰建造厂，基本上就不可能是在内陆。至于石川岛播磨重工及中岛飞行机株式会社，这两个地方，也同样是有着兵工厂所在。

　　在长崎就有着一片的重工业基地，想要打击日本，就不应只看着他们的重工，而是将所有的重工业都毁去。他也不可能带那么多回去，凡是看到的，全都毁了就是了。

　　在系统空间中，还有着一艘航母，里面还有着许多的炸弹。当找到以后，可以直接飞到天空中，然后用人力的方式，将这些本应轰炸机投弹的都丢下去。

　　现在，先解决长崎的三菱军工再说。在这里，有着他们的一个军舰建造基地。除此之外，还有着飞机制造厂。

　　一路上，并没有看到有什么人，黑呼呼的，就算是天已亮，可天空中还是黑呼呼的一片。冬天的长崎，也一如华夏的北方一样，没有到早上六七点，别想真正的看到数十米外的人物。

　　一路上没人最好，这样，他也不用去杀人。虽然他很讨厌日本鬼子，可是要他亲手残杀平民，一时之间还接受不了。当然，他可以不是自己杀，把这些交给生物凶兽去做这件事情。

　　他不会眼睁睁的看着这些人给凶兽吃掉，他会转过身，或是闭上眼睛。能在兵工厂出现的人，不是里面的工人，就是军属或直接就是军人。

　　对于军人，他从来都不会客气。

　　他还想着，是不是来一个火烧东京。从长崎到东京虽然有些远，却比不上从泸海到奉天还要远。突然，他发现自己犯了一个低级错误。

　　在时间上虽然已天亮，可在光线上，此时的光线与夜晚并没有什么分别。自己为什么要走在路上，直接上翼虎的背不是很好吗？在几百米的高空，现在日本还没有雷达，才一九三一年。

　　完全不用担心会有雷达发现他们，就算是有雷达，也只以为是一只大鸟。他们从来就不会相信，会有人来轰炸日本本土，没有那一架飞机可以飞那么远。

　　华夏国不可能，美国就更不用说了，他们想要飞机飞过来，必须要在航母上离日本本土很近的地方。此时的美国正奉行他们的孤立主义，并不会介入到这一场亚州两个大国之间的战争。

　　想要美国参战，那得要到二战后期，还有十多年的时间。

　　十多年的时间，在王一帆来到的这个时空民国可以发生许多事情。比如说，以后将不再有可能珍珠港之战，也不会再有中途岛战役。

　　美国想要在二战中左右逢源，大赚美金，那怎么可能。想要在二战后期才加进来，那就更没有的事情了。特别是在抗日期间，借助数方的势力，赚了数不清的财富。

　　王一帆决不会给美国佬这个机会，没有了战争财，美国想要强大成为一个超级大国只怕都不容易。现在的美国，与英国比，还差了一些。就算是与德国相比，都不一定占上风。

　　天知道，德国有多少的科技天才。若不是阿道夫这个家伙乱来的话，斯大林能保住他的莫斯科才怪呢。

　　离二战还有数年的时间才发生，王一帆也知道，就算他到来，改变了历史，主要改变的也是华夏与日本的历史，改变的是亚洲的历史。

　　欧洲那边的历史进程并不会因为他的存在而改变多少，也许还会有一些改变，那不过也都是在二战后期了。要是没有美国最后的参战，德国没那么快会败，二战也不会在四五年就结束。

　　至于日本，他们已没有资格参与这一场第二次大战了。二战是一定会发生的，不管有没有自己的到来都一样。王一帆明白，欧洲那边其实不是一个火药桶，不管是谁来，那边的矛盾，都会激化。

　　王一帆好想看看，美国到时候会以什么样的身份参战，没有了珍珠港事件，他们又找什么借口。还会不会在二战后期，才想着去摘这个桃子。

　　也许，他得要及早的加入才行了。有可能，在三几年，就会加入到这一场战争之中。因为，亚洲的战事，有可能已转变为了内战，与二战没有太多的关系。美国的想加入进来，都找不到理由，也找不到可以加入的条件。

　　当日本给灭，让他们重新回到日本的战国时代，让他们再次成为华夏的附属国。这次，他一定会让少帅早做打算，那就是将日本打败后，将东北一些人给迁到日本去。

　　不再给他们起来的任何机会，日本是一个坚韧的民族，只要给他们任何的机会，他们就能翻身，东山再起。

　　就有如在他的那个时空，二战时的战败国，在经过了几十年的努力之后，成为了世界上的经济强国。并且，军力也越来越强大。

　　竟然还死不悔改，不承认侵略。即然这样，那你们就不要再存在，或是只偏居其中一偶好了。日本还是一个风景不错的地方，做为一个国家，还是好好的成为一个旅游大国吧。

　　那些什么科技强国，什么经济大国，什么军事强国，还是不要再想了。

　　王一帆坐在翼虎的背上严重的走神，想到了许多。

　　“咦，到了吗？”

　　就在不远处，往下望，他看到了一片灯光。很显然，在这个时代，有着灯光的，绝对不是城市，还没有那个国家会如此的奢侈。

　　唯一的原因，那就是一片正在忙碌中的工厂。

　　不用说，已到了目的地，他将开始了属于他的日本之旅，会给小鬼子们一个深刻的印象。王一帆冷冷一笑的吩咐翼虎往下飞。

　　他要开始行动了。

　　下面的是一个工厂，从天空往下看，工厂里面透射出来的光线可以看得出，这里已是通宵达旦的在工作了。

　　不知道这个工厂做的是什么东西，竟然需要通宵达旦来工作。王一帆已能大概的想到，日本正在与华夏国战争，同时也与北边的北极熊在虎视眈眈。自然弹药是大头，在日本这个军国主义的国家，最为重要的就是军火兵器工厂最为重要与紧张了。

　　“这会是什么工厂，是枪械工厂还是弹药工厂。要是弹药工厂的话，先把他们制作好的弹药给收了，然后再把这里给炸掉。”

　　“咦，还挺大的。”

　　“那个地方是什么？连绵不断，这个地方的灯火比较的暗淡。这是弹药库吗？”

　　“嘿，还真的是兵工厂，要不是兵工厂，不会有这么多兵守着，还真严密。想来也是怕有人跑到里面来捣乱吧。要是有人在兵工厂里放一把火，或是搞个暴破什么的，那就有乐子了。”

　　“嗯，就从这里下去，这里没有太多的灯光，人也比较少一些。最主要，在外围，与别的房子稍为比较的远。很有可能，这就是那个弹药库。”

　　“想要下去，将这些弹药都拿走，又不让暂时知道。最好的办法就是九尾狐出动了，只要将这些兵都迷晕了。也不用担心在收取这些弹药时会有什么意外。就按这个计划走。”

　　王一帆一边在天上飞，一边自说自话，看要如何下去找到机会。其实机会还是很容易找，以他在系统空间里有着那么多本事各异的宠物，要想混进到兵工厂里不用太难。

　　晨起的大雾给了王一帆很大的帮助，翼虎已下降到了那一个像是大型仓库上面数十米，也还没有人发现。估计那些守卫，并没有想到会有人会从天上下来潜入到工厂里面。

　　现在只不过是一九三一年，可不是后世的二十一世纪，有着那么多的高科技手段，直接可以用滑翔机，可以无声无息的飞到目标的上面。


第二百九十九章 小收获

　　盘旋而下的翼虎，收敛起风声，没有一点让下面的哨兵发现，在下到二十多米时，王一帆将九尾狐放了下去。九尾狐如一道闪电般的一跃而下，只有二十多米的高度，根本就不放在它眼里。以现在九尾狐的本事，不要说这二十多米的高度，就算是一百多米的高度，它都一点不在乎。

　　跳跃一百多米高，也许它没有这个本事，但往下跃一百多米，它有的是本事可以平衡下降的身体，轻盈落于地上。

　　看着九尾狐那潇洒的身形，很快就消失在视线中，王一帆不由的冒出了羡慕的表情，要是他也有这种灵活身法，那该多好。

　　他却不知道，要是他这句话，给那些武林高手，那些宗师听到，一定会唾他一脸子的沫。他的身法也叫不灵活吗？以王一帆的身体反应与敏捷，只靠反应，就足以当上他身体很灵活。

　　和谁比，和一头九尾狐比，这不是找自卑么。这头九尾狐虽然现在还没有长出九尾，只是六尾而已，可它的本事，也越来越大了。

　　以它现在的实力，已比在地球时空时更加能加大它的米幻范围。不要说比地球时空时更强，就算是比在几个月前在东北时，与小鬼子第二次战斗时都强很多。

　　以前得要靠那一朵黑莲，现在已完全不需要，只靠着它自己的本事，就足以将在下面的那些哨兵都给迷幻过去。

　　坐在翼虎背上的王一帆可以很清楚的看到九尾狐将它的绝技一使出来，下面的哨兵很快就软软的倒在了地上，脸上没有显示出一丝的惊呀，警惕的表情。

　　就仿佛是原本就如此的倒在地上，如是熟睡在梦中一般。就算是他们醒来，一点都不会记得自己这是到底怎么一回事，也不会记得自己原本是站岗。

　　“九尾狐现在越来越历害了，不错，不错。果然不愧是天阶宠物，就是牛。”王一帆不禁的夸了一句。

　　他这么一夸，他的坐骑翼虎就有些不爽了。我难道就不历害了，我还会飞呢，力量又大。可是百兽之王，以前狐狸都是靠着我才有着威风，怎么主人你就不夸一夸我。

　　不由的一张嘴，就想开口吼几声，想要显示一下自己的存在感。

　　王一帆连忙一拍它的大脑袋，刚才翼虎的想法，通过了心灵感应，让他知道。不由有些哭笑不得，这个家伙，就像是一个没有长大的孩子，就喜欢听别人对它的夸奖。

　　“好了，虎子，我知道你也是很历害了。可是我总不能老是夸奖你，不夸其它呀。这对它们是不公平的。你想想，我老是放你出来，它们都很少出来。为什么呢，不就是你历害么？”

　　王一帆耐心的和翼虎对话。

　　说起来，翼虎与九尾狐都是他一共发现的，都是同一个时代的生物。难不成，它们两个在地下室的时候，就有些不对头不成？

　　显针，王一帆的安抚翼虎的话让它听了进去，它的大脑袋这么一想，还真是如此，自己经常出来呢。九尾狐多久才出来一次，主人这么赞它一次，也当成是它的奖励嘛。这么一想，它心里就平静了。

　　其实，它是怕，要是自己在赚了便宜还不听话的话，以后主人就少带自己出来，专门带那个九尾狐出来，那可就大大的吃亏了。

　　王一帆看着翼虎连忙点头，心里不由暗笑。还是这些宠物可爱，虽然它们时不时的有时争一下宠。不过这个争宠也才证明自己这个主人是很成功的。

　　要是自己的宠物都不怎么理会自己，不来争宠，只是靠着“生物创造仪”的帮助，它们才愿意听自己，那也太过的失败了。

　　他突然又想起一事，是不能以前与宠物们的交流太少了，令到它们有了争宠的念头。这样不好，现在自己的安心立命就是这些宠物。自己的身体虽然很强，实力也不错。但真正最为强大的还是这些宠物。

　　可不能再令这些宠物觉得疏远和冷淡了它们，以后有时间，还是要与它们多多交流。聊聊天，或是与它们玩耍一下，这会更增进两方之间的情感。

　　与一个真心为自己，和一个是因为生物创造仪的被亲热是两种不同的概念。

　　王一帆并不知道，他这个心念一动，以后也这样做。却让那些宠物对它更好，激化了一个隐藏的一个属性，那就是亲密度，这个亲密度以前并没有的，这是一个隐藏起来的属性。以王一帆的等级并不可见。

　　等到他的等级升到了一定，才可以发现。并且，这个亲密度到了一定之时，宠物会自行进化，实力变强，并且可以随着他的实力上涨，它们也可以随着上涨。

　　之所以有着这个亲密度，还不让宿主知晓。就是想要看看，宿主对创造出来的生物是滞有感情，是单纯的将它们当作消耗品。还是把它们当作是朋友，这就要完全看宿主自己的意愿行事。

　　当然了，“生物创造仪”可以创造的生物万万千千，终其一生，这个生物创造出来的数量，绝对有可能达到上亿。像行军蚁这些，只需要0.1一个生命力就可以创造出来的生物。待等级提升后，一次性创造出来都是以数十万计。

　　并且，这些生物，也跟本没有什么情感可言，它们本身的等级太低，就算是对它们施于情感，也接受不了。

　　这个宠物的亲密度激发，并不是对只有一个宠物。最少也要十个以上，宠物对宿主的亲密度上升，才可以完成。

　　……

　　王一帆轻轻一拍翼虎的虎头，示意它下到下面去。

　　下到地面后，王一帆想了想，干脆的将那些昏过去的日本兵全都给解决，省得有后患。然后放出十数个宠物，还有数千个杀人蜂在外面。

　　再放出数条隐身龙，让它们进入到仓库里面去。看清楚里面的情况，再让九尾狐进去，将里面的人全都迷昏。他要用最小的代价，将这个仓库给控制，任何有可能会引发的意外的可能性都给消灭。

　　很快，通过隐形龙的眼睛，他看到了里面的情况。果然如他所想的那样，这是一个仓库，还是一个弹药仓库。里面放着的全都是弹药，各种各样的炮弹。

　　除了炮弹之外，并没有看到有枪，就连子弹也没有看到。很显然，这是一个各种大炮的弹药仓库。一些枪弹与其它的手雷之类的军火，并没有放在这里。

　　王一帆指示隐形龙慢慢的在各个地方走，他发现，这里的炮数量很多，从小到迫击炮，大到240毫米的榴弹炮都有。

　　就是没有看到那些巨舰上的大炮，陆地大炮与军舰上的炮还是有所不同。他顿时明白，这些炮，都是陆军大炮的弹药库。

　　这个仓库的面积总共有数万平方米，并不是只有一个仓库。而是随着不同的型号，分为不同的房间。密密麻麻的炮弹，王一帆估计，这里面的弹药有上万枚之多。

　　除此之外，这个弹药库还有地下一层，里面全都是密密麻麻的弹药。

　　王一帆看了不由大喜，这些弹药，他都收了。他现在缺的就是炮弹，到时给少帅送过去，有了他在日本，将小鬼子的制造武器的兵工厂全毁了，少了弹药的他们，手里拿的枪炮全都成了废物。

　　以后，根本就不需要东北军用枪炮了，完全可以用大刀，就可以将他们给砍了。那时，一边砍，一边高唱着，“大刀，向鬼子的头上砍去。”这是何等的豪迈。

　　王一帆最喜欢的全世界都进入冷兵器时代，没有了枪，没有了炮，没有了飞机。要是真的这样，华夏将再次崛起，没有人能抵挡得了华夏的铁骑。

　　可惜，这只是一个幻想。科技在进步，永远都不可能再回到从前了。就算是回到从前，那也是再一个平行世界的时空。

　　随着隐形龙的观察，这个仓库里面的人并不多。只有总调度室，值班室有一些人。在里面的人，也没有什么枪技。在一个弹药库里面，有着枪枝，那是给自己找坟墓埋。

　　“如此甚好，如此甚好呀。哈哈。”王一帆看到这么一大个仓库只有那么少少的十多个人，不由大笑。这个仓库的守卫，全都是在外面。

　　在他们想来，想要进入到这个仓库，需要闯的关太多了。首先是门卫那一关。不是这个仓库的门卫。而是兵工厂的门卫。那里可是有着一个小队在守着，在门的两边，四把歪把子，两挺九二式重机枪。

　　就这样的火力，让人感到生胃。在整个工兵四周，也有着各种的流动哨兵，在更外面，也同样有着警围线。兵工厂，最怕的就是别人来一炮。要是命中了仓库里的炮弹，将是一个特大号的礼花。

　　能闯进到兵工厂外面，还要得要闯过在兵厂里面同样也是流动的巡逻队。如果这几关都闯过了，还有仓库最后面的警卫。

　　可以说，只要在外面第一关，闯过给发现，整个兵工厂都会进入到一级警介。警报一响起，驻扎在最近的军队，最少都会有着一个大队的兵力前来。

　　然后，会随着事情的大小，帝国将人再派人前来。兵工厂，一直以来，都是军队中守卫最严的地方。

　　所以，仓库里面，没有多少人在里面，也就情有可愿了。要真的能闯到这里来，里面的人又能做一些什么，难道他们要引爆里面的炮弹么。

　　要知道，小鬼子根本就没有什么引爆装制。

　　这是他们自信，又自大，自负的表现。没有谁敢到帝国来对兵工厂进行破坏，因为，这是不可能完成的任务，也是不可能出现的事情。长崎离海很近，而在海边，还有着帝国的军舰在，有那个够胆子，此时敢来攻击日本本土。

　　他们也确实有这样的自信，在历史上，就从来没有那个人对兵工厂进行过破坏与威胁。除了美国在四五年的两颗原子弹，在二战时期，小鬼子本土，基本上，就没有受到过任何的攻击。

　　王一帆并不知道这些，他只是有些想不明白，怎么这么重要的地方，只有那么几个人在那里值班，就连外面的守卫，他刚才大概的数了一下，也不过才十来个人而已。

　　除了一挺歪把子机枪外，其余的全都是三八大盖。

　　这个世界，除了他可以从天而降之外，还有谁有这个本事可以避开所有守卫。小鬼子若是这个弹药库给炸，那绝对是非战之过。

　　进入到仓库之后，他也不客气，直接的将所有的炮弹都给收进了空间之中。连地下的一层的炮弹都给收了，速度很快，只不过是二三十分钟的时间，就将这些炮弹全都给收了。

　　最后，走到给迷昏过去的几个值班的小鬼子面前，没有一点犹豫，果断的将他们都给一脚踩死。也算是让他们走得安息一些，没有一点痛苦。

　　就当是他们没有到过华夏中的土地，没有亲手杀过任何一个华夏人的回报吧。还想着，是不是将他们弄到半个小时再醒来，然后一把火烧了这兵工厂的时候，将他们给活活的烧死。

　　后来想了一下，人呀，不能太过的残忍。上天都有好心之德，就让他们果断的没有痛苦的安息吧。下辈子，不要再投胎做个小鬼子，做一头猪也好。

　　“走，去别的地方。”王一帆心中很高兴，收获多了这么多的炮弹，以后东北军和十九路军，都有许多炮弹用了。

　　他相信，这里并不只有一个仓库，还有其它很多的仓库。里面还有更多的弹药，只要将这些弹药都取光。以后这两支军队的弹药，可以说是打不完。

　　特别是十九路军，不用再担心，没有武器装备了。

　　就在要离开之际，身形顿了一下，又走了回来。拿出了数百枚，大概105毫米的炮弹，放在了仓库的中央。即然到时要将这里给炸掉，没有了炸弹，将不像是给炸掉的样子。

　　没有弹坑，叫人如何相信。


第三百章 一波又一波

　　这个兵工厂，王一帆要做出是给炸掉的表相来。凶兽杀死鬼子的痕迹，还是不要露出来。等他找到其它几个兵工厂后，再让各种凶兽出来，或是巴蛇出来表演一番。

　　至于日本是怎么想，在同一天，那么多兵工厂给毁，是否有些奇怪，他就不管了。最好让小鬼子们自己补脑，想像成，他们发动的侵华战争，得罪了他们自己的神灵八岐大蛇。

　　让他们从心里面就有着这一印刻，知道战争，是不好的，是会令神灵愤怒。至于日本天皇与那些军部大臣们信不信没关系，只要下面的平民百姓相信就可以了。

　　他们相信，只要再发动战争，必定会有神灵出来惩罚。以后，他们都将不再参与战争之事，不再相信皇室。

　　只要下面的人厌战，上面的人也没办法。小鬼子虽然在面对贵族与天皇时会显得很温顺，可在神灵出现之时，天皇的话也将不好说。

　　下面的人开始造反，就有如华夏古代，官逼民反。若真的能做到，用神灵，逼着小鬼子的平民造反，那就更好了。

　　其实，小鬼子的平民也是过得很惨的，他们的生活其实更多的是一种剥削，来自贵族，来自皇室。很多人开始并不想参加战争，他们的残暴虽然是刻在骨子里，但他们在面对着强者的时候，从来都将自己放得很低。

　　只有对方比他们还弱时，才会暴发出那种残暴来。所以，不能给小鬼子任何有机会暴发的机会，王一帆他心里就是如此的想着。

　　一路走来，每一次，都是让九尾狐打头阵，行走了一圈。这个兵工厂原本是热闹非凡，可到了最后，都成了一座死城。静悄悄，里面所有的出产的军火，都给他收走了。

　　不只是军火，一些设备，也同样给他装走。还有关于这些设备的资料，也一起的拿回来。看着这差不多是一个空城，同样也是死城一样的兵工厂，王一帆觉得很满意。

　　按照他原来的计划，他是要将这座兵工厂给炸了。突然他想到了一个不错的点子，那就是这兵工厂他不炸了。反正，里面他该拿的都拿了，连里面的设备也没有留下。除了那些拿不走的东西外，都没有什么剩下。

　　不如，就留下这一个空城，不再炸毁，好让得知消息的小鬼子头痛去。让他们摸不着头脑，未知的事情，才是最可怕的。

　　想一想，这个计划不错。于是，他干脆的，放出一大批的凶兽出来。厂子可以不炸，但里面的人却是要死。这里面的人，好多都是小鬼子的熟练工人，技师与工程师。

　　这些人留下，就相当于是给小鬼子再留下了一笔财富，得要让小鬼子什么都不能留。除了人不能留外，还有那些他带不走，固定的设备也要破坏。

　　用虎，狼，狮子等凶兽，将这些都给吃了，用猛玛象，长毛像，板齿犀，巨猿人之一类的大家伙，将这些设备都给破坏掉。用一句话说就是，我得不到的，你也别想得到。

　　拿了你的东西，让你绝望去吧。

　　他又再次的走回到原来经过的仓库，将原来留下的炮弹，炸药，都又收了回来。就连站岗守卫的机枪与枪弹也一起拿走。

　　蚊子再小也是肉。

　　最后，拍拍屁股，王一帆将完成了任务的凶兽都收回了系统中，看着寂静如鬼城的兵工厂，他满意的坐在翼虎的背上离去。

　　这时，已是差不多十一点。王一帆再感谢老天作美。天气很好，风雪交加，没有多少人出门。他走过的路，早就给飘飘而落的大雪给掩盖。

　　等到有人发现这兵工厂异状时，也要有两三个小时，两三个小时的时间，什么他留下的痕迹都消失了。

　　至于凶兽们留下的痕迹，他就不理会了。只要没有留下一个明显人类的痕迹，让小鬼子们猜测去吧。

　　他却不知道，潇洒离去后下的空空的兵厂，给日本留下了一个千古迷案。没有任何人能清楚，这个兵工厂里面的东西会突然的消失了。不只是里面的枪支弹药及所有的原材料消失了，就连里面的人也跟着消失了。他们无论怎么查，都查不到任何的一点消息与线索。

　　这一天，称之为日本三十年代最大的迷案。因为，这一天，不只是这个兵工厂如此，在全日本境内，还有着其它好几个兵工厂都受到了同样的遭遇。

　　他们不明白，怎么会发生这样的事情。这件事已震惊了皇室与大本营。不，确切的说，是震惊了整个日本高层。他们的兵工厂，不知何故，突然的消失了里面所有的东西。

　　是的，不只是消失里面的所有，就连里面的人也不见了。这是怎么了，到底发生了什么事情。就连在最后面，知道事情有些不妙的一个兵工厂，明显的将警戒提高，足足有一个一个联队在守卫，可依然，那兵工厂里面的所有东西都消失，就连那个联队的人，也消失了。

　　最让人感到震惊与恐惧的事，就是一直都没有枪声出现。里面的所有的人都消失了，有着他们日本人引以为傲的各种科技人才与工程帅，还有那么多的熟练工人。

　　这对日本的打击是空前的，没有了军火，前线的军人怎么打仗。皇室早召急了内阁大臣开会，这个事情如果不查清，不解决，他们所有的野望，只是一个空想的念头。

　　只是一天的时间，就消失了三个兵厂，是的，可以说消失了。虽然，那里的厂房还在，可是人没了，设备没了。剩下的只是给毁的完全用不了的一些固定的建筑。

　　这事怎么办，他们还不知道，接下来的兵工厂会如何。现在他们的损失巨大，三个兵工厂呀，里面到底有多少的弹药，根本就没人说得清楚。只知道，没了这三个兵工厂，他们前线的士兵，将没有子弹可用。

　　到时候，不要说与别人对轰，与别人交战。就连自保都成问题，对此，他们一早就发了电报，让正在与东北军交战的部队暂时停下来。这事还不能传出去，一传出去，将是对士气的一个打击。

　　更让他们感到心忧的是，这三个兵工厂，因为都靠着海边，其中一个是专门做军舰弹药的，里面的弹药也一扫而空了。没有了弹药的军舰，如何与别人打，难道只用于运兵与别的船对撞么。

　　要是对上一些小船还好说，可对上一些大船，没有了弹药，只是靠平射的机关炮，都可以收拾一艘军舰了。

　　日本还有许多的兵工厂，这些兵工厂有大有小。三个兵工厂本来不应会让他们受到如此的紧张。无奈这三个兵工厂都是那种大型的兵工厂，十分之重要。

　　没有了他们，军队的弹药将会严重的受损。同时，他们不知道，这样的情况还会不会继续，还会有多少兵工厂会莫名的消失。

　　派去的一个联队，连枪都没有放一发，就消失了，那里没有一个人，所有活着的人都没有了。也不知道他们是死了，还是去那里。

　　内阁大臣其实知道，这些消失的人，生还的可能性极低。问题的重点不是这个，不是他们消失。重点在于他们是无声无息消失的，没有任何的信息传回来，没有电话，也没有电报。

　　花开两枝，日本天皇与内阁大臣在为这事焦头烂额，稍有不慎，将会引发剧烈的震动，将会动摇国本。这事，一定要查清楚。不只是他们想要知道，就连各个兵工厂后面的会社也都想知道原因。

　　这些兵工厂，都不属于皇室，也不属于军部。而是日本的各大企业，他们全力的支持着战争，然后随着战争获取最大的资源与巨利。

　　这个时候的王一帆却心情舒畅，没有想到，只是一天的时间，就解决了三个兵工厂。果然，没有将第一个兵工厂炸掉是最满意的决定了。要是当时把这个兵工厂炸掉，必定会引起日本人的警惕。

　　现在多好，在他找到了第二个兵工厂时，他们还没有发现第一个兵工厂给搬空。待他们发现之后，第二个兵工厂，也顺利的落在了他手中。这个兵工厂，最令王一帆感到满意。

　　这个兵工厂制造的大多数是军舰上的弹药，从巨炮的炮弹到一般的平射机枪的弹药，应有尽有。就连一些飞机弹药，也有一些制造。

　　不过，在解决了第二个兵工厂之后，有些后知后觉的日本人，终于也发现不妙了。最主要是他在找第三个兵工厂时，浪费了一些时间。谁叫他不懂得日文，若不然，逼问一下，就能知道附近有那些兵工厂，大的兵工厂在何处，不用让他自己慢慢来找。

　　这也幸好，当时在给劫持的那一艘船上，有着许多的电子设备。他拿的其中一个平板电脑上，上面有着谷歌地图。

　　虽然是几十年后的地图，但在大体上还是并没有改变多少的。按着这样的路线去寻找，慢慢的还在天空上飞，还是能找到一些港口。

　　只要找到有可能是深水港的地方，将就有可能会有兵工厂。最少，也可以找到那些船厂，没有兵工厂下手，也可以对这些船厂下手。

　　只要是日本人的重工业厂区，他们的设备，他都不放过。就有如二战结束的时候，北边的那一头大白熊，当时可是将东北那儿的重工业基地的许多大型设备都给搬走了。

　　不只是东北那边，德国失败之后，他们也差不多将德国的重工业都搬空了。现在，王一帆就在学着这一位“老大哥”。果然，想要发家，还得要脸皮厚，够无耻。

　　以地球时空，中国人就是不够皮厚，不够无耻，结果给人欺负了。就算是到了新世纪，到了他过来的这一刻，都依然给人欺负。不过，相比于现在，要好太多了。

　　再也没有人敢用军事说什么，最多也只是在经济上下下拌子，下下暗脚。可还是没有美国佬的那种霸气，没有那种该出手时就出手的强硬，最擅长的依然还是腹黑，下一盘很大的棋。

　　最后还没有找到船厂，倒又给他找到了一家兵工厂。王一帆都有些敬佩自己的运气了，要是座下的翼虎知道王一帆如此想，一定会不停的吐槽。

　　这完全就是翼虎自己飞的，找来找去找不着，在天空中，王一帆的方向感并不是很强，因为没有特定的标志给他，他手里只有一个指南针。

　　他只是将平板电脑中的地图给了翼虎看，然后让它飞。

　　也不知道翼虎是不是对兵工厂有着很深的感应，只是朝着一个地方飞，虽然有好几次，发现，那里只是普通工厂。它依然在最后找到了兵工厂，可没有想到，没有得到鼓励不说，连自己的功劳都给某人给剥夺了，强加到了自己的运气上。

　　“咦，小鬼子的反应倒是很快的吗？这么快就调来了军队把守。里面外面都是人，不过，你们以为这样，就能保得住这兵工厂吗？鬼子们，你们想多了。”王一帆在找到了兵工厂后，有些兴奋的想下去，却发现，下面重兵把守。

　　保守的估计，那里的兵将会有一个联队之多，好多都是拿着重武器。特别是外围，重机枪，迫击炮，75毫米的山炮等。

　　他们不相信，有可能的敌人会来自天空。一直都没有听到天空中传来轰隆声，这样的天气，根本就不可能会有飞机升空。下着大雪，能见度也不过是一百米左右。

　　王一帆冷笑一声，他还是从天空中下来。

　　早在要来日本之前，他就做好了准备。想要搬空小鬼子的兵工厂，最主要的手段就是将他们迷昏，让他们没有任何的还手之力。


第三百零一章 步步逼迫

　　为此，他可是下了大力气，特意的制造出四个九尾狐。虽然没有之前的那个历害，尾巴也不过才是五尾而已经，比起之前的六条尾巴的九尾狐在实力上要差一些。

　　可迷幻的能力依然不低，将原先的九尾狐与后面制造的四个九尾狐，一起放出来。白色的毛发，在雪地上很好的掩藏着它们的身形。

　　在王一帆的一声令下，小鬼子都给迷昏过去。除了这九尾狐之外，还有其它一些同样有着迷幻能力的宠物，也都放了出去。

　　下面有着一个联队的日军，王一帆不想因为一些意外，令他洗劫小鬼子兵工厂的计划失败。

　　在这严重作弊的较量中，小鬼子全都倒在了迷幻之下，没有开过任何一枪，就给王一帆拿下了。在解决了这些日本兵之后，王一帆再次的放出了数量不少的飞行小宠物，如杀人蜂之类的杀手，将有可能会埋伏的小鬼子都击杀。

　　在迷幻中招的人，王一帆还发现了好些个忍者。显然，日本方面，也察觉了事情有些不对，特意的派出了忍者。

　　可惜，这些忍者也没有想到，王一帆会来这么一招。一开始就派上了传说中的九尾狐，他们那抵挡得住。这还是他们走运了，要是将美人鱼公主给放出来，绝对会让他们死得更好看。

　　解决了外面的兵，王一帆开始指挥九尾狐将兵工厂里面的人都迷昏。不知是不是日军还是这些兵工厂企业闻到了什么气味。

　　留在里面的高级技师与工程师都离开了，这让他们躲过了一劫。倒是里面的熟手工人，并没有减少多少。这与他们放在那里有一个联队的军队有着莫大的关系。

　　只要军队一开枪，离兵工厂不远的其他军队也将会往这边赶。

　　“这些小鬼子倒是挺精的，虽然老子对日文了解不多。可总归是知道，这技师与工程师他们穿的衣服是不一样的。这次，少了这么多区分不同职位的鬼子。就知道你们心里有些担心，让这些人才都暂时离开。也罢，暂时就放你们一条活路吧。如果你们在之后的攻击中，不幸遇难，也只能说明，你们命中有劫。”

　　“现在要去那里，只怕整个日本如今都如临大敌，警戒提到了最高级。竟然不顾天气恶劣，连飞机都出动了。

　　也不是那个家伙提出来的，弄得我也不好在天空中随意的飞。最主要的是，雪竟然停了。太阳有要出来的迹象。妈的，才说天公作美，现在太阳出来，能见度提高。

　　想要像之前那样的寻找兵工厂与轰炸船长的计划，就得要再想想办法。要不，等晚上再来过。对着东京放他几个炸弹下去，让他们也好好的尝试一下一国之都给炸是什么感觉。”

　　看着太阳出来，王一帆非常之不满。都有心想要破口大骂了，这鬼地方的天气怎么会如此的无常。在两三个小时之前，还是大雪满霜。结果，等他将这兵工厂都搬空，再找别的兵工厂时，这天气就开始有了好转。

　　虽然只是在一些地方有阳光出现，就仿佛是云层中破开了一个洞一般。其他地方，也依然天气恶劣。有些地方，仿佛有着朦朦细雨。

　　这样的天气奇观，要是在和平的日子里，一定是个美景。可惜在王一帆此时的眼中，那就是一个破天气，鬼地方。

　　最终，他打算还是晚上动手。晚上动手，有了夜色的掩护，就算是有飞机，在寒冷的冬天，想要发现他，一个字难。

　　可这也给他寻找鬼子的兵工厂，带来了麻烦。并且，他对日本也不熟，怎么找地方，都没有一个方向感。之前找到的几个兵工厂都是撞了大运。

　　如今，只能是见一步走一步了，希望好运气一直都能倍伴着自己。

　　当黄昏近了，天色开始慢慢黑下来，早在之前，阳光早已不再，再次给涌过来的云层遮挡住。雪花又开始了它们的人间之旅，似乎下午时的阳光，只不过是一个匆匆而来的过客，只向人显示了一下它在冬日里依然存在过的证据而已。

　　这样奇特的天气现像，在长崎常见，若是在北海道那边，冬季里，可看不到这样的阳光。低压的云层，将整个天空都笼罩着，白茫茫一片，能见度再次的变得很低，加上天色已晚，二三十米远，已看不到人影。

　　又是一个好天气，又是天公作美呀。王一帆心里再一次的感谢天公，忘了天色已黑，就算天公不作美，也依然会黑色笼罩。

　　今天已解决了三个兵工厂，他知道，如今全日本，都会严守着自己所有的兵工厂，还有其它的任何有可能会制造武器的制造厂。

　　他们已能感觉得到，这事不简单，似乎是有人在破坏。可是他们又不敢相信，这事情根本就不是人可以做出来的。从现场得来的线索，那些巨大的脚印，全都没有表明，这是人类的脚印。

　　他们就想不明白，为何，总是针对着他们的兵工厂，针对着他们的制造厂。还有那里，会是这些可怕的存在要去光顾，会兵营，还是会是军舰。

　　这些全都是天皇与内阁急需要弄明白，需要解决的大事。

　　“这到底是谁，到底是谁？”不只是天皇如此怒喝，军部的大佬们也是在心中怒喝。隐隐的，他们有一个念头从心里涌出。

　　“会不会是上天的神灵？”

　　每个人都有着这样的想法，要不然，不会如此的诡异，根本就想像不出来，这会是人干的。要是真的是人干的，地上的那些大脚印又怎么可能是人。

　　那可都是巨兽的脚印，在日本本土，从来就没有见到过有着这么大的脚印的怪兽。这绝不可能是多面来的，日本岛四面都是海，要是从海面过来，或是别人带来，不可能会瞒得过海军部。

　　他们并没有想到王一帆的猛兽军团，因为这事情并没有传到日本，当时所有见到过猛兽的日本人全都死了。知道这事的也不过是华夏的军人，就算在泸海，有日本人看到王一帆身边会带着猛兽。

　　可那些猛兽的个子虽然大，却不会大到有这么大的脚印。至于更大的猛兽，小鬼子一直都没有见到过，他们从来就没有进入过魔幻大世界。

　　自然不知道，在魔幻大世界里面，有着比他们看到的猛兽一样大的凶兽。就算是有些小鬼子听到了这些传闻，却不会传到天皇与内阁之中。他们自然就不会想到王一帆的猛兽了，那怕他们知道了这些猛兽，也不会想到泸海的王一帆会到日本来。

　　天皇与内阁所想的，会不会真的就是有怪妖出来作乱，似乎，在历史的传说中，总会有着类似的事情。心里都在想着，这到底是不是历史上的妖怪出来了。

　　如果是真的，他们将大喊晦气。这事怎么可能会发生在他们这一代人身上，这正是大和民族要向世界证明他们是最伟大民族的时候呀。

　　难道自己国家的神灵妖怪都不帮自己国家的人，还是说，那热武器，让这些神灵妖怪觉得有可能会威胁到它们的安全了，所以，在事情没有完全势大之时，将这些全都毁了。

　　要真有神灵妖怪，也只有它们有这样的本事，可以令人无声无息，不让任何人察觉，不让任何人发出声响的将兵工厂里面的东西给毁掉与搬走。

　　也只有它们才有这样的手段，可以将所有东西都搬空。要不然，三个兵工厂，里面有多少弹药，以他们大日本帝国的实力，想要搬空里面的武器弹药，也得要一个月以上。

　　可就一天的时间，这三个兵工厂，里面的东西，连一颗子弹都没有留下。这是怎么办到的，天皇与内阁此时的心里十分之沉重。

　　他们已想到了一个十分严重的问题，若搬东西，一天都不用不搬完，那想要搬一艘战列艘，一艘航母，似乎也并不难。

　　更可怕的是，他们不知道是如何搬的，又以怎么样的手段来搬。也许，这些妖怪，就出现在身边，也没有人知道。

　　唯一让他们感到一些欣慰的是，这些妖怪的个子都很大。不用担心身边经常出现的动物是这些妖怪。

　　只要时刻的注意着，有没有形体很大的动物突然出现就好。可真实情况是如此吗？他们都不敢肯定。能将那么多人，还有士兵都弄没，刹那间，在开御前会议的所有人都觉得没有了安全感。

　　裕仁天皇，“诸位爱卿，你们可有什么妙计？”

　　下面的内阁大臣个个都面面相觑，他们那能想到什么妙计。这事已超出了他们的想像，杀人他们没少干，可是杀怪兽，却从来没有过呀。不要说杀了，连见都没有见过。

　　传说中，见过妖怪的，全都死了。

　　亲王，大藏省大藏大臣，陆军部长官，次官。海军部长官，次官等日本内阁的各大臣将领。个个都不说话，这根本就不知道要怎么说。

　　山本五十六想要说话，张嘴动了动，最终又抿起来。幸好，裕仁天皇没有看到，要不然，必定会追问，那时，山本五十六也想不到一个好法子，给裕仁天皇批和没有好印象是肯定了。

　　谈了大半天，这个御前会议没有任何的决定，没有任何可以解决的方法。最后只能严加防守，最少，也得要知道，这些是什么样的怪物，是如何将所有的弹药连人一起弄消失了。

　　没有实实在在的看到，想要做出计划，明显不合适。要如何的攻击，这些妖怪怕不怕枪弹，虽然大家都觉得，是因为炮弹的出现，令这些妖怪感到威胁。

　　可到底是感到了威胁，还是真的怕炮弹。这是一个无法说清的事情，妖怪真要怕炮弹，也许可以拼着不要一个兵工厂，做个陷阱，引他们中伏。

　　当它们到达兵工厂时，引爆整个兵工厂，就不信会不会炸死它们。

　　这是在这次御前会议中，唯一定下来的计划。虽然只是唯一的定下来的计划，这个会也没有散去，他们在等，等着今天晚上会不会还有事情发生。

　　个个人都脸现严肃，也由不得他们不严肃。自从明治维新后，这是日本国遇到的最大的难题。之前的大东亚共荣圈计划，要在最快的速度侵占华夏的计划没有完成，而是受到了前所未有的受挫。

　　似乎，华夏人的军队实力，并未像他们所认为的那样的差，比起皇军，一点都不逊色。不要说占冷东北，就连进攻泸海的一战，都没有完成。是如何失败，到现在，也没有任何一个明白的说法。

　　那一队军舰，也是在那里消失的，没有任何人生还，登陆的军队也是如此。突然间，天皇与内阁都想到了一个问题。

　　似乎这个消失的军舰与今天消失的兵工厂有着无尽的相同，会不会，这个所谓的妖怪，其实是来自华夏。并不是日本本土的妖怪？

　　这个想法一出，在座的日本高层，都不由的感到震惊，惊恐的出了一身的冷汗。要是这妖怪是华夏的，那是不是说，华夏的神话传说，介入到了这一场战争当中。

　　现在，它们只是对军资动手，对于士兵的消失，也不过是顺手而为。如若它们到了东京，找到了皇宫。

　　“危险。”

　　怕死的裕仁天皇脑海中马上就涌出了这个念头。

　　“散会。”裕仁天皇什么也不说，起身说了句散会，然后匆匆离去。皇宫已危险，他得要找一个地方躲一躲。在没有明确这些妖怪是那里之前，他不会再出现在皇宫里面。

　　内阁大臣面面相觑，天皇这是怎么了。

　　很快，他们就明白了为什么。脸色顿时有些煞白。真如天皇所想那样，这妖怪是华夏来的。那必然会到皇宫中，以它们的能力，出没悄无声息，也许，来到了皇宫也不知。

　　皇宫此时太危险了，就算外面再多的军队，也抵不上未知的危险与可怕。众人连忙起身，急匆匆的离开皇宫。

　　商量大事，此时也不能在皇宫之中。去军部大本营会更安全一些，那里戒备森严。在大本营里面，还有着一个坚固的地下室，那里是为了预防万一而建造的地下室。

　　内阁众臣都向着大本营而去。

　　不是他们不想分散来，好躲避有可能的危险。实在是这事太过的严重，他们都在等待着消息，要马上做出反应。

　　一众内阁大神急匆匆的离去，令皇宫中的官宦服待都有些莫名其妙。众大臣的心里，都禁不住的一声长叹，这日本没法过了。

　　一次未知的妖怪，令到他们竟要去躲避，这与他们平时的身份地位根本不相符。可在未知的神话妖怪面前，任何的军力，都有如纸老虎。

　　三个兵工厂的状况，由不得他们不是如此想。


第三百零二章 草木皆兵

　　王一帆要是知道小鬼子对他的到来如临大敌的话，一定会开心的跳起来，他一个人就让整个日本感到惊慌，一个人就打败了小鬼子，令他们在想着，这一场入侵华夏国的战争是否会打得赢。

　　至于后悔？不，他们永远不会后悔，他们找的理由就是，高贵的大和民族，不应只生活在这个狭窄的岛上，不应只生活在这一个四面都是海水的地方，他们得应要更广阔的生存空间，他们高贵的大和民族，得要配得起一个令他们生活的大地。

　　他们不会后悔，更不会说值不值得。为了天皇，为了大和民族，他们永远都不会说不值得。这样的精神值得鼓励，为了他们的民族。

　　可唯一可惜的是，他们找错了对手，他们以为华夏中华民族，数千年的历史底蕴，又怎么可能会给以前的附属国所欺凌。

　　他们应该要找的对象是奥大利亚，那里的地很大，足够他们生活，虽然那里也是四面环水。可那里足够大，别人想要进攻，在没有强大的海军，那里就是安全的。

　　日本人可以这样说自己，但对于华夏国的老百姓来说，绝对不会对日本有好感，只有那些汉奸才会觉得跟上小日本会更好。特别是对于从未来回到来的王一帆，更觉得小日本死绝了，这个地球虽然还会转，但世界将会和平一些，他们的死亡，将会给世界人民带来福音。

　　至于能不能打赢，这已是眼看着的，有了王一帆的介入，小鬼子永远都别想有这样的机会，他们在想着，这场战争能不能打赢，王一帆若能感受到他们的想法，一定会很高兴的封他们一个预言帝的称号。

　　王一帆再次将找路的任务交给了翼虎，不过，他并不是将任务只交给它一个。这次他打算天女散花，派出了最少也有一百多个飞禽，像U2，大哈，小哈这样的飞禽全都派了出去。

　　在夜晚，他不想过多的全都是在天空中呆着。就算他身体不惧这丝寒风，也不想满天霜雪之下，如个呆瓜般。有着众多可以利用的条件都不用，王一帆都觉得自己之前是不是失心痛了，犯了一个如此低级的错误。

　　有了那么多的帮手，很快，王一帆就找到了一个疑是兵工厂的地方。那是一片的建筑，高塔高耸，还有着粗粗的管道。从飞禽眼中传来的影像，他觉得，这个地方，有可能是一个建船厂。按照对日本的小小了解，和从他今早的所见。

　　这么大的一个地方，是船厂的话，必定也是灯火通明，可显然，在这么一大片的建筑中，并没有亮起多大的灯光。似乎，工人们都下班了。

　　指挥着这只如海鸟大小的飞禽下降一些高度，看看，这里到底什么情况。一看之下，王一帆不由一阵的冷笑。

　　“我就知道小鬼子会做好准备，不过，你们以为，你们做好的准备会有用吗？”

　　在发现了这个地方后，王一帆一连的派去了更多的飞禽前往，侦察周边最少十公里范围的任何风吹草动。

　　在十多只海鸟的侦察之下，他得到了完整的地形。黑暗中，并没有任何人发现头顶上正有海鸟盘旋，每只用来侦察的飞禽，王一帆都将它们的视力与翅膀都进行了强化与优化。

　　可以令它们在黑夜中也能视物，强大的翅膀可以令它们更擅长飞行与在空中进行盘旋浮空。黑夜中，就算三四十米，也难以见人影。

　　埋伏在四周的日本兵更多的盯着前方与两旁，后方则给了其他的同伴。在他们接到的命令中，就是严密的监视着这个兵工厂的四周，一有什么异样，马上开枪。

　　这样的命令，令得所有的士兵都感到吃惊，这可是以船厂中，里面，还有着各种的弹药。要是不小心，流弹击中了某些炮弹，后果怎么样，只要不是白痴都能想得到。

　　只是上官的命令让他们无人感质疑，日军的军中等级很严格，上级只要一不顺，随意的扇耳光，还得要低头认错，不敢有任何的反感与抗争。

　　以下克上，不是每一个士兵都有胆量去做。

　　他们不明白为何要包围造船厂，同时也发现，船厂中，里面的工人似乎并不多。听说，在往日，船厂这里灯光通明，通宵工作是常有之事。

　　今天，这些人都不见了。听说，这个船厂很大，里面工作的人数多达数千，上万人。怎么都不在。是吃饭了吗？

　　很多日本兵都如此想着，最令他们感到奇怪的还是那条命令，见到有奇怪的东西，马上开枪。什么叫做奇怪的东西呢，人算么。要怎么样的人才算是奇怪的东西。

　　难不成有谁要来这里搞破坏，得要派出两个联队的来这里防守着。

　　不只是最下面的士兵心里在嘀咕着，就连当中的一些小队长，中队长都在纳闷。大队长就更不用说了，他们知道的更多一些，在这里虽然只有一个旅团兵力，在不远处，还有更多的军队在准备着。

　　要真有什么奇怪的事情，马上开枪，并准许动用炮击。这下，他们就感到惊奇怪，这可是帝国的船厂呀，要是毁坏了，怎么去华夏。

　　在给大雪中，有一栋房子，里面，却是日军的旅团及参谋和一些人在这里等待。相比于在外面的士兵，他们的条件好得多，还有热茶，点心。

　　如若不是如临大敌的话，考着火，喝上点清酒，那是最好不过的了。

　　在房子中，旅团长，参谋长，还有几个武士打扮的人。在四周，更有几个忍者装束，静静的依墙而坐。他们一声不出，腰插着武士刀。

　　唯一与平常不同的是，他们此时并没有蒙着脸，手棒着一杯热茶，在慢慢的喝着。借以来驱赶寒夜带来的冰冷。

　　“桑吉君，上面的命令怎么这么奇怪的，就不怕炮击会毁坏帝国的财产吗？”参谋长田长雄二问道。

　　旅团长桑吉村树摇摇头，轻声道，“我也不知道，接到了命令，咱们就一起过来了。也许，小田君知道一些。要知道，寻常事情，不会让你们出来。”

　　小田君就是他们身边武士装扮的其中一人，他是这武士与忍者的头领，小田信义。是一个高级忍者，但今天，他并不是忍者装，而是做武士装扮。他倒是知道一些内情，知道这次对付的并不是什么人类，而是一些怪物。对付怪物，并不需要他穿上忍者装束，就这一些武士服就可以了。

　　他还不清楚，他将要面对的，是大本营那些人所想的妖怪，更有可能是神话故事中的传说。以他忍者的实力，上去，也只能给吃而已。

　　不过，大本营那边，也不能肯定，有可能出现的会是真正的妖怪。就算是妖怪，也要试试，可不可以攻击到。要是忍者都能击伤它们。就证明这些妖怪并不可惧，完全可以用热武器攻击。

　　几个忍者而已，对于天皇他们而言，几个忍者完全可以牺牲，他们是有牺牲价值。这些忍者并不晓得，他们已成为了牺牲品，是用来做试探。

　　小田信义道，“其实，我也不是很清楚。听家主说，这次要对付的，将是有可能出现的妖怪。嗯，体形很大。据说是，它们在船厂捣乱，已伤了好一些人。

　　这次，军部那边，下了严令，一定要将这些可恶的怪物给拿下。如不然，整天让它们在这里捣乱，帝国船厂里面的工人不得安宁，这对于帝国大业是非常有影响的。”

　　大本营没有将事情说出来，反而随便的弄了一个假话。反正也是牺牲品，自然不能让他们感到恐慌，若要让他们知道，要对付的有可能是传说中的妖怪，这些忍者，就算是自认为再强大，都会想办法逃走。

　　这是明白的送死，没有任何的价值。

　　“还有这样的事情？”桑吉村树有些吃惊，他做为一个旅团长，都没有听到这样的消息。看来，帝国对于这些忍者真的十分之看重。

　　心里多少有些吃味，不过，很快，他就打消了这种念头。帝国像他这样的旅团长有很多，可是像眼前这位，实力达到上忍的，在帝国之中，也不多见。

　　他们全都是实力十分之强大的个体，很多事情帝国军部不易出手的事，将由他们接手。据说，天皇那儿，有着实力更为强大的天忍与圣忍。

　　这些忍者，可不是这么容易拥有。他们很多都是帝国古老家族里面才有的守护者，并且，并不是所有古老的家旅才会有。

　　对此，桑吉村树也只能羡慕，反正他知道，凡是实力达到上忍的，都不是一般人，他们的地位也很高。可不是他可以随意能指挥与喝骂的，现在看来，就连消息都知道的比他多。

　　桑吉村树并不知道，有时候，知道的越多，就越危险，知道得越多，就越是牺牲品。

　　在这里的整个旅团，都是牺牲品，就在他们大概十五公里的地方，那里有着一个重炮旅。若是这个船厂，真的有妖怪出现。

　　只要传出了枪声，并且还很密集，那么，这个重炮旅将会发出震天怒吼。

　　王一帆身穿着一件白色的外套，带着白色的帽子，配合着白茫茫的霜雪天，蹲在地上，就算是有人走到他五米处，也难以发现得了他。

　　所有人都不知道，此时的他，已进入到了船厂里面。在进入之前，他就在外面，找了一个别人无法看到的视角里，将一堆的宠物放了出来。

　　白色，白色，全都是白色的宠物。九尾狐是白色的，五只白虎是白色的，还有三只白狮是白色的。八只白色的北极熊，十只白色的雪狼。六只雪獒，二十只雪豹，还有三十条白色的雪蟒，数百条各种白色的蛇。数十个白色的雪山人猿，至于数千只白色的小白鼠，那就更不用说了。

　　天空中飞的鸟，也是白色的。

　　为了更好的掩饰身形，首批放出来的宠物，基本上都是白色的。

　　小白鼠似乎看起来没有什么实力，可从系统空间出来的小白鼠，又怎么会是实验室中的那些小白鼠可以相比。这些小白鼠，咬合力十分之强大的，还带着迷幻能力的小白鼠，这些小白鼠会放出一股气味，能致人于昏迷。

　　虽然比不上九尾狐的大面积，但也能在二三十个平方的日军无声无息的倒地，这些小白鼠个子小小，在行动中，直接就从雪地下面前进。

　　四周的日军全然想不到，他们一直都在想防备的妖怪已出现。一整个旅团的人没有一个人发现，就连那些个忍者同样没有发现。

　　在房子里的忍者，只不过是小田信义所带领的忍者队伍的几个而已。这次，一共来了四十多个忍者。他们分布在不同的地方，看似穿着同样是白色的衣服，利用他们的遁术，也就是障眼法，躲在了雪地之中。

　　可这些，全都给王一帆一一的识破。对人体热量最为敏感的就是各种蛇类的，它们仿佛就是天生的热探器。借由灵魂共享的技能，王一帆轻而易举的发现了他们。

　　从天空中各个“侦察兵”传来的消息，倒让他吃了一惊，可没有想到，小鬼子会用那么多兵力来围着这个船厂。

　　一时间有些好奇，小鬼子是怎么知道他要来这个船厂的。就连他自己，也不过是因为有海鸟发现了这个地方，他才到。这根本就像是游戏中的随机，难道这样都刚好给对方发现了。

　　“擦，不会吧，哥儿们的运气会这么差，人品如此的不堪。”不得以，王一帆为自己的运气深深的怀疑上了。

　　“该死，自己不懂日语，要不然，也可以听一听他们说一些什么。对了，不知道平板电脑中，有没有中日语音翻译。要是有的话，倒是可以弄一台出来，即时进行翻译。那怕不是十分的准确，也好过什么都听不懂，老子现在都成聋子了。”

　　不过，很快，他就觉得这只是自己的一种猜测，最有可能的就是因为日本失去了三个兵工厂，令他们有些草木皆兵，为了保护境内的所有兵工厂不再有失去的危险。

　　他们将所有的兵工厂与船厂都用层层重兵把守，不，看样子，他们不只是重兵把守。而且想做出一些什么事来，看样子，这根本就是包围船厂。

　　显然，不只是这个船厂，其它有关的兵工厂，船厂，飞机制造厂还有一些重工企业，都纳入他们的重兵之中。就看那个会是自己的目标，然后所有的部队，都将进行攻击。


第三百零三章 再下一城

　　时间就这样一分钟一分钟的过去，通过仔细排查，王一凡发现这次对方可真是下足了本钱来严防他，只看那十五公里外的重炮旅就知道了，所有的炮口都对着这边。每一门炮旁边都堆放着二三十枚的炮弹，数十门重炮，要是把这些炮弹都往船厂那个方向炸。

　　这意是往死里轰呀，王一帆相信，要是不知道这里有重炮的话，真要给这些家伙找着了机会就轰。只怕地躺厂里的宠物，十成只剩下一两成了。

　　这可不是步枪弹，也不是什么机枪弹。而是一炮下去，就可以炸出最少一个篮球场大小巨坑的重炮。就算是巴蛇在此出现，也会给轰得断成几截。

　　热兵器的威力，实在太过可怕了。想想，要是到了未来，那些榴弹炮，导弹什么的，比现在的重炮的杀伤力还大。

　　由此可见，就算是有了宠物，要是给对方用炮弹轰，那绝对是有死无生。有了宠物，也不是天下无敌，与国家，与军队作对，只要对方硬下一条心来，还是很危险。

　　除非，在还没有发射导弹之前，就干掉对方。不过，这也得要对方轰不死自己，要不然，不死不休已不足矣形容最后要受到自己的追杀。

　　有了“生物创造仪”的系统空间，王一帆根本就不怕别人的对轰，只要不是下阴手，在他无法知道的情况下，将他击倒，击晕，或是直接的弄死。若不然，只要给他一丝的机会，他都将随时的东山再起。

　　他蹲在一棵树的下面，前面矮丛的小树，上面一层厚厚的白雪，成了他的掩物。身穿白衣的他，远远的看去，也以为是一堆雪而已。

　　他就这样的蹲在那里，等着各个宠物到达各点。在知道了十五公里外的重炮旅，他当然不会将他们视而不见。反而是当成了第一波打击计划。

　　早先放出的那一批宠物，差不多都到达指定地点，他让它们都藏在雪地下面。然后找了一个地方，身形一展，强大的弹跳力，窜上了房顶。

　　他早就观察好了，这是一个死角区。

　　船厂实在太大了，本来大本营的意思是为了防止船厂的熟手工人再次的消失不见，都将他们放回家中。硕大的一个厂区，随处都有着视线见不到的死角。

　　若是原来有工人的话，想要找一个可以藏身的地方，都比较困难。

　　上了房顶之后，他将翼虎召过来，坐在它的背上，向着重炮旅所在地飞去。这些家伙，得要亲手解决。一个重炮旅，里同的重炮，那可都是好东西呀。

　　他从飞禽的眼中已看清，里面最低就是105毫米的榴弹炮，然后是150毫米的加农炮。最大的，还是那两门240毫米的榴弹炮。

　　这可是实实在在的大杀器，那一枚炮弹，都有他人那么大了。一颗炮弹，几百斤重。得要用机械才能将它们塞进炮管里面，这种炮，上炮十分之困难，一分多钟才能打一发，可这威力，只听炮弹划过天空的声音就能知道。

　　张少帅说过，他的兵工厂正在制造240毫米的榴弹炮，只有两门。要是把这两门给他送过去，一定非常之高兴。

　　有了实物的参考，那两门正在制造的240毫米榴弹炮，将会大大的加快速度。

　　很快，翼虎很快，就飞到了重炮群的上空。王一帆想了想，让翼虎飞到重炮群后方大概一公里处停了下来。

　　要想将这些炮兵鬼子都收拾，最好的方法，一如之前那样，将他们都给迷昏过去。在王一帆出发的时候，他就已指示那几个九尾狐往这里往。

　　以九尾狐的速度，只一会，它们就已到达。白色的毛发配着雪白的大地，加上能见度也不高，又是黑夜。不管重炮旅派出有多少的哨兵，都无法发现它们。

　　除了它们之外，王一帆再次放出了两千多个小白鼠。当时他发现小白鼠有着如白狐那样的能力时，他就创造了一万只小白鼠。

　　现在到了它们表现的时候了，两千个小白鼠，面对只有一千多人的炮兵，基本上都没有得炮。一千多人的炮兵，也只有一个中队的日军在四周守卫着。炮兵在打炮时，基本上都不会拿枪。

　　特别是这种重炮，在炮一响，要连继的工作，浑身力气都拿出来。打得兴起，多数人都干脆光着膀子在干活。

　　守在外围一个中队的日军，由杀人蜂配合着小白鼠先将他们清楚。两三个杀人蜂对上一个日军，配合上小白鼠，根本就没有他们一丝的反抗。

　　一只杀人蜂对日军的喉咙，两只对日军的两个大阳穴，在小白鼠放出“迷屁”时，它们就开始行动。其实有小白鼠就足以，王一帆这样，就是怕出现意外。

　　这里只要一出现意外，有人喊一声，他都将要做多许多的工作。

　　随着他一声“行动”，两百多鬼子，全都轻轻的倒在了雪地里，不管是站着的，还是卧着的。不管是明哨，还是暗哨。有一个没一个，全都没得跑。

　　只不过是五分钟时间，一直监视着行动的王一帆很满意。这仍然是一声不出就解决了的高明战斗。某人有些沾沾自喜的说，这才是战争的艺术。

　　当所有的小白鼠，还有白狐利用雪地的遮掩，来到了炮群各个炮兵的边上。已计算好了位置的它们，就等着王一帆的下令。

　　“唉，寂寞如雪呀。”很臭屁的感概一下之后，王一帆再次下达了行动的命令。

　　现在有了这些宠物，王一帆发现，他根本就不需要亲自动手。需要他动手的，也不过是将这些炮与所有的炮弹都收起来而已。

　　冬天，特别是有着下雪的日子，实在是实行特殊战斗的最佳环境。雪白的身体可以融入环境中，根本就难以发现，特别是还有大雾的时候。

　　“哼哼，这就是所谓的日军精锐的实力么，连哼都不哼一声的全倒在地上，我还真的看重你们了。小的们，把他们全都给吃了。不留下任何的痕迹来，我要让这里像是神鬼做出的动作的样子。”王一帆放出了数百个食肉凶兽，还放出了两三万只行军蚁。

　　为的就是可以尽快的将这些炮兵给消灭干净，比毁尸灭迹还要的彻底。食肉凶兽，又好好的吃了一顿。数百个凶兽，也不过是能消失数百个人而已，剩下的，就全都是行军蚁的工作了。

　　在它们的食谱里，就没有什么不能吃的。不管你是身体，还是衣服又或是身上的随身物品，都在它们吃的范围。

　　王一帆早就将已死了日本兵身上的枪枝弹药给拿了出来，剩下的，也就是可以吃的食物了。对于日本人，王一帆的心里，也只视他们为人形的凶兽食物而已。特别是对这些军队中的士兵，他从来都不需要怜悯，也从来不觉得他们有可能会是冤枉的，因为有些人，确实是还没有杀过人。

　　“张老哥呀，你交到我这个兄弟，真是你三生交来的好运，十八代祖宗一起在坟头上冒的青烟，才有这一天大的福份。”拿下这重炮旅后，王一帆的心情大好。

　　要不是现在没有电话，他都恨不得打一通电话给张少帅，然后得瑟一下，玄一玄。他知道，少帅在知道自己又给他送重炮，脸一定会是笑成了菊花模样。

　　这些炮并不全都是给少帅，还有一些是给十九路军。在今天得到的三个兵工厂中，有一部分武器装备，他是打算运到陕北那边。那一支红色革命政权这回儿，可是很需要武器呢。

　　他早就决定，对于民国的大势，以后要如何的争取，他不去做太多的干涉。这一切都是国家的内政，他只打击外来敌人。

　　同时他也知道，现在的国家，光头总统实在不是一个好的国家领袖。在他治下，贫官太多，资本主义也太多，这不会令老百姓过上好日子。

　　他就打算，给红色政权帮助，相信，本来不一无所有的他们，都能打下一个国家来。就不信，有了他暗暗的帮助，还不能令这个国家及早的真正统一与建立。

　　只要早点一统，没准可以赶上二战风云，能分上一杯羹，在这一大盘的蛋糕上切那么一块。

　　能否在二战期间，可以切到这一个划分世界的大蛋糕，王一帆并不是很急切，因为那还需要好几年的时间，只要国内统一的战争早点结束，就有可能会分一块。

　　对此，王一帆有自知之名，让自己过得更好一些才重要。然后，令自己成为这一个时空最为强大的魔术师，让自己的实力再强大。

　　最好是让自己更快的成为化劲宗师，想到在回到原来的时空，那时他已是一名化劲宗师，这将是何等的令人震惊。

　　他还是愿意回到原来的时空，那里有着太多牵挂，太多掂记的人与事。这也是他为什么不愿意在这个民国时空留下他太多的痕迹的原因，他怕到时回去，会太过的不舍与牵挂。

　　“噗……”王一帆突然轻笑一声，“这些事，与我何干，此时最应做的，就是将这船厂给搬空了。妈的，小鬼子，我叫你有准备。搬空搬空，全都搬空。将有用的都搬空，都搬空你，以后华夏那边，就可以制造船了。”

　　“即然想要造船，那么，一些工程人员与一些技术人才，熟练工人，可就不要随意的杀掉。将他们都弄回去，让他们为华夏国工作。

　　虽然现在留在船厂里的工人与技术人员不多。可作为一个陷阱自然就不可能全部都不留在这里。还是会留下一些，留下的，就不要回去了。

　　对了，还可以让飞禽去找一找，这船厂的原来技术人员与工人去了那里。他们不可能离船厂太远，也来不及走得太远。大雪封路的情况下，又能走到那里去。只要找到一个人员聚集比较多，一看起来就像是工人与技术人员的人，都可以将他们给弄回去。

　　哼哼，到了华夏，轮不到你们不努力。到时可以跟他们说，只要在华夏工作满了十年，或是十五年，就可以放他们回日本，或是把他们的家人接过来。

　　华夏最强大的一点，就是对外来文化的包容与同化，只要到了华夏，不抱着高人一等的心态，到了华夏，想主动要求离开的人可不多。再说了，华夏地大物博，哪是这个小岛的小日本可以比。

　　日本唯一应该要做的，就是做为一个旅游圣地等人来这里旅游好了。到时，把小鬼子都赶到日本东京以北去，更多的小鬼子都不愿意回去了呢。”

　　想到就要做到，王一帆再次派出了数百个麻雀。至于这个寒冷的冬天，会不会有麻雀在外面飞，他也顾不上。晚上，一般人也不会有什么发现，只要麻雀不叽叽喳喳的叫，谁知道麻雀这回事。

　　想了想，或许，不应只派出麻雀，放出一些蝙蝠会更好，可冬天的，有蝙蝠出现么。嗯，放蝙蝠出来更好，这更显得诡异，好让小鬼子东想西想，令他们更觉得，这是一个神罚的日子。

　　也只有神罚，才会有今天诡异，他们找不到任何线索，他们无能为力的事情出现。就是要让日本上上下下都觉得心慌慌，陷入不安的情绪之中。

　　想了想，将数千麻雀与蝙蝠都放了出去。“哗哗哗”的一阵拍打着翅膀的声音，转间，数千个黑点，消失在夜空中。

　　“行动。”

　　王一帆发现这一天内，说得最多的，就是行动这个词。

　　不过，他喜欢这个词，有一种司令长官指挥千军万马之感，可以决定他人的生死。这种感觉，真的很好，很热血。他能感受到为何人总是往上爬，就因为这种掌握千军万马的感觉，令人不忍放手，没有什么比掌握一切，什么都在自己指令之下更爽的了。

　　醒掌天下权，醉卧美人膝。

　　何等的潇洒，何等的气概。

　　能想像得到，少帅在东北是何等的意气风发。也能想像得到蒋委员长，为何那样的不愿放下手中的权势，又为何对不是他的嫡系地方派系军队打压了，因为这些军队不听他的。他不能如臂使指，名义上的总指挥又如何。

　　还是自己爽快，同样也是千军万马，绝对的听从命令，想要怎么作用的宠物都有，并且，相对于有着千军万马，还要担心死伤太多。他却没有这种感觉，要是花一百生命力以上的宠物的死伤，他还是会有些难过。

　　那些只需要0.1或是一两点的宠物，他可没有那么多的伤春悲秋，就连十点生命力以下的宠物，他都可以无视。

　　用行军蚁作战，出动一次，胜果是大，可自身的损失也很大。一千行军蚁，回来，也许就只有一半。五百的伤亡，如若像狼王这样的级别死亡，王一帆自然没有那么麻木与冷血。

　　“我相信你们，不会让我失望的。”看着远方已不见身影的麻雀与蝙蝠。把这些斥喉放出去后，他不再理会，这次要开始解决船厂外面日军的时机到了。

　　他大手一挥，所有的宠物，都向着船厂方向出动。解决了有着巨大威胁的重炮旅后，他放心了许多。怪不得，之前总有着一种强烈的不安感。

　　依然还是老样子，先将有着巨大威胁的进行着对点清除。如炮兵，重机枪，轻机枪。还有那些拿着掷弹筒的士兵，都是要先划出来，等一动手，他们将是最先倒下的家伙。

　　这次，王一帆不再打算用一种悄无声息的模式，再次将船厂收拾了。他要做出一种千军横扫之势，短嘴巨熊，远古犀牛，猛玛象，大地鳄，远古巨人猿，这些都要出动。

　　这等巨兽的出现，数百的数量，足以冲垮所有的日军，在短距离的冲刺，那些炮跟本就无法起到任何的作用。跑在前头的都是皮甲堪比装甲的大家伙，重机枪子弹打在身上与骚痒并没有太大的分别。

　　只有像后世的巴雷特阻击枪那种大威力的枪，才能给这些家伙一些伤害。现在的枪弹的威力，还是差了一些。

　　换成后世的重机枪，那种合金弹头，还有改良过的火药，一枪就能令犀牛受伤。至于让它死亡，可就不是一枪能解决。只要能在重伤之前，冲到对方的面前，剩下的也只会是一堆的碎肉。

　　这些狂兽们，放轻着脚步，向着船厂方向前进。它们都是在离船厂还有一公里时，放它们出来的。要不然，以它们放轻脚步的速度，在不惊动日军的情况下，鬼知道，它们是不是可以等到明天才能到达。

　　它们的速度不是不快，一快起来，就像是一辆火车，整个大地都惊动了。那声势，绝对会惊动周围的日军。它们发起冲锋的距离，最好是在二百多米的距离，这个距离足够它们冲起来，距离刚好，速度也能在最高峰。

　　这个距离，也是日军在看到，脸现震惊，惊骇，却又不能马上反应的距离时间。散布在各个地方的小白鼠们，更好将这些家伙给迷得半醒半昏之间。

　　小白鼠放了屁之后，将以最快的速度离开，后面那些冲刺的家伙，可不会注意脚下是不是有同伴，想要保命只能靠自己，自己的命自己保。

　　王一帆给的指示也是如此，在它们放了屁之后，马上离开。就算是钻洞，也得要钻到最少五米以下的地下。上面的那些大家伙，奔跑起来，直接就可以将在一两米地下的生物给震得半死。这些小白鼠，虽然制造它们所需要的生命指数并不多，区区不过是两点而已。

　　数量一多，合计起来也是数百的生命指数。他在制造宠物时，现在都是选择性的，针对性的制造，每一个都需要有着特殊的本事。

　　再一次潜入到船厂中，因为这次他要搞一次打的，必须要做好万全的准备。不想正在搬运的时候，消息给鬼子发现，然后发动飞机对船厂进行轰炸。

　　用那种，我得不到，别人也得不到的疯狂。同时，也可以试着能不能将出现的妖怪都给炸死。小鬼子真有这可能，从十五公里远的地方有着一个重炮旅就可以知道他们的疯狂了。

　　一个船厂，说炸就炸。当然，也只能说，不到万不得已之时，他们不会开炮。一个大型船厂，日本人本身就没有多少个。他又查看了一下，这个船厂里面的工人，最少也是上万的。

　　之前说只有数千人，还真不是很正确。

　　再船厂里，王一帆也同样的放出了蝙蝠，让它们去查一查，里面还有多少工人在里面。他放出的小白鼠，可不只是对日军放屁，将他们迷昏，还要将里面的工人也都迷昏。

　　这么大的一个船厂，区区几个小时的时间，日本不可能将他们全都弄走。很有可能，他们有一些会在宿舍里面。听说，二三十年代的日本，他们工人的社会地位并不高，他们住的地方，环境也不会好。

　　一个宿舍，绝对会挤进去很多人。

　　给军国主义洗脑的这些工人，绝对不会在意生活的环境有多差。就算有人提出，在整个大环境之下，也没有人理会。他们只在乎，在自己的双手，自己的努力之下，能生产出多少的船，可以帮助帝国得到多大的利益。

　　果然，在船厂一个比较偏僻的地方，有着一大片的集体宿舍。不过，里面，没有几栋房子是亮着的。也不知道是睡了，还是关了灯，黑呼呼的一片，没有吵闹之声，不注意的话，还真以为这里没人。

　　还在船厂中工作的人，王一帆大概的数了一下，也不过是一两千人。对于一个有一万多到两万人的大船厂，这一两千人，实在太少，分布在船厂的不同生产车间里。

　　也就是这一两千人工作，倒也不会显得这硕大的船厂有如鬼城一样。黑呼呼的冬夜里，没有了灯光的建筑，真的就有如鬼城般。

　　麻雀去侦察整个船厂有没有漏网之鱼，蝙蝠则去宿舍中看看，那里有多少人。用蝙蝠去看最好不过了，超声波是一大利器，并且，它的眼睛，已让王一帆改造过，可以如猫头鹰一样的夜视。

　　“呼……”王一帆轻呼了一口气，才一出口就形成了白色气雾。

　　“又到了可以行动的时间了。”他已看到，巨兽们已差不多到达了指定地点，离两百米的距离，还差三四百多米，再过十来分钟，它们就可以走到指定地点。


第三百零四章 实力猛进

　　黑夜中，两百来米的距离，都见不到对方。这些巨兽并不是集合在一起，数百个巨兽在一起，特别是远古巨猿，那高达三四米的高度，就算是在五十米，都能看清楚。

　　分散的巨兽，都是对着兵力比较集中的地方，一个冲锋，绝对可以令对方伤亡惨重。在前进的路上，打前哨的，是那些十分灵活的家伙。早前王一帆布置在船厂里的那些白色的精灵们，已开始了点名。

　　那些派出去的巡逻队与一些哨兵，全都给干掉。谁都想不到，就在脚边的白雪堆里，会突然的跳出一个能致他们于绝命的东西。每个跳出来的家伙，都是致命一击，根本就没有任何让他们发出声音的机会。

　　很多不是给直接咬掉了半个脖子，就是给一掌打得头都碎了，更有给白色巨蟒缠住的，全身的骨骼都成碎成了一截截。

　　除了这些之外，王一帆命令由飞禽带领的食金虫在行动开始后，将所有的电话线给咬断，特别是通往外面的电话线。还有，发报机，同样也给毁坏了。只要将发报机里面的金属给咬烂，那怕是再高明的工程师也无法将其修复。

　　旅团长所在的那个房子，王一帆也发现了。这是一个比较明显的地方，虽然，这房子在船厂中并不显眼，可在房子外面站立着的哨兵暴露了他的重要性。

　　王一帆的第一个想法，那就是这很重要。一就是有重要的人，一就是里面的物品很重要。他派了三四条隐形龙前往，想要看看，里面有什么东西。

　　看看里面有什么，看重要如何，将派九尾狐前去。去的九尾狐，将在五尾与六尾之间做选择。六尾的九尾狐实力已有着上涨，再过一段时间，将会再长出一条尾巴来。那时王一帆再助它一力，它将成为这个世界上唯一的一头七尾狐狸。

　　貌似现在它的六尾，也是世界上唯一一头六尾狐狸。

　　再一次的感概自己不懂日文，在后世有一句话果然中听，会一门外语真的很有用。要是能听懂他们说什么，就好了。

　　从这些人的打扮与可以坐在那里喝茶，吃点心，就可以知道，这些人是所有日军中最为高要的人物。虽然王一帆对日军的军衔不是很了解，却也能知道，当中坐着的那个军人，是一个大佐。

　　没有想到，这里还会有一个大佐。旁边的那个，中佐军衔，看样子，必定是大佐的助手。有可能是参谋长之类的，绝不可能是副官。一个大佐的副官绝不可能是中佐。

　　最令王一帆感到吃惊的，里面竟然有好几个忍者，还有几个武士。明显的，几个武士与忍者都是以坐在小案子中的那个武士为首。

　　从隐形龙的眼睛中可以看到，这个武士的实力不弱。不过，比起唐无影，那叫弱暴了。到现在，房中没有任何一个人，有感应到房中有一条隐形龙的存在。

　　也是，当今世界，有多少个能有化劲高手这样强大实力，能从一只麻雀眼中，察觉到了异样。

　　王一帆心中涌起一种热血，想要亲手与这些人交战一番，上次，他与忍者的交战，是在泸海。现在自己的实力上涨了许多，不知道再与忍者交战，不用宠物，能用几分钟将他们解决。

　　这个念头一出来，就再也挥不去。

　　“试试，反正，他们也逃不出我的手掌心。”王一帆将手一伸，张开的五指，然后一握，以表自己有这样翻手为云，覆手为雨的能力。

　　“好，就去找找他们的麻烦。不过，在找他们之前，得要将其他人给放倒。那几个武士与忍者就用来给我做试金石吧。看看我现在的武力到底如何，只要不让他们任何一个人离开房子附近就可以了。

　　就算有忍者看到不妙，想要发射什么信号弹。在这样大雾弥漫的天气里，那烟花又起到什么作用，超过五公里都没人看得见了。再说，老子还有那么多的飞禽，烟花信号还没有飞起来，就给打下来了。”

　　决定了的王一帆开始了布置，先决定将这房子周围的家伙给干掉，然后由三条恐狼前去，加上一头白虎，其它的还有大哈。

　　他不是怕自己打不过，而是怕这些家伙逃跑了。全都是穿着白色衣服，白色的武士服，白色的忍者穿，这与印象中的一身黑，完全不一样。

　　再次感应了一下巨兽们，看看它们到达没有。借助大哈的视角，他看到了那些轻手轻脚的巨兽们，那些本来就是猫科或是犬科的巨兽还好，有着轻轻的肉垫。那些蹄科类的巨兽就有些可笑了。

　　像犀牛，青牛都是轻轻的抬起蹄，然后慢慢的放下。还好有着厚厚的雪，多少抵挡了声音。大地之鳄，同样是慢慢的伸出自己的巨爪，再轻轻放下。

　　都像是一个个偷东西的贼，王一帆的指示，还真为难了它们。

　　“呵呵，真难为它们了。也差不多了，就那么就开始行动吧。我也要去动动身子了，来了日本那么久，不好好的活动一下，回去和秦冰说，都有些不好意思。

　　到了日本，怎么不好好的与日本的特产，忍者与浪人武士打一场呢。就让我看看，他们狗屁的忍术有多历害，这次是他们的主场，可不要说我欺负他们。想必，上次到魔幻大世界的那个忍者觉得自己死得很冤枉吧。”

　　轻轻的走到了这看上去防卫不错的房子附近，就这样子直直的站在了一棵树下面，在阴影中，离他最近的一个哨兵也不过是十来米近。

　　又等了片刻，所有的巨兽都到了指定位置，就等着他下命令了。

　　“行动。”又一声行动。

　　所有具迷魂能力的宠物，都放出了自己的迷魂气味。数个九尾狐，数千只小白鼠，一起放出的迷魂香，将所有的士兵给弄得半昏迷状态。

　　那些在九尾狐迷魂范围的日军，基本上直接就倒了，扑扑的声音中，倒在了雪地里。这个时候，房子里的武士与忍者，似乎也察觉到了有异。

　　呼的一下子站了起来。

　　“小田君，怎么了，有什么事情，发生了什么事？”桑吉看着猛的站起来，脸色有异的小田信义问道。

　　“不知为何，我感觉到有一些不对，外面是不是太静了？”小田走到窗前往外看，可惜外面雾太大，什么都看不到。

　　“小田君，你多虑了。这不是一直都是这么静的么，下雪天，外面的士兵又在埋伏着。就等着有奇怪的事出现，要是有声音，反而不好。”桑吉有些不以为然。

　　“不，现在的静与刚才的静不一样。刚才还是有着人气的静，现在的静，是一种寂静。桑吉君，你不明白。我们武者，都有这种感应。我看，还是要出去看看为好，若是有事情发生，军部那边可不好说话。”

　　桑吉听了，心里不由一惊，“是呀，虽然知道的不多，可从军部的重视来看。这事可不能马虎，真要发生了什么事，责任将在自己头上。宁可出去看看，也不要出现意外。”

　　“小田君，受教了。刚才是我大意，要不是小田君点醒我，我还在大意。小田君，真谢谢你。这事之后，还请小田君与诸君给个面子，我请大家喝酒。”桑吉微微的向小田信义鞠了一个躬。

　　“桑吉君客气了，我们大家也不想出事。你的好意我心领了，等这事过后，我一定打扰。”小田信义没有想到桑吉会这么客气。心里也不由一阵的得意，虽然他是一名上忍，手中握有权利，可跟一名手握重兵的旅团长打好关系，好处还是大大的有。

　　“那我们一起出去看看吧，不过，我希望还是没事的好。外面的警卫也没有出声呢。”桑吉点头笑，似乎，对自己的警卫很有信心。

　　他也有信心的理由，整个旅团都在他的指挥与调教之下，属于帝国的精锐士兵。过了这一年，他将带着部下坐船去华夏大陆，要在那里开始自己的事业。听去过华夏的同僚说，华夏可是个好地方，遍地黄金，只要你有本事，可以弄到好多好东西。

　　就在这个时候，房子有些震动，就有如是坦克行走在地面上的震动。不，比这个还要的强烈，直震得房中的窗户冽冽作响。

　　榻榻米上小桌子的茶杯，也跟着晃动起来。外面更是响起了如万马奔腾的响声，声势之大，令人侧耳。

　　“呐尼，地震了么。”

　　房中的所有人都不由一变，日本作为一个岛国，一个地震频发的地方。在房子中的每个人，都经历过地震，有大有小。

　　但看这次的地震，似乎有些大，可又有些不同。

　　房子里的人顾不上什么，一窝蜂的向门外跑。有着地震经验的他们，都知道，要是地震了，最好是出到门外。房子一倒，他们可全都给埋在里面。

　　那怕这房子多以木竹结构，砸下来，死伤不了，也是狼狈。他们更担心的是船厂，要是船厂在地震中倒塌，这对于帝国来说，是严重的打击。

　　他们最需要做的，就是帮忙进行救灾，还不知道船厂里的人会死多少。船厂里面的建筑，不是砖石就是钢铁，只要掉下来砸到人，不是死亡就是重伤。

　　一想到这个，个个都急。也有些感叹，幸好今天他们在这里，要是没有这么数千人，船厂的伤亡将有多大，谁也不知道。

　　当他们出到外面时，才震惊的发现，事情并不像他们所想的那样，地震来了。他们首先看到的，就是原来在警戒的一个小队警卫员，全都倒在地上。

　　在他们的身边，没有看到任何的东西，就连他们身上也没有看到有血迹的出现。似乎有点像是给打昏过去。

　　他们是如何倒下，为何没有任何的声音发出。令他们脸色一变，由不得他们不心惊，根本就是有敌人入侵进来。他们没有发现一丝一毫，小田信义等几人，更是只觉得脸色无光。

　　还未等到他们弄明白怎么回事，大地传来的颤动依然，这下，他们也弄不清到底是不是地震。除了颤动外，房屋没有任何摇晃与倒塌的危险。

　　如马蹄响声的声音依然，这个时候，他们再蠢，也明白了，这根本不是地震，而是有战骑过来了。不过，这令他们脸色更加的苍白。

　　能制造成这么大声势，令大地都颤动。这得要多少匹马才可以做得到，最少，也要数千匹马。数千匹马一齐往这里冲，那怕马上没有人，只是一个冲锋，就足以将他们所有人都给冲飞，然后给群马活活的踏死。

　　这个时候，再高的武力也没有任何用，忍者虽然强，那也得要跟多少人打，他们跑得再快，也跑不过马。稍有不慎，就会给怒奔的马群给挤倒。

　　倒在地上的人会有什么后果，已不需要人去告诉他们。

　　他们又那里知道，这根本就不是什么万马奔腾，而是几百个巨兽冲锋时发出的声音。并且还不是同一个地方的冲锋，更让人吃的是，可以发出这等声响的巨兽，还未算上猫科与犬科巨兽，只有那些蹄科与爬行类巨兽。

　　这两种巨兽似乎要将之前轻手轻脚的憋气全都发泄出来，用出了它们最大的力量与速度。

　　就在桑吉村树与小田信义以为这次再劫难逃，突然发现，这轰隆声并不是向着他们而来。他们冲击的地方，似乎是在船厂里面与他们之前布置的士兵所在。顿时脸色大变，也顾不得害怕，冲出了这个小院子。

　　本来，在船厂中，这房子是船厂的一个高层管理人员会客的地方，有着一个不算小的院子。四面以围墙与两三人高的树所遮挡。平时，在院子中，风景不错，在此坐一坐，以船厂的吵闹声中觅得一处幽静。

　　可现在看来，四周的围墙与堆满了积雪的小树，成了阻挡他们视线的罪魁祸首。要想知道外面的情况，必须得要冲出这个小院子。

　　才奔到院子大门，跑得最快的小田信义像是给点了穴位定在那里，然后用一种僵硬的姿势慢慢的往后转，有如僵尸一般。

　　跟在他后面的几个人心中有些奇怪，可很快，他们都像是中了邪般的一步一步的往后退。

　　也无怪他们会如此，就在他们面前，院子门外面，正站着一个高足有差不多四米的远古人猿，手里拿着一根三四米长，半径达三十多厘米的粗长木柱。

　　正张着嘴巴看着他们，本来，远古猿人是真心实意的在微笑。可它这个笑容在小田信义的眼里，却成了狰狞的狂笑，那尖锐的牙齿，张大的嘴巴，足可以将一个人的脑袋给吞下去。

　　在它的身边，则是两个巨兽，一头恐狼，还有一头身形巨大的雪狮。如果没有那个远古猿人，一狼一狮绝对会让人感觉到，它们是庞大的，是巨无霸，可惜，它们的身边是一个高足有差不多四米的巨人。

　　可就算是如此，凡是看过它们的人，都不认为，它们是温顺的小猫小狗，那是会吃人，并且还是不吐骨的凶兽。

　　一步一步的退回到院子里面，门外的三个可怕的生物并没有进去，就这样子的守在门外面。这个时候，他们再不知道是敌人入侵的话，也只能用白痴来形容。

　　此时，小田信义和桑吉村树心里突然间有些明白，他们到这里来的原因是什么了。也终于明白了，为何军部那边会下令，一看到有奇怪的事情出现，马上开枪。

　　看着外面的三个凶兽，他们就恨不得大声吼，“泥媒的，看到奇怪的事情出现，就马上开枪。这叫奇怪的事情么。这明明就是恐怖的事情好不好。”

　　这不是叫他们来进攻，这是叫他们来送死的。面对这种史前凶兽，神经差一些的人，当场就给吓倒了，那还记得开枪。他们也不认为，枪能对它们起作用。

　　桑吉村树看了看手上的那南部十四式手枪，便随手一丢。就眼前这把手枪，想要击穿那几个凶兽的皮肤，他还真没那么肤浅。

　　对于这南部十四式手枪的威力如何，他清楚得很，就连厚一点的木门都击不穿。他之所以佩带，是因为，做为一名旅团长，基本上，很少要用到手枪。

　　等真正到他需要开枪时，他也不必要开了。这把枪，平时也就是拿在手里做做样子，在战场上以作为象征之用。

　　倒是小田信义几个武士与忍者，都拿出了他们的武士刀。尽管知道，他们对上这几个凶兽，没有半分的把握，可做为一名高贵的武士与忍者，必须要做出姿态来。

　　那怕是死，也要拼一下。

　　对于在船厂周围的其他士兵，他们已管不了那么多。从轰隆声中，可以清楚的听到，不时响起的惨呼声，一些脚步越来越远，显然，是奔着工厂而去的。

　　到底还会有多少兵能留得住性命，他们已管不了。在这等凶兽之下，能活下来，必定是天照大神照顾。

　　“你们全都在院子里，很好，很好。不用我进去找了，一直都在等着你们呢。”

　　突然耳边响起了人声，是的，有人在说话。可他们都听不懂，似乎是华夏那边的语言。这，怎么可能，在这里，在日本本土，在船厂这里，怎么可能会有华夏国的语言出现。

　　这不合理，不科学呀。

　　就在众人发愣的时候，院子大门走进了一个人，黑头发，黄皮肤。和他们一样的是东方人，所不同的是，来人穿着一身白衣，是他们从来没有见过的衣服款式。

　　只见他面带着笑容，从容不迫，极期潇洒的走了进来。

　　只是那笑容，对于小田信义等人看来，是极其的欠揍。

　　“你是谁，华夏人？是你策划了这一切？”做为旅团长，这时，也理应有桑对村树发话。无奈的是，他不懂中文，只能用日文。

　　这个时候，他与王一帆之前所感叹的一样，会多一门外语真的很好呀。要是他会中文的话，也许能得到更多他想要知道的秘密，他心中一直都在奇怪着今天那个奇怪的命令。

　　小田信义也与桑吉村树有样的想法，他知道的更多，就更想知道，这事与这个说华夏语的华夏人有什么关系。

　　“靠，还真失误，忘了你们这些倭寇小鬼子听不懂有着五千年文化历史底蕴的华夏语言，这也不怪你们。本来，日本的文化，语言与文字有很多都是学着华夏国的。

　　你们学习了华夏的文化与知识，却没有学到华夏人的谦虚与美德。一衣带水的友邦和平的想法。原来，一直都是我们自认，你们其实就是那一中山狼。

　　算了，和你们说这么多，你们也不会懂得，只要知道，你们的所作所为，已激怒了我，为了我们国家的平民百姓，不再受到你们的侵犯，你们这些倭寇，还是乖乖的受死吧。”

　　王一帆也不管对面的几个人能不能听懂自己的话，自顾自的说出了一番话来。

　　桑吉听了少佐的翻译，不由大怒，大日本帝国竟然给眼前这个家伙称之为中山狼，他知道这一个故事的原由。

　　帝国又怎是那边大陆的国家可以这样辱骂，虽然他也知道，帝国的文化，很多却是从华夏国传过来。可这又怎么样，这根本就是看得起他们才会将他们的知道拿过来用。

　　再说，也只是拿来借鉴而已。帝国早就创造出了属于自己的伟大文化，又此是那边那个末落国家可以相比。就近代而言，帝国比起那边的那个国家不知要先进多少倍，人民生活又好多少倍。

　　他只会觉得，华夏国实在太末落了，有着这样的历史文化的国家，却变成这样。一个广阔的土地，还有着那以多的人口，反而给欺负成这样。

　　从这不就证明帝国是正确，是对的么。

　　那个国家的人不懂得珍惜，正好让帝国进入，让你们学习帝国真正的文化与知识。不是说，青出于蓝而胜于蓝么。也只有优秀的帝国人民，才会是这个世界的主宰。

　　华夏，只不过是帝国征服这个世界的一个跳板。要让世界都看到，高贵的大和民族，是伟大的，是最为优秀的民族。

　　他绝不允许眼前这个可恶的华夏人在他面前说帝国的坏话，他一定会让他知道，帝国优秀的军人与武者是如等的强大。

　　桑吉如是想，两只眼睛死死的盯着王一帆，就有如要噬人的饿狼。

　　王一帆可不知道桑吉心里所想，要是知道桑吉村树心里的那些狗屁想法。他会第一时间就向前，掐着他的脖子将他提过来。一把丢在地上，然后用脚踩着他的脸，再轻声细语的问他什么叫做无耻与无知和卑鄙。

　　王一帆在后世时空，算是半个愤青，对日本并没有好感，要不然，他也不会如此的大力的帮助十九路军，如此帮助张少帅。更不会让那些凶兽吃日本人时，并没有感到什么不适。

　　那可是一个个的人，有些直接就是活人给凶兽活活的咬死。可以说，他在对待日本人，没有了他在现实时空中的那种彬彬有礼，也没有那种平和的心。

　　他的心，早就给小鬼子的所作所为所刺激到了。不说为了谁，就算是为了发泄心中的一把火。

　　是的，他现在心中就有着一把火，一把一直都憋着的火。这把火不发泄出来，他都觉得自己有可能会给憋死。

　　到了日本后，这火终找到了可以发泄的出口。之前的三个兵工厂，干得无声无息，很有成就感。可总觉得有些锦衣夜行之感，就让这个船厂宣布我的到来吧。

　　王一帆在心中怒吼。

　　“来吧，小鬼子，让你们见识一下来自华夏奇人的实力。看老子是怎么将你踩在脚下的。”王一帆所言所为，完全的表达了做为一个中国愤青在战争时期对日本小鬼子憎恨。

　　在场的桑吉村树与小田信义等人，都不知道王一帆说些什么，似乎越说，脸上的怒气越盛，声音越大。虽然听不懂他说的话，可从他的语气与动作中，貌似有着很大的怒气。

　　很可惜，他们几人都不懂华夏话。

　　“这个华夏人在说些什么？好像很大火的样子。”

　　“我们听不懂，可我也能感觉到了他有好大的怒火。是什么原因，还有，他是怎么来的，外面的那些凶兽与他有关系。周围的警哨是他弄倒的吗？”

　　几个人都在低声颤抖着议论，给三个凶兽吓到的他们，到现在也依然没有回复正常。不管是谁，面对这种从来没有见到过，也从未能想像的怪兽，都会有同样的反应。

　　狼见过，狮子在图册上见过。可从来都没有见过这么大的，大得出乎他们的想像。至于那个巨人，就更不用说了。将近四米，这可是有近两层楼这么高。

　　“诸君，我能听懂华夏语，虽然不是很熟练，但大概能听懂他说一些什么。”就在这个时候，身边的一个肩挂少佐军衔的军官说道。

　　“井上君，你能听得懂？”

　　“会一些，不是很精通。不过，刚才那个华夏人说的话，我能大概明白是什么意思。”井上少佐连忙回答，他可不像桑吉那样的将手枪丢了，因为他手上的这把手枪，并不是南部手枪，而是美制的。

　　虽然日军中，大部分的将官所佩制的手枪都是南部手枪，可也有一部队人，佩制的是美式或是德式。

　　当他听到王一帆的话后，他手里拿的枪，就紧紧的对着王一帆，相比于南部手枪，他这把美制的手枪的安全性与稳定性很不错，不用担心打几枪之后，就会卡弹或是距离一远，就发飘。

　　王一帆早就注意到这个日军少佐了，一点都不在意他手中的枪。反而静待着这几个日本小鬼子在说话，他不知道这些鬼子能不能听懂自己所说的话，要是能听懂最好。

　　也好让他们知道什么叫做天朝上国。

　　“井上君，你说。”桑吉村树没有想到自己手下这名少佐竟然会华夏语，以前自己怎么不知道。他却是忘了，这名少佐才调来他这个旅团还没三个月呢。

　　井上少佐连忙把他刚才听到的话，大概的说了一遍。

　　“八嘎……”

　　几个鬼子顿时火了，什么时候轮到华夏人敢说这样的话了。他们完全忘了，王一帆刚才的话，全都是事实。他们小鬼子，本来一直都是华夏的附属国。

　　那怕是在清国时期也依然如此，只不过在清末，清国自己的衰退，末落，才让日本有了机会崛起。

　　“八嘎。天皇心怀仁慈，不愿意对华动刀兵，可你们华夏却不识抬举，竟然敢抵抗帝国的将士进入，要知道，天皇陛下的大东亚共荣圈政策是最为圣光普照的至高仁慈。

　　你这个华夏人，竟然敢颠倒黑白，说我大日本帝国是你们弱小的华夏国附属国。这还有道理可讲？你这无知小儿，你这卑鄙小人。”桑吉村树勃然大怒，对王一帆怒喝，这名对天皇忠诚，已给洗脑的家伙顿时忘却了什么叫做害怕。

　　“靠，妈拉个巴子的。竟然敢对老子吼，找死了。”面对着日军，王一帆根本就没有了在地球时空时的那一种斯文，他已转化为了一个凶悍之徒。对付这些凶残的家伙，畜生不如的禽兽，就要用最凶的一面，就是要将心底里的凶悍基因给激化出来。

　　听不懂对方的话不要紧，对方的反应，这倒是出呼王一帆的意料之外，在他的想像中，两方对话，就算是怒气冲冲，也不会马上有着这样的转变。

　　唯一的解释，就是对方有人会中文，将他刚才的话翻译了一遍。而这个懂中文的家伙，不用说，就是那个少佐了。他看得分明，就是这个少佐，低声说了一番话之后，那个大佐军官才怒气冲天，似乎是强奸了他妹妹。

　　妈的，瞧他那挫样，显然不认同老子刚才说的话了。果然，有些事情不能以理服人的。即然讲理不通，那就打，不服，打到你服。

　　就不知道，到那时他们想说服字的时候，他们还有没有留得性命，还有没有机会说这个简单的字。

　　“他又说了一些什么？”桑吉低头又问。

　　“他说找死。”少佐回答，他有一种强烈的不安，似乎桑吉君刚才的举动，貌似惹怒了对方。要知道，就算是死，也有很多种死法，比如说，没有痛苦的死，有干脆利落的死，有痛苦的死亡，有残忍不堪的死亡。

　　如果知道活不了，他当然是选择没有痛苦的死法，一下子就死去。据说，最痛苦的死法，就是给小刀切，几天都死不去。

　　他能感受到这种怒火，有一种搬起石头砸自己的脚的低级错误，反正都是双方听不懂对方的话，理他做啥。自己自作聪明的说会中文，唉……

　　少佐并不是一名死忠的天皇份子，虽然对天皇效忠，却没有桑吉村树那种死忠，愚不可及。用现代人的说法，那就是脑残粉。

　　王一帆往前走了几步，摆出了八极手势，然后伸手向着面前几个忍者与武士招了招手。他没有说话，可无言的神态，比说话更令人感受到他的轻蔑与伤人。

　　“八嘎，让我来好好的教训一下这个狂妄的华夏人。”小田信义身边的另一个武士不禁大怒，竟然敢如此的看低大日本武士。

　　华夏那个落后，低下的地方，那里的人，听说都还留着像猪尾巴一样鞭。就这样的人，还敢挑战大日本武士。他完全忘了，以前的武士发型，也好不到那里去。比华夏的福娃差远了。

　　这个家伙根本就不知道现在华夏国的现状，一直以来都给家族的人洗脑。对华夏国的人都看不起，尽管今天看到的这个华夏人好像与家族与同伴中所宣扬完全不同。

　　倒是小田信义知道多一些华夏国的情况，他可知道，华夏国可是有着宗师级高手。不过他并不相信，眼前这个年轻人会是一个高手，他才学武多少年？

　　眼前这青年，最多也不过是二十三四岁。这也是对于手下冒然出头他没有理会的原因所在，他并不相信一个二十多岁的华夏年轻人有多强大的实力。

　　要知道，他手下宫本俊，可是中忍实力。身穿武士服，只不过是迷惑他人，不让他人知道他们是忍者。武士与忍者根本就是两种体系的不同，武士也跟本无法与忍者相比。

　　忍者的实力比起武士要强，当然，那些武力修炼到极致的武士自然不同。像柳三家族，他们的武士剑法，最强者就算是对上圣忍，也不会落下风。

　　这指的是正面对战，要圣忍施展忍术，对方落败的机率将大大指高。一般的武士与忍者相比，忍者要占上风。

　　本来，很多忍者就是从武士中发展而来的。整个日本的忍者并不是很多，与武士的数量相比，将是一比七，或更多。

　　这样的大的比例，也证明了忍者是精锐军，也可以说是武士中的强者。

　　宫本拨出武士刀，做了一个经典的持刀动作，放到右腰则，刀锋向前。一声大吼，向前一步，猛力一踏，身形前倾，速度飞快，眨眼就到了王一帆的跟前，挥刀一斩，一道刀光闪起，向着王一帆当头斩下。

　　要是王一帆不动，这一刀，绝对可以将他给砍成两半。

　　王一帆紧紧的盯着迎面斩来的一刀，一脸的不屑。对方的速度看似很快，可在他的眼里，也不过是与一个六七岁的小孩子的奔跑，那一斩来的一刀，也同样的慢得不行。

　　就在刀锋离他脑门有三十厘米，众人以为他给吓傻之际，脸上都露出不过如此的笑容。只见他手一伸，一把捉住双手举刀的手臂，一扯，右腿往前半步，侧身，肩膀往对方怀里一撞。

　　凶狠的力道倾泄而出。

　　“砰”的一声，宫本俊整个人飞了起来。巨大的力道打击在胸口，除了撞击时发出的声音，在场的人都听到了骨骼发出的断裂声。很显然，刚才那一击，已将宫本俊的胸骨全都撞断。

　　“咝咝咝”

　　倒吸的口气声音在不算寂静的小院子里显得那样的突兀，小田信义他们根本就没有想到，宫本俊会这么快的落败。

　　一击，只一击，就将这中忍高手给击飞了。落在地上，震起积雪的宫本俊翻滚了两下，没有再动弹，也没有听他的呼痛声。也不知道是昏迷过去，还是胸裂而亡。

　　凶残，太凶残了。

　　谁都没有想到，眼前这年青人会如此的凶残与强大，就像是一只人形凶兽。一击呀，就连小田信义都没有想到，虽然，他想要击败宫本俊没有任何的问题。可他也不能只一击，就将宫本俊给击飞，生死不明。

　　王一帆此时也有些愣住了，他没有想到，对方会这么差劲，不堪一击，这不合常理呀。难道现在自己的实力已如此强大？

　　他却不知道，此时的他不管是反应，速度与力量都比之前在泸海时与那名忍者要强大得多。

　　他很清楚，眼前这个武士与那日与他相斗的忍者相差并不大，可现在只一招就将对方击飞。那说明不是对方太差，而是自己真的变强了。

　　谁会想到，当时，在面对着忍者的攻击时，他还要左闪右摆，最后与对方拼了几招，才将其打出去，最后在街上，才将其击杀。

　　现在，一招，只不过是一招贴山靠，很普通的贴山靠。

　　既然知道现在自己的实力了，王一帆也不再和他们单对单，几个起落消失在这些人眼前，随手放出数万只子弹蚁……后面的事，王一帆不用想就知道了结果……


第三百零五章 时光轮（上）

　　看着已空无一人的皇宫，地上除了死人，剩下的就是那些重伤不能动的家伙。很快，他们将会成为凶兽的口粮。

　　鲜血染红了积雪，显得那样的刺眼。王一帆看着这个有着几百年历史的日本皇宫，今天将要毁在自己的手里，心里没来由的升起一股成就感。

　　整个皇宫内，一片狼藉，到处都是断壁残垣。他放出的凶兽，已向着皇宫外面行去，外面守卫的士兵，不是给咬死，就给吓得丢弃枪炮逃命而去。

　　他也不想做凶手。想到这，他又有点后悔了。可是……已经没有可是了，算了，也许自己是过份了一点，不过……战争可不是自己挑起的。

　　王一帆冷冷一笑，开始了他的打劫计划。他早就想洗劫日本皇宫了，这里面可是有着许多从华夏来的珍宝，还有日本历史上流传下来的一些历史文化珍宝。

　　做为一国之都，一君之主的所在地，还是有着许多好东西。这些东西，就当作是他们赔偿这么多年对华夏的侵占吧。

　　因为整个皇宫已经没一个人，他很快就找到了让自己感应的东西，那是一个有着未来科技模样的东西，非金非铁。

　　在他手一拿起这件带着明显科幻色彩的东西时，自来到日本后，一直没有出声的系统智脑说话了。

　　“恭喜宿主，寻找回了遗失的时光轮零件。修复时光轮时间提前五年，若宿主想要尽早修复完毕，请再继续努力，寻找到剩下的零件。”

　　王一帆听一愣，然后大喜。

　　他没有料到，这个让自己有着强烈感应的东西，竟然会是时光轮的其中一个零件。并且，可以令原本要二十年才可以修复的时光轮可以减去五年。

　　这样的话，他就可以只需留在这个时空十五年了。要是能找到其它剩下的零件，那么，不是可以更快的回到现代了？

　　“智脑，请告诉我，这样的零件在这个时空还有几件？可以完全的收集完吗？还是说，要收集完，还要去别的时空？”王一帆最担心的就是这个了。

　　“尊敬的宿主，请不要担心。所有零件都在这个时空，剩下还差两件零件，就可以将时光轮完全的修复。”

　　“还有两件？会在那里？”王一帆连忙问道。

　　“这得要宿主亲自去寻找。如果一直都没有找到，那么，只能等到十五年后，时光轮完成修复。”

　　“靠，还要自己找呀。我以为智脑你已知道了地点，然后我去取就可以了。”王一帆大失所望，突如其来的惊喜，令他有些得寸进尺了。

　　“我虽然不知道其它零件在何方，但只要在零件十公里之内，必定会与宿主产生感应。距离越近，感应越强烈。”

　　“十公里？不对呀，我之前还没有进入皇宫之时，就已感受到时光轮的感应了。那时离皇宫都还有几十公里呢？”王一帆马上就发现这其中的破绽。

　　“三个零件中，任何一个零件第一次受到感应，距离都是一百公里。第二个是十公里，第三个，则是一公里。”

　　“啊……”王一帆听了不由有些发蒙。“怎么会越来越近的距离，一般不是在得到更多的零件，感应范围会越来越大么，怎么这越来越小，都是成十倍的缩小。这不合理，也不科学呀。智脑，你给我好好的说说，这是什么原因。”

　　“尊敬的宿主，因为每多一个零件的融合，都需要能量。修复时光之轮，会抽取原先的能量进行融合，所以，多一个，感应范围才会十倍的缩小。”智脑用它特有的声音向王一帆进行解释。

　　“啊……原来是这样，也总好过没有感应，最少没有令自己如无头苍蝇般乱窜。哎，要是能直接知道在那里就好了，最少，也有一个指定的方向或是某一个地方呀。”

　　王一帆也知道，自己的要求有些高了，要是系统智脑知道零件在那里的话，它早就跟自己说了。也无须要自己亲手拿起这零件后，才会告诉自己。

　　这次到日本还真收获很大，最重要的还是得到了这个时光轮的零件。

　　“剩下的两件，我就算是周游五大洲，也会将你找到的。”王一帆用力的一握拳头，他已恨不得现在就收集完成剩余的零件，然后带着秦冰姐妹回到未来。

　　皇宫里面的东西虽然已给他洗劫了一番，王一帆依然不想给日本留下一个完好的皇宫。他把巴蛇放出来，将摧毁皇宫的重任就交给了它。

　　看着巴蛇如撒欢一样的在皇宫里打滚，尾巴不时的甩一甩。王一帆知道日本人心中的圣地，以后再也不存在了。那一片的断垣残壁，谁能相信，这就是在不久之前还是日本皇宫呢。

　　没一会，巴蛇游回来，看着它讨好的眼神。实在受不了它那卖荫的眼神，王一帆只好摸着它的头，着实的夸了它一顿。

　　将其它的宠物都收回空间后，王一帆准备将巴蛇也收回去。突然他想起了一件事，一件他早就想做的事。

　　即然日本人心中的圣地已给毁了，那还有一座他们精神的寄托还存在，那里，才是最应毁去的地方。

　　靖国神社。

　　一想到这个词，王一帆的眼中就有些愤火，更多的是厌恶，贡奉战犯的地方，就不应存在。

　　他也不将巴蛇收起来，直接命令巴蛇跟着自己，他要毁了这个恶心的地方。

　　王一帆坐在翼虎的背上，带着巴蛇向靖国神社方向一路碾压过去。一路上，早就见不到了任何的鬼子兵。

　　东京城里如今混乱一片，一些日本人看到了庞大的巴蛇，那些信奉八岐大蛇的人，都跪下来向着巴蛇不停的磕头。

　　要不是王一帆现在不想多事，他真的很想就站巴蛇的头上放声大笑。

　　看着巴蛇再次如将皇宫一般的将靖国神社弄成了一片废墟，以后，日本再也没有靖国神社了。将巴蛇收回空间后，想了想，他坐在翼虎的背上，让它升空。

　　大概在六七百米高度，拿出了几桶燃油，然后往下一丢。接着，拿出一颗航空炸弹，拆了引信，然后再往下一丢。

　　“轰”

　　一声巨响，将下面炸出了一个大坑。然后火焰升起，整个靖国神社在大火中燃烧。王一帆要将这一块地方，连根都拨起，让小鬼子彻底的失去参拜可能。

　　为此，他又连继的丢下几个炸弹，相信，他们不会再重建了。此时，王一帆才真正的放声大笑，笑中带着一丝泪光。

　　一边笑，一边让翼虎离去。他来日本的目的已达到，将杀大本营高官的其它宠物收回来后，再将他们的家洗劫一次，就回国内。

　　接下来的日子，他将要全力的寻找剩下的两个时光轮的零件。

　　王一帆开心的坐在一艘五百吨的小军舰上，美滋滋的喝着酒。军舰以一百多节的速度如马般的飞驰，在军舰的前方，有一条拉得紧紧的钢索。

　　一头连着巴蛇，原来，他把巴蛇当作是纤夫。

　　在回去的时候，顺路的将日本的几支舰队也一起给收了，不给日本人留有一点东西。

　　几个时辰之后，他已看到了海岸线。

　　“啊……泸海，我又回来了。”看着那一片的陆地海岸线，王一帆长啸一声的大喊。他决定先回泸海，出来都有十多天了，秦冰她们姐妹两个也不知如何的想自己。

　　这个时空，没有手机，就是不方便。就算是有电台联系，他也不懂用，幸好，每隔一两天，他就派一只飞禽回去，给她们两个报平安。

　　在接近了岸边，王一帆将小军舰收起来，直接坐在翼虎的背上。巴蛇还是让它在大海里自由的称霸吧，顺便指示它，要是在外海看到其他国家的军舰，将它给弄沉了。

　　反正大海里古怪的事情太多了，用军舰到华夏的，都不是好鸟，沉一艘是一艘，反正他也不吃亏。就当是给巴蛇一个乐子玩好了，至于死亡，谁叫你来远东。

　　有了在日本的经历，他对于那些侵略者的性命已不放在心上，战争就是要死人的。即然你来了，就要有付出性命的觉悟。那一个地方，都不是天堂。

　　他也没有那么多的时间，时光轮零件的出现，令他看到了可以早日回到原来时空的希望。他不想在这个时空呆十多年，他为这个时空的国家做了足够多。

　　在踏上寻找时光轮零件之前，能帮多少就再帮多少。不过，这都得要看心情与顺不顺便。

　　再次踏入魔幻大世界的院子时，王一帆竟生出了一种物是人非之感。以一已之力，硬生生的将一个国家给弄垮，要是回到原来的时空，跟学校的那些哥们说起这事。

　　他们一定会以为自己是吹牛，这比小说还要的精彩。回到民国，还真以为是穿越呀。他们又那里知道，老子是真的穿越了呀。


第三百零六章 时光轮（下）

　　王一帆没有让员工通知家里的几个女人，他刚推开门，就见秦冰正好要处外。

　　“啊……老公，你回来了？”一声惊呼，秦影开心的向王一帆扑过来，一把跳到他的怀里，两只手臂挽住他脖子，紧紧的抱住他。那用力的程度，似乎要把身体给融进去。

　　就这样紧紧的抱住他，也不出声，头靠着王一帆的胸口。

　　王一帆也紧紧的抱住她，他知道，这次出去的时间有些长，足足十多天。来到这个时空后，自从与秦影相聚后，他就没试过与秦影分开过那么久。

　　特别这次，王一帆先去东北，再去日本。让秦影很是担心，要不是每隔两天就用飞禽回来报平安，都不知道她会如何呢。

　　良久。

　　“老公，你怎么去那么久，我想你。”分开后的秦影有些眼泪朦胧的看着王一帆，手依然没有放下，似乎只要她一松手，王一帆又会再次的消失。

　　“宝贝，我也想你。真的很想你，我也想早些回来，之前也没有想到会这么久。”王一帆摸着秦影的头发深情的说道。

　　“真的想我？”

　　“当然是真的，真真的没那么真。”王一帆平时总觉得那些偶像剧说的话很肉麻，可真轮到自己时，这些话又是如此的自然而然的从嘴里流出来。

　　“我也是，好想，天天想，夜夜都在想，睡之前我都要想你一次。老公，以后不要再离开我和姐姐了，好么？”秦影此时那还有她当记者时的风范，十足的就是一个怕会给老公丢弃的痴情女子。

　　“不会了，不会了。以后都不会了，以后都不会离你们太久。”王一帆可不敢说一直都不离开，只能说不会离得太久。

　　原因他深知，他还要去寻找时光轮，他也不知道要在那里寻找，要多长时间。实在不行，就带着她去呗。相比于秦冰，秦影的独立性还是不能与她姐姐相比。

　　不过，就算是带着她去也没有什么关系。以他现在的实力，地球上有什么地方去不得，又有那里会有什么危险。不说他自身的实力，还有数百万宠物，一声令下，指挥千军万马。

　　秦影也听到了王一帆的话，心中知道要心上人天天都在自己身边也不可能。特别是在这个国战正进行激烈当中，整个国家都在浴火重生的时候，王一帆也不可能整日沉溺在温柔乡中。

　　她也不求多，只求王一帆不像这次一样，十多天不在身边，这种思念，与担心让她心里非常不好受。

　　“老公，爱我。”秦影抬起头，深情的看着王一帆，轻声对王一帆说。

　　面对着秦影的深情，又有些愧疚的王一帆那还忍得住，一把抱住她，就往房间里去。十多天未尝肉味，给秦影这么突然的一挑逗，那还忍得了。

　　这个时候，他早就忘了问，怎么没有见到秦冰的身影。而秦影也忘了跟他说，一件会让王一帆听了非常之开心的事情。

　　十多天的想念与思恋，让两个小情侣早就顾不得其它。

　　激情过后，两人躺在床上，秦影趴伏在王一帆的怀里，静静的听着他心房跳动的声音，她觉得这是最动听的声音。在他的怀里，是最安全的，厚实的胸脯，是她这一辈子的依靠。

　　王一帆躺在那里，用手摸着她的头发。这十多天来，虽然在东北的那几天，过得比较舒服，吃得好，喝得好。但在日本的那几天，可不怎么好受。有一半的时间都是在翼虎的背上渡过，下着大雪，天白茫茫的。

　　又冷风，又寒雪。

　　那里比得上在家里舒服，搂着美娇娘，还可以进行着一些少儿不宜的啪啪的事情。

　　刚才激战，只有秦影一个人，他还真不敢下尽全力，要不然，秦影此时早就累得睡过去了。少了秦冰，果然不能尽兴呀。

　　王一帆脑子里有些无耻的掠过一个念头。对了，秦冰呢。

　　“宝贝，你姐姐呢？她没有在家么？现在我才想起怎么没有见她。还是她这一段时间都在外面购买物资？不应该呀，这个时候，小鬼子不可能再来攻打泸海，也不需要她像之前那么忙了？”王一帆觉得有些奇怪，后知后觉。

　　“啊……”正静静趴在那里的秦影听了王一帆的问话后，突然惊叫一声，一下子坐起来。赤裸的身体，令她双峰因为这突然的一动，划出一圈圈的涟漪。

　　让看着她的王一帆差点又欲火重燃，化身为禽兽。用力的压下这股邪念，才没有将这股想法化为冲动。

　　“怎么了？”

　　“啊……我在见到你时，本来想跟你说一件事的，一件大好事。可你一见到我就对我使坏，我一时都忘了，现在才想起来。都怪你，大色狼，哼。我要告诉姐姐听。”秦影看到王一帆两眼还在盯着自己的胸前，故意的一挺，然后用手指尖顶着他的胸，打算要告诉黑状。

　　王一帆听了不由有些哭笑不得，这丫头是颠倒黑白呀。明明就是她诱惑自己，还说自己是色狼。也不知道刚才是谁在大声的喊着，我要，我要，我还要。

　　当然，这话，他是不敢说出口。若不然，三天都别想上她的床。

　　“好好，是我的不对，是我的不对。我是色狼，我一看到秦影小姐，就一时忍不住，向她伸出了淫欲的手。然后，强迫她做了她十分想做的事，最后，她化身为狼，想要把我一口吞下……啊，宝贝，你变身为狗了。”

　　秦影本来很傲娇的听着王一帆说，在自己的淫威之下，强如王一帆也得要屈服。听着他的招供，还十分的满意，得意的笑。可谁到了后面，越听越不对头，什么叫做了自己很想做的事，还化身为狼。

　　不可忍，哼，即然我都成狼了，那就咬死你。

　　久未相见的小俩口在床上打闹了一会，秦影才将她刚才忘了的事情跟王一帆说。

　　“什么？你说什么？蕾妮她到泸海了？她现在和你姐在一起？她是怎么找到你们的？之前，她一直在那里？”王一帆没有想到秦影会给自己带来这么一个劲暴的消息。

　　这可是与自己有着亲蜜关系的大美女，那么多次的深入交流，怎么可以忘怀。

　　到了这个时空后，他一直都没有蕾妮的消息，心里要说不想，那绝不可能。几个月来，一点都没有她的消息，都有些担心，她是不是出了什么意外。

　　没有想到，今天回来，听到了这个最令自己激动的消息。

　　从秦影那儿得知，蕾妮是五天前找到泸海来的。而她能找到泸海来，还得要多谢嘉宝，就是因为嘉宝在回到米国之后，在一次宴会上说起了她在华夏的经历，还拿出了秦影与王一帆三人的合照。

　　说秦影在华夏是一个很受欢迎与知名的大歌星，而王一帆则是一个伟大的魔术师。他的魔术令人叹为观止，根本就看不出那是魔术幻景，就仿佛是真的一样。

　　还有他那些各种不一，有凶猛，有可爱的宠物。那才是真正的让人叹为观止，然后，嘉宝向众人展示了王一帆送给她的那只宠物。

　　安宁猫“腓腓”，这是一只神奇的生物。可以令人安宁，没有了烦躁。

　　她的话，引起了同在这个晏会上蕾妮的注意，然后看到了那张相片。当场就令她震惊，脸色一变。别人以为她是听了嘉宝说到那个魔术师的强大时脸色变，却不知道蕾妮心里想法。

　　蕾妮心里却在大喊，要不是身在晏会中，她都要大哭。

　　亲爱的一帆，还有秦影，你们可知道，我找你们找得好苦呀。

　　因为时光轮在将她们四人带到这个时空时，并不是同一个时间到达，她比王一帆三人要来得更早，她到这个时空已有三年多的时间。

　　也就是说，她是二七年就到了。落在了米国洛杉矶三年多的时间，凭着她智慧，还有强大的实力，她在洛杉矶打下了一份基业。

　　许多人都不知道，这个看上去娇柔艳美，只有二十四五岁的女郎，会是当地黑手党的首领人物。以远超这个时代数十年的见识与本事，她似乎是白手起家般的打下了一片天空。

　　在刚刚到达这个时空时，因为是降落到了米国洛杉矶，蕾妮以为王一帆与秦冰姐妹两个也会一同会在米国，可结果，无论她怎么找，也未能在米国找到。

　　后来她想到了，是不是会有可能国籍的不同，在进入时空时，就会落到那个国家。于是，她便派人到了华夏，可经过了一年多的查找，也无法找到。

　　她的心都有些绝望了，要知道，凭着王一帆与秦冰两人的本事，想要闯出一番名气，造就一番霸业，根本就不是问题。

　　特别是王一帆，那一个在她眼里迷一样又神一般的男人，来到这个时空后，绝对不会默默无名。

　　那会想到，一直以来都没有消息。蕾妮怎么都没有想到，王一帆是四人当中，最晚到达这个时空的，在她已闯出一片天空时，王一帆还没有进入。

　　而在她失望的将人手调回去之后，秦影才开始在华夏的歌坛展露出一点的名气。之后也同样是因为失望，她并没有过多的关注大洋彼岸的华夏。

　　反而专心自己的事业，是的，她把黑手党当成了自己的事业。没有了王一帆，她不知道，还能不能回到原来的世界。

　　对她而言，单身的自己，在那一个时空都没有什么关系。也许，一直在这个时空反而会更好，最少，她对于米国的民展史要知道的更多，知道要如何能获得更大的好处与权势。

　　可就在这个时候，她得到了王一帆的消息。

　　亲爱的帆依然是那样，蕾妮心中大笑，用华夏的一句俗语来形容，金子在那里都会发光。他依然还是用他不可思议的手段，再次的向世人展示了他的魔术与那些宠物。

　　然后，她非快的处理好在洛杉矶的事务，孤身一人来到泸海。有了嘉宝的描述，她很快就找到了已在泸海非常之出名的“魔幻大世界”。


第三百零七章 第二个时光轮

　　王一帆听着秦影像是讲故事一般的将蕾妮的事说了一遍，当时就让王一帆大感吃惊，他没有想到蕾妮这么强，直接就成了黑手党的其中一个首领。

　　这强悍得，让王一帆连声啧啧。

　　不过，想想，以蕾妮的性格与本事，又在情理之中。她的身体与秦冰一样，都在双修过程中得到了极大的改善与增强，这个世界在米国那边，根本就没有多大能与她相拼的。

　　只要她不是找死式的跑去唐人街招惹那些老武师，绝对不会出什么大事。很显然，蕾妮没有那么的脑残，也许因为王一帆是华夏人的原因，爱屋及乌，在洛杉矶她并没有欺压在米国华人，这倒让许多人都感到奇怪。

　　王一帆发现，蕾妮的经历，比起自己来，也不差呀。

　　“她们呢？”

　　“出去玩了。”

　　王一帆听了一惊：“出去玩了？怎么会出去玩？”

　　“怎么能不出去玩，蕾妮可是第一次来泸海，来华夏。她想看看这个时空与二十一世纪时期的那个华夏到底有什么不同，然后就让姐姐陪她出去玩。”秦影有些奇怪的看着王一帆。

　　“来了好几天，都没有玩够？”

　　“才几天？那够？她和姐姐又不是在泸海，据说是去了苏州玩。”

　　“哦，原来是这样。那她们几时回来？”

　　“今天吧？今天晚上回来，有可能会是今天晚上。一帆，你跟我说说，你在日本的事。怎么会去那么久，都有好几天了。”秦影对王一帆在日本的经历很有兴趣知道。

　　“晚上再说吧，她们回来的时候再说。要是现在和你说了，我又得再说一遍。过两天，我还得要去东北一趟，有事找少帅。要送一些东西给他，哦，我还得要找蔡军长，要将一些从日本人那里弄来的武器送给他。”王一帆想了想，决定将要去东北的事先和秦影说，要是她也想跟着去，就一起去那里玩玩好了。

　　秦影对那些武器，军舰什么的没有什么兴趣。若还是在二十一世纪当记者时，她一定会想办法弄清楚事情的真相，想要采访。

　　可现在，她的心思完全的改变了。在这里，她已是一个大歌星了，那还需要去采访别人。现在都是别人来采访她。

　　本来想要痴缠着王一帆，一定要让他说。想想也是，要是跟自己说，等姐姐回来，爱郎还要再说一次，也挺累的，也就作罢。

　　“对了，我可是洗劫了日本，给你带回了一些礼物，你看看有什么喜欢的，就拿去。待你姐姐和蕾妮回来后，我再跟你们说一件事情，意外惊喜。呵呵，说是惊喜嘛，就要大家一起分享，反正我是不会说的，再拧也没有用。”王一帆笑哈哈的躲避着秦冰伸向他腰的玉手。

　　下午，他那里也没有去，就呆魔幻大世界，与里面的员工聊聊。都好久没有见大伙了，一时之间，倒是有好多话要说。

　　他去东北与日本，他并没有和魔幻大世界的人说，只说自己去了一趟南方。

　　也不知道是怎么回事，他回来的消息，让十九路军知道了，也不知道是不是十九路军一直都盯着这边。蒋光鼐与蔡廷锴两人派人来晏请他，本来，这应该由他们两人亲自来，才算敬重。

　　可他们也知道王一帆这人怕麻烦，更厌烦给太多人的围观。要是他们两个前往魔幻大世界，绝对会给人围观。

　　正好，王一帆有事找他们两个，系统空间中，有着那么多的东西，得要给他们。里面的东西，如果不送出去，拿回来，也不过是白费，早知还不如在日本就将其全毁。

　　很爽快的答应了，怎么说，也得要给这两位铁骨将领的面子。给秦影说了声，说好今天晚上会回来。秦影知道蒋光鼐与蔡廷锴找王一帆，也不想去凑热闹，那都是男人们的事，她一个女孩凑过去也没意思。

　　不过，说好了，晚上一定会回来。回到他在泸海他买下的一处别墅里，那是一个占地足有两千多平方的别墅。晚上和三女在一起，有可能会有一声场大战，魔幻大世界的这个院子虽然好，还是小了一些。

　　……

　　在一个不算引人注意的酒楼包厢中，王一帆与十九路军三大高层推杯换盏，谈笑风声。这几天，十九路军过得可舒坦了，受到国人的称赞，扩军十万。

　　军费不用担心，后勤也不用担心。并且，一直以来担心的日军报复也没有来，并且，据他们得到的情报，在东北与少帅交战的日军不知为何，突然收缩，然后开始撤军了。

　　虽然不知道原因，但有一点可以肯定，这必然是日本本土出了大问题，让他们不得以撤军。这令十九路军大喜，只要给他们时间，这新招的十万大军，一定可以成为他们的精兵。

　　他们隐隐有一种猜测，这事有可能与眼前这个王大老板有关。不过，对方不说，他们也当作是不知道。奇人的事情，还是不要说透或是打听来得好。

　　喝了差不多时，王一帆对三位大佬说，“最近日本发生了一些事情，我想你们都知道了吧？”

　　三人没有想到，王一帆主动跟他们说起这事来，齐齐一愣，跟着马上醒悟，王大老板要跟他们说了。没有想到，对方会主动说出来。

　　王一帆当没有看到他们的表情，也没有让他们接话，“我想你们会知道一些事，没错，我前一段时间去了日本，然后做了一些事情。这些事，跟你们说也没有什么关系。不过，我跟你们说的并不是这事。而是要送你们一些东西。”

　　送一些东西？会送什么东西？难道这位爷去日本打劫了，然后送一些财宝给他们。

　　“咱们华国要发展，不能只是战争，泸海有你们，泸海人民都很放心。泸海是一个大城市，也需要工业。这次，我从日本那里弄来了一批工业设备。你们可不可以联系一些爱国的实业家，为国家工业基础做贡献。

　　当然，你们得要保护他们，不许让那些官僚吸血鬼毁了咱们国家的工业。还有，我从日本那里还弄来了许多武器及兵工厂设备。这些，对你们军队很有用。

　　除了工业设备外，还有许多的日本工程师与熟练的工人也有。至于要怎么将他们管理好，就看你们了。”

　　不理会十九路军的三位大佬越听越目瞪口呆，王一帆将他在日本的有选择的说了一遍。当然，最主要的，他并没有说是自己一个人去，而是跟着一群华夏国的奇人去的。

　　原因？不用王一帆说，他们都懂。

　　王一帆告诉他们，三天之后，让他们到泸海出海口的崇明岛去接人。可以直接将一些工业基础工厂放在那里，军舰什么的，他给十九路军留那么几艘。

　　十九路军三个最后有些摇摇晃的走了，他们不是喝醉，而是给王一帆的话给弄昏了。王大老板的话，让他们觉得是那样的不可思议。

　　王一帆看着三人离开后的模样，充满了恶趣味的笑容。这次，将事从日本拿回来的资源，给了一部分十九路军。剩下的他将给少帅，占了大头。

　　东北地盘大，本来就有着工业基础。而泸海地方小，十九路军现在还不能与少帅相比。他们得到太多，反而对他们是不公平也不安全。

　　他慢悠悠的行在路上。

　　慢慢行去，心情很好。

　　突然，心里突然一动，一股感应从身体中涌出。

　　“这，这是，这是时光轮的感应。”王一帆大吃一惊，“这，这怎么可能。怎么可能在泸海有时光轮的感应。要是泸海有的话，以前怎么会没有感应。智脑可是说了，第一个零件，感应的范围是一百公里。以前泸海那个地方我没有去过，都没有感应到。现在，这还都是泸海中心，十公里的范围。难道出错了吗？不行，我得要问一问。”

　　“智脑，为什么我感应到了时光轮的感应？”王一帆问了一个貌似白痴的问题。

　　“尊敬的宿主，你能感应到时光轮零件的感应。是因为零件就在这十公里范围。”智脑很尽责的回答。

　　“那我为什么以前没有感应到，我在泸海那么久了？以前的范围都有一百公里。”

　　“尊敬的宿主，那是因为，以前这里没有。”

　　“以前没有？你是说，零件现在才有？”

　　“是的，尊敬的宿主，你真聪明。”终于忍不住，智脑嘲讽起来。

　　王一帆脸一黑，貌似自己真的问了一个很白痴的问题。

　　以前没有，那是因为零件没有来到泸海。现在有了感应，这已说明，这零件来到了泸海。为何来到泸海，太简单了。

　　那就是有人将它给带到了泸海，零件很漂亮，就算不知道它的真实用程，也是一个非常美丽的艺术品。

　　不管是谁拥有，都会珍藏起来。

　　王一帆用力的一握拳头，“零件我一定要得到，不管它是在谁手里面。就算是用天级宠物与之相换也要得到，那怕最后抢，也要得到！”

　　顺着感应，王一帆一路行去。

　　只是越走，他的脸色越古怪，心里隐隐有着一种感觉，慢慢激动起来。感应越来越强了，当他走到一栋房子面前，脸上的表情有激动，也有古怪，更有着一种说不出之感。

　　他推开房屋院子的铁门，还未迈进去，里面窜出三条黑影向他扑过来。王一帆站定，嘴里呵呵的笑着，手伸出去。

　　“呵呵，行了，行了，我知道你们，别舔脸，再舔我揍你了。小白，你就最顽皮了。”

　　扑到王一帆面前的正是秦影的宠物小白，而这幢房子，正是他买下的别墅，今天晚上他要回来和蕾妮相见的地方。

　　这也是他在泸海的家。

　　其它两个都是他留在这里看家的宠物，一只金猫，一头中华田园犬，不过个子很大，一点都不像是乡下的土狗。在这个别墅中，可不只有它们三个，单单猫科与犬科宠物就有十多头，还有飞禽，到于毒物就更多了。

　　别墅看上去很安静，也没有什么保镖，可这里没有谁敢来打主意，安全得很。只要是泸海滩有地位的人都知道，这别墅有如龙潭虎穴。

　　王一帆的心情完全的放松下来，尽管感应越来越强烈，可他的心却无比的轻松。不用再想，那个零件肯定是在自家里面。如果猜测不错的话，那个零件有可能是蕾妮从米国带过来的。

　　千想万想，还在想着要如何的去寻找零件，还以为会走遍七大洲四大洋。却不料，还未踏破铁鞋无觅处，就得来全不费功夫。

　　要是第三个零件，也是能如此凑巧就好了。

　　王一帆有些得寸进尺，得陇望蜀了。他有些美滋滋的想着，希望天上能掉馅饼。

　　有时候，世事就是如此的巧合。要不是有着那么多的意外，又怎么能称得上是巧合，又怎么能给人一种惊喜。


第三百零八章 重聚

　　和所有久别重逢的老朋友一样，特别是男女朋友，绝对是兴奋又激动，一方必定会哭成一团。蕾妮就是如此，她抱着王一帆又叫又跳，到最后放声大哭。

　　王一帆看着哭成一团的蕾妮，知道她在洛杉矶受了许多苦，原来是几个人一起到达这个时空，可她却一个人孤单的在打拼。

　　那种人生地不熟的感觉，特别是到了一个历史的时空，那一种与原来生活环境完全不同的时空，高兴也许会有，激动会有，但更多的是孤单。

　　特别是不知道还能不能回到原来的时空，特别是还有着三个朋友，可现在只有自己一个人。深夜的时候，那种寂寞的滋味。

　　王一帆听秦冰与自己说过，听秦影也说过。所以，他很理解在自己怀中的蕾妮那种要发泄的情感。倒是自己，才到达没有多久，然后就碰到了秦冰。

　　远远没有那种感觉，再说，男人与女人不一样。女人会感性许多，那怕这里有两个心情很坚强的女人。

　　很好的安抚了蕾妮，让她慢慢的安静下来。

　　蕾妮就是蕾妮，果然不愧是一个强大的战士，比起秦冰姐妹两个，她神经的承受能力要粗大得多。要不然，也不会成为洛杉矶的一名从来没有出现过的黑手党女首领。

　　很快，她就安静下来，明知道秦影已向王一帆说过了自己这几年的经过。她还是紧挨着王一帆向他诉说了自己这些年经历。

　　有慌乱，有紧张，有激动，有刺激，也有成就感。

　　秦影看着蕾妮与王一帆紧紧的挨在一起，虽然没有太过份的亲热，只要是明眼人就能知道两人是什么关系。也幸好在蕾妮与二女相见的第二天，她就与秦影说了她与王一帆的关系。

　　秦影此时早就看开了，不要说在民国这个时空，就算是在原来的世界。蕾妮也是比她更早和王一帆有过肌肤之亲。

　　她自然不会因为这个而有什么生气，更不会大发醋劲，虽然心里有些吃味。想想一个女人，来到一个陌生的时空，最终见到了最熟悉，最亲蜜的人，都会如此。

　　想想自己以前不也一样么，更别说，这两个家伙，之前就有过肌肤之亲。四人已是在这个时空的最亲密的人，也是最亲的人。

　　三个女性都是知道王一帆其中一部分秘密，也是王一帆可以相信的人。在这个世界上，除了血脉的父亲与姐姐和妹妹，已没有比她们更亲密了。

　　就连父亲与姐妹，现在都不知道王一帆的秘密。王一帆打算回去后，向他们透露一点点关于自己的事情。嗯，只是一点点，关于生物创造仪，他还是不说，这必竟太过的重要。

　　只说自己有着一个非常大的空间，那些宠物，在里面原来就有的。只是这个，就足以让家里人感到震惊了。

　　尽管王一帆很想现在就知道另一个零件是什么，想要把它拿出来。可面对蕾妮那痴缠劲，他觉得这事倒不急了，反正，零件就在这里。

　　他已得到了智脑的指示，零件就在二楼的某间房间里，如果猜得不错，那是蕾妮的房间。果然，时光轮的其中一个零件是蕾妮得到，并带过来了。

　　王一帆的心情非常之好，非常之开心。

　　在蕾妮说完了她的经历之后，王一帆也说起了他这几天在日本的经过。只听得三女一脸的震惊，目瞪口呆。

　　她们都没有想到，只凭着王一帆一个人，就把一个生生的亚洲第一流强国给弄垮了，将他们生生的打退了最少五十年。

　　多少的工程师，多少的熟练工人，多少的设备给他抢了过来，还有多少的军舰也给他拿走。日本现在剩下的，只是他们原有军队中的军伙，真要发生战争，他们也只能打一轮。

　　以后，日本再无能力向华夏发起侵略，他们也只有能力欺负一下东南亚那边的国家。可又没有了大型军舰帮他们运兵过去，所有的航母与大型军舰与运兵船都给王一帆顺手强夺。

　　皇宫毁了，也不知道裕仁天皇死了没有，大本营的那些主战派，也全都死了。整个日本都陷入了混乱之中。用群龙无首是看得起他们，只能用无头苍蝇来形容。

　　靖国神社给毁，秦冰姐妹两个大声叫好，蕾妮也是如此。即然要做王一帆的女人，她自然知道这一段历史，爱屋及乌，对日本也没有多大的好感，对靖国神社也同样的憎恨。

　　说完了日本的几日游故事之后，秦影就问起王一帆，在中午的时候，他说过要给大伙一个大大的惊喜的，现在可以说出来了。

　　“现在可以将这个意外惊喜说出来了吧？不会是你从日本皇宫那里得到了许多稀世珍宝，要送给我们？”秦影有疑问的问道。

　　其她二女也同样差不多的表情，在她们看来，必定是王一帆在日本天皇的皇宫那儿得到了一些女孩子喜欢的珠宝。

　　“NO，NO，NO。这些肤浅之物，怎么能够得上我说的惊喜呢。再猜，再猜猜。”王一帆故作高深的摇了摇手指，表情有说不出的欠扁。

　　秦影直接就用行动来表示她的不满与看他不顺眼，玉手一伸，直取王一帆的腰间，然后一捏。“你说还是不说？我希望你不要说那么快。”

　　明面上，这是看王一帆吊人胃口让秦影有些不爽。实际上，看着蕾妮与王一帆那么亲密。就算心里知道，这阻止不了，也不可能阻止。

　　可心里又怎么可能会没有一点的介意，那怕是再大方，在一开始，做为一个女人都有些小怨气。正好，某人吊人胃口，给她找着了机会，那就要发泄发泄。

　　王一帆可没有想到，秦影会如此的不经逗，他并没有想到秦影心中所想。就连其她二女也没有，只以为秦影对王一帆卖关子很不满，都在一旁声援。

　　秦影得了声援，更是不客气，也不理会王一帆想要开口，手一紧，一扭，九十度，一百八十度，向着三百六十度前进。

　　“啊……停，停，停下停下。我说，我这就说。”王一帆惊声尖叫，连忙举手投降。看着王一帆那痛苦的表情，秦影没来由的开心，心里一阵的轻松。

　　脸上露出高兴又得意的笑容，“哼，看你还敢不敢吊人胃口，要是再有这样卖关子的习惯，咱们姐妹三个可不会饶过你。”

　　然后举手与蕾妮，秦冰各拍了一下掌，以示大获胜利。

　　王一帆捂着腰，苦笑不已。实际上，他一点都不痛，以他的身体强度，秦影这点力道，连搔痒都不够。并且，秦影也没有刻意的用力，也只是一般而已。

　　面对心爱的女人，王一帆那敢不装一下。看，只不过是装一装痛苦，就得到了三个女人的欣喜，倒也不枉他装一回。

　　王一帆脸上又现出了高兴的表情，“这次去日本，发现了一个宝贝。这个宝贝不是什么金银珠宝，也不是什么字画书贴。这对我们来说，是一个实实在在的宝贝。

　　蕾妮不知道，但秦冰和秦影姐是知道的。那就是，我们只需要在这个时空呆够二十年，我们就可以回到我们的世界。回到我们的那个世界，时间还是我们在来这个时空时的时间。相差不大，最多也就是一两天，相当于是在那个世界消失一两天时间。”

　　蕾妮还是第一次听到这个秘密，一呆，然后连忙问。在这个时空中，她不知道有多少回梦里惊醒，都想着回去。

　　也就是为了打发心中的那种孤单，她才开始努力的打拼。现在虽然在这里见到了心上人，也见到了两个姐妹，觉得回去还是留下来，都没有关系。

　　但能回去，谁又愿意留下来，她必竟是一个现代人，习惯了现代的生活还有各种的现代方便的电器与出行。

　　不像在这个时空，从米国到华夏，没有直航的飞机，坐个船都要几个月时间。

　　这时听到，竟然只要在这里呆二十年就好，然后回到未来，竟然会是当时的时间，相差不会超过两三天。这如何让她不开心，不过，很快，她就担扰起来了。

　　在这里过了二十年，就算是回去了。她都四十多岁了，那个时候，朋友们还是二三十岁年纪，可自己却过了二十年，四十多岁了。这如何是好。

　　好在，秦冰知道她心里会想什么，把当时王一帆跟他说过的话对她再说了一遍。这才让蕾妮放下心来，二十年后，还能保持这种容貌与身材，那绝对是天字第一好消息。

　　想到，就算是回到未来，也依然可以同样如此，她都有一种想要发疯的感觉。

　　做为一个女人最担心的确什么？不就是容貌与身材么。她们最怕的，就是时间呀。

　　“好了，我现在就跟你们说，我得到了一个什么宝贝。你们也知道，因为时光之轮的修复要二十年。可是我在日本得到了一件东西，才知道，原来时光之轮把我们弄到这个时空的时间段，是因为，时光轮有三个零件失落在这个时空。

　　而我在日本的皇宫中，得到了其中一件零件，现在那件零件已融入了时光之轮里面。融合了三分之一的时光之轮，我们将提早五年回去。也就是说，那怕我们没有找到另外两件时光轮的零件，只在这里呆十五年就可以回去了。怎么样，这个消息，是不是一个意外惊喜？”

　　果然，王一帆说完后，如愿的听到了三女兴奋又激动的尖叫声。她们都没有想到，王一帆所说的惊喜会是这个。

　　待她们都有些平静下来，王一帆又说，“现在还有一个意外的惊喜要告诉你们。这个惊喜是刚才刚刚发现的。”

　　他的话让三女都感到一阵的意外，还有惊喜，还是刚刚才发现的。

　　王一帆也不与她们多说，其实，他也想知道蕾妮的带来的那个时光轮的第二个零件。只要一得到这个，就又可以提快五年了。

　　“其实，这个惊喜，最大的功劳是蕾妮。没错，就是蕾妮。我也不卖关子。我在猜测，蕾妮从米国会带东西过来，而这些东西中，里面就有一件是时光轮的零件。

　　之前我跟你们说了，现在只要时光轮出现在我十公里的范围，我就可以感应到。当时我回来之时，我就感应到了零件的气息。等到了地点，我那叫一个古怪，才发现，这个时光轮竟然是在咱们家。哈哈……这才叫得来全不费功夫。”王一帆哈哈大笑。

　　三女也没有想到事情会有这般凑巧，特别是蕾妮，她可没有想到，在自己从米国带来的东西中，有一样会是爱人十分重要的零件，这件东西会是她们回归现代的关键。

　　蕾妮一下子从沙发上跳起来，就往二楼冲去。从米国带来有多少东西，她知道。同时，她也知道，那件零件是什么。

　　那么多东西，只有那件是最可能的了。非金非玉，充满了科幻的气息。她当时得到时，就给迷住了，同时，她心中有一种强烈的愿望，就要把这东西给拿到手。

　　现在才知道，原来，这零件也与她有着一股感应，很微弱的感应。是因为她通过时光轮进入了这个时空，身上多少带着一些时光轮的气息，与时光轮的零件接触，会有想要得到的渴望。

　　当时，她并不明白这是为什么，只觉得自己是一个来自现代科技的二十一世纪，看到这科幻十足的东西，就想留在身边，作一个想念也好。

　　很快，蕾妮拿着东西下来，那是一个类似于半片齿轮的东西，但又不是齿轮，很漂亮，仿佛是水晶，小巧玲珑，握在手里，就有如是一个美丽又精致的艺术品。

　　“没错，就是它。它就是时光轮流落在这个世界的零件，现在已找到了第二块。还有最后一块了，并且也是最重要的一块，时光轮的动力系统。”

　　才一拿到手，王一帆就听到了系统智脑发出的声音。

　　“恭喜尊敬的宿主，现已找到了时光轮第二块零件，融合后将达百分之五十。只需十年，可以完全修复。剩下最后一个零件为时光轮的动力系统，它占据时光轮百分之五十重要。”

　　听着这话，王一帆就有如是吃了人参果一样的舒服。

　　而这一个晚上，他确实也如吃了人参果一样的舒服。四人大被同眠，全说中的数飞呀。以前一直都在想着，当蕾妮也在的时候，要如何的说服她们一起进行战斗。

　　可没有想到，今天晚上，因为时光轮的原因。她们都同意了大被同眠，这令王一帆激动非常，战力点燃，马力全开，杀得她个溃不成军。

　　三天后清晨一早，一直都是喜气洋洋的他，来到了崇明岛上。他要在这里，将一部分从日本所得的东西放到这里来。

　　他在这里，准备放个船厂，一个兵工厂。还有一堆的军火，及放下一大群的日本工程师还有日本熟练工人。

　　这些人出来时，全都给昏迷了，同时，他用系统用的强大能力，对他们的记忆进行了干扰。也就是说，他们不记得自己是如何给弄过来的。

　　但在王一帆加入了一段深刻的记忆，那就是他们全都是给华夏来的神仙给打劫了，要他们在华夏工作。并且，日本的军国政府已倒了，日本天皇已死。

　　只要他们在华夏工作十五到二十年，他们就可以回到日本，也可以将他们在日本的亲人接过来。

　　至于以后的管理，王一帆就不理会了。

　　他在崇明岛海边，给了十九路军三艘大型军舰，一艘是万吨战列舰，两艘巡洋舰。像其它的一些运兵船，小型护卫舰也留下一些。航母，就不给他们留下了，十九路军，实在不是弄这个的好手。

　　守护泸海，只有陆军可不行，得要海军。

　　至于十九路军没有人会开军舰，或是他要如何的保卫属于自己的军舰，那就是他们十九路军的事了。军人在这个时候不是一个单纯的军人，这也是看他们能力的时候。只要他是爱国，不欺压百姓，王一帆都认为是好军队。

　　王一帆给早就等不及的十九路军三位大佬派海鸟送去了信，让他们来接受。他就不与大伙见面了，因为今天，十九路军的人会带着一群爱国的实业家上岛。

　　与他们相见，和他的低调相违背，等有空，他们忙过了这一段时间之后，再出来渴酒。

　　办完了这件事，回去后，给少帅去了一个电话。说要给他再送去一份大礼，两天后去葫芦岛海军港口接。

　　并说明，这次，会有航母。

　　当时，就把少帅惊得电话都掉下来。呆了好几秒之后，才听到少帅那有些破声的大笑。声音之大，五一帆都要把电话拿开三尺。

　　估计，当时那些在少帅身边的人都会给少帅的失态给惊着了。

　　“老弟，什么谢谢的话，老哥我也不多说了。还是那句话，有什么需要老哥帮忙的，尽管出声。我知道你是有本事的人，大忙我帮不上，小忙还是可以的。我张某人举天发誓，我们一辈子是兄弟，这一生绝不负你。”

　　“对了，老弟，你送我那么多份大份。我怎么也得要回送一些，你不要拒绝，怎么也给哥哥一个面子，咱们讲究礼尚往来。要不然，都是我接你的大礼，你不给我回送，我于心不安呀。

　　要知道，你送的这些礼，我根本就不想推却。我知道，你不缺钱，我也不给你什么钱之类的，送一些东北的特产，再送一些稀里古怪的小玩意。你是一个奇人，一些小东西，可能会你有用，放在老哥这里，那就是一玩物，垃圾。好，就这样好了。”

　　也不待王一帆说什么，少帅就把电话给挂了。

　　“啧啧，送礼还送得这么理直气壮，蛮不讲理。少帅，以后我们还要不要做朋友了？”王一帆有些无何奈何。

　　倒东北特产，让他有了一些期盼，若吃了一颗百年老山参，生命指数会上升吗？那些小玩意，他并不怎么放在心上，奇怪的小玩意，有什么好奇怪的。


第三百零九章 破碎虚空·回到现代

　　过了两天之后，王一帆去了一趟葫芦岛，将所有的军舰都放了出来，还有那几艘航母。当时，就把少帅与沈鸿烈两个给吓着了。

　　其实给吓着的，又何止是他们两个，所有看到的将士都给吓着了。这些明显是日海军的军舰，上面的字都一个没改。

　　“这位大爷呀，你是从那里弄来的，又是怎么弄来的。你这么牛，日本鬼子知道吗？”

　　下面的议论，少帅都听到，可是他已震惊得不会说话。在电话里面，他知道王一帆要送自己航母。他以为只有一艘，一艘航母都足以让他兴奋。

　　可那里想到，会是好几艘航母呢。并且，还有一堆的其它军舰，各种的船。那可是数百条呀。别的不说，只凭这个，少帅的海军将会成为亚洲第一海军。

　　就算这个时候，与老毛子再战，少帅有足够的信心，不把老毛子打得屁滚屎流，他就不姓张。当年给老毛子将自己的海军打成那样，这一笔帐，他一直都记在心里，憋着一口气，敝着一肚子火。

　　有了这么强大的海军，他决定用一年的时间好好的操练，就去报仇。

　　从这些军舰中可以知道，日本完了，他们再也没有任何可能进攻的能力。以后日本灭不灭国，不再是看他们自身，而是看自己有没有兴趣谈谈皇茹屯事件了。

　　从之前交战到日本撤军，到看到这么多军舰，他还要再猜不出一些东西来，那证明自己的脑子给门夹了，如王大老板说的那样，进水，没救了。

　　沈鸿烈可以继续在这里兴奋下去，可以大醉一场。少帅却不行，因为，他又接到了王一帆派来的信使。他在海军那里，接电话不方便。干脆的，王一帆直接用海鸟当作信鸽使用，就好像是与十九路军一样。

　　即安全，又直接。

　　这封信与十九路军说的差不多，信上说，看到了这些军舰，那说明少帅已知道从日本那里夺的，日本已给自己弄垮，在最少十年时间，不用担心日本会有那个能力打过来。

　　这个时候，得要大力的发展工业，特别是重工业基础。他把日本的大部分工作设备给弄过来了。让少帅找地方，找一些爱国实业家接受这些工业设备。

　　还有从日本给打劫过来的工程人员与熟练工人。同样，与叮嘱十九路军时的一样，那些实业家，必须是爱国的，不欺压老百姓的，不能过份剥削老百姓。

　　这一点，王一帆在信上，着重的点出了。他说他不想弄出一个欺压本国老百姓的资本家，连自己国家的老百姓都欺压，这个人的心一定是黑的。

　　看着这封信，少帅已不知要怎么说话，怎么形容这个因为不打不成交的兄弟。有这样的兄弟，是他张某人一辈子的幸事。

　　国家有这样的人，也是这个国家的幸事。

　　“兄弟，你是一个好人，我张某人也不是黑心的人。一定会按照你所说的那样去做，这一点，我用我的良心与人格及性命向你发誓。”

　　尽管看不到王一帆，少帅依然对着南方的天空发下了他这一辈子中最为重要也最为守信的誓言。

　　他，东北少帅，不再是所谓的民国四公子。而是一方老百姓可以过好生活，为了这个国家兴起的主宰。同时，他现在也有这个能力，这个实力说这样的话。

　　信中，王一帆还说了，他将会在五天后，送东西到东北去。请少帅准备好地方，还有一些实业家。这些实力家，不一定要东北的，全国的实力家都可以。信中，还提到了，他还送了一些东西给十九路军。

　　对此，少帅并不觉得什么。王一帆与十九路军的关系，别人不知道，他还不知道？之前，他就在帮十路军与日军作战。

　　第一批的军舰，就是在泸海与日本作战时，给他弄来的。

　　从信中，少帅猜出，王兄弟是希望以后他与十九路军守护相望，有事的时候，相互帮一下忙。大家都是为了这个国家，都是铁骨铮铮的好汉子。

　　其实，他对十九路军也是很佩服，很敬重的。

　　写了一封信给少帅之后的王一帆这几天都逍遥得很，不时的带着三女到处去玩。他现在有钱了，自然想要给这个国家的人改善一下民生。

　　并不是自接拿钱出来送给别人，而是收购一些工厂，然后招些人进去工作。除此之外，还收购了许多的粮食，给予一些实在无家可归，或是缺粮的人送一些食物。

　　这个国家，如果没有了兵灾，老百姓能过得很好。那怕有着各种军阀的存在，与日作战，才是这个时代华夏老百姓受苦的根源。现在没有了，老百姓的日子将会过得好一些。

　　他隐隐有一种感觉，那就是第三个零件，将会很快就得到。如果三个零件都融合了，他将要带着三女回去。他在这里创下的基业，将会留给谁？这让他多少有些头大。

　　他可不想自己这一份基业，就这样子给那些权势之人弄走。这可是一大笔的财富，不能给老百姓带来好处，他宁可将所有的财富都散出去，反正他都要走了，这些东西留下来也没有。

　　他与秦冰她们说了自己心中的担忧，三女也觉得一时之间没有什么办法好解决。不过都安慰他。第三个零件，不一定会那么快找到，巧合的事情，那有这么多。

　　就算是运气好，怎么的也会要几年时间吧。

　　几年的时间，可以让他做好离开的准备。用自己的影响力与地位，做一些有益于老百姓的事情。只要有能力，又不参与到国家的政治当中去，只一心为改善老百姓的生活，让这个国家得到发展。

　　想必，国民政府，不会来找他的麻烦与故意给自己找不安。他有着东北军与十九路军罩着，还怕谁来着。

　　这话，让王一帆听了大笑。明明就是他罩着东北军与十九路军，怎么现在倒成了反过来说了。

　　不过确实也是，至于明面上，他还得要这股国民政府中实力强大的军队罩着，不让任何人敢对他的产业下手。

　　他一个连鬼子，洋人，黑帮都不怕的强人，谁敢来打他的主意。

　　转间，五天就差不多要到了，明天他也要准备去东北一趟。

　　就在这天下午，一名东北军师长带着副官前来拜访，这让他有些奇怪。这师长来拜访。难不成，东北军那里又出什么事了。

　　结果却是出呼王一帆的意料之外，原来少帅送给他的礼物到了。这让王一帆有些哭笑不得，送一些礼物，有必要让一名师长来押送么，还用了整整五百人来押送。

　　这不是把师长不当师长，也不体量一下别人的感受。没准这名师长私底下里还在埋怨呢，堂堂一名师长，却成了一个押送官。

　　那知，这名师长不但没有不开心，反而见到王一帆后，激动得有些不知所措，就像是后世那些粉丝见了偶象明星一般。这倒让王一帆大感奇怪与意外，自己又不怎么出名，怎么这师长这般表现。

　　王一帆又那里知道，这名师长是少帅的心腹，绝对的嫡系心腹。王大老板的事情，他比别人知道更多。

　　东北军后来为什么炮火与武器比鬼子多了，东北军的海军部强大了，后来，与东北军一直交战的日军撤退。听说，都与这位爷有关系。

　　更重要的是，前几天，他听少帅说，这位爷，又给海军部送来了数百艘各种大小的船只。大到航母，小到只有数十吨的小木船，应有尽有。基本上，都差点把日本的船给一扫而空。

　　同时，还送来了数百架飞机。那飞机的数量，比起东北军最强盛时还要的多。面对这种大能，如何不让这名师长激动与敬佩。

　　他还记得当时听到少帅说起这事时，他的嘴巴张得大大，可以塞上一枚茶叶蛋，久久不能合上。

　　为此，押送给王一帆礼物的队伍主官，在少帅的心腹手下还进行了一番争夺。他可是好不容易才争取到。

　　王一帆听了师长的话后，一时之间真不知要说什么。特别是他说，要看看活着的奇人是怎么样的。当时，王一帆就一头黑线。心里想着，看到了怎么样后，还要不要插上三支香以示无限的敬佩心情。

　　他没有把这话说出来，就怕一说出来，这个激动的像一个少年郎的师长真会这样做。

　　晚上，王一帆设宴，请这支押送队的军官好好的喝了一顿。少帅送的礼物，都在码头上，他们是坐船过来。

　　走海路，如今谁敢去招惹东北军海军部。在华夏近海，根本就找不到对手。

　　王一帆答应明天去码头接收礼物，为此，他打电话给少帅，谢谢他送来的礼物。从礼单上，少师送的东西可不少，要不然，也不会用差不多一个团的士兵来护送。

　　尽管王一帆觉得少帅有些骚包了，现在海上都没有了敌手，直接走海路，有人要打劫，也得要有这个能力，完全只用一百来人就可以了。

　　他打这个电话除了感谢外，还将去东北的时间推迟了两天。少帅连声说不在意，反而说他现在的准备还不充分，按王一帆所说的，那么多的设备，还有那么多日本工人，一时之间，可没那么容易接收。

　　再说，爱国，有良心的实业家，有好多还在路上呢。

　　少帅反而让王一帆再过四五天才过来，让他做好更好的准备。

　　第二天，王一帆带着三女前往码头去取少帅送的礼物，王一帆也想看看，少帅会送一些什么礼物来。清单上，有些东西写得很含糊，他就知道，这是张老哥故意如此。

　　王一帆还在掂记着那些老山参，少帅在清单上可是列了有三棵百年老山参。百年老山参，这可不得了的东西，在二十一世纪，想要弄一株百年老山参，那是何等的艰难，这得要有莫大的运气。

　　可在民国时空，这个老山参还算是比较容易得到。虽然价格还是有些贵，却不会像现代社会那样寻觅不到。

　　说起来，王一帆虽然有着逆天的“生物创造仪”，可以制造出许多的生物来。可对于老山参，他还没有想过要弄出来，同时，他也没有见过百年老山参。

　　其她三女过来，纯粹是看热闹，她们与王一帆不同。她们倒是想看看少帅会送一些什么稀其古怪的小玩意，女孩子的心思总是奇怪的，总是往奇怪的方面想。

　　礼物都放在了码头上的仓库中，只有几十人在这里守着。其他数百人，王一帆已拜托十九路军持为招待。

　　正在走向码头的王一帆突然站立不动，跟在他身旁的秦冰几个，还有走在身边的几头宠物都跟着站立不动。

　　秦影有些奇怪的用手指捅了捅王一帆的腰间，“一帆，怎么了，怎么不走了。你的脸表情怎么这么古怪的？不会是发生了什么事吧？”

　　其她二女也是有些奇怪的看着王一帆，从王一帆的脸上，她们看到惊喜，震惊，不可思议，但就没有她们担心的恐惧，难过与愤怒。

　　“现在我才知道，原来，这世间，真的有着一个神灵，他在默默的看着世间的凡人，然后将世间的人与物进行着捉弄与安排。”

　　王一帆开口说出了一段莫名的话，大伙都听不懂。

　　王一帆也不指望能听懂，“有时候，事情真的不以人的意志为改变。因为，巧合的事情一多，就会让人怀疑，当怀疑找不到合适的理由后，就会觉得，这一切都是上天的安排。好吧，我也觉得这一切都是上天的安排。”

　　“你说的这些话，我怎么一句都听不懂呀？”秦影有些不爽，用手指捅了捅王一帆，不知何时，她爱上了桶，时不时就用手指捅别人。

　　这不是一个好现象，也不是一个好习惯。

　　“其实，这很容易懂，我一说，你们就明白了。”王一帆一脸的神秘。

　　他还想再卖一下关子，可一看到身边三个女人正一脸不爽的看着自己，特别是秦冰已在握着自己的拳头，顿时吓了一跳。

　　说实话，他也是挺讨厌与人聊天时，有人卖关子，只是无意间，自己也走上这条路。嗯，这个习惯也不好。

　　“我说，我说。只要我一说出来，你们必定会高声的尖叫。第三个零件。”

　　“什么第三个零件的，莫明其妙，老是说一些让人听不懂的话。”秦影反应还是有些迟钝。

　　“什么？一帆，你说你感应到了第三个零件了？就在这里？”秦冰做为警察，当一听到第三个零件时，马上就反应过来。

　　“是的，时光轮的第三个零件。我也没有想到，在这里竟然会感应到了第三个零件。果然呀，上天一切都安排好了。三个零件，竟然在短短十天之内就出现了。难道未世要来了么？”王一帆心情大好的开起了玩笑。

　　可惜，此时没有听他怕谓的玩笑，在听到了在码头上有着第三个零件，她们都欢声的尖叫起来。三个集齐后，她们就可以回到二十一世纪了。

　　并且，时光轮的修复，并不是说一修复就马上走。而是由得他们几时走就几时走。主动性已掌握在他们的手里。

　　至于，这第三个零件在谁手里，属于谁。对于三女来说，这没有关系。买下来就是了，多少钱也不在乎。如果对方不识趣，就让对方识趣一点。

　　任何一个敢阻挡回家的人，都是敌人，都是要打倒的。那怕这第三零件是在民国四大家族手中也依然如此。

　　她们相信王一帆能做得到，连日本的皇宫与日本人的精神所在，靖国神社都能毁，让日本工业倒退二十年，让日本在华夏撤军这等逆天的事情都做得到。

　　还有什么，还有谁能阻挡？

　　看着眼前，精美，雕刻着卫星模样图案的金属。大伙都不敢相信，第三块零件已落入了他们的手中。同时，也深感运气。

　　第三个零件竟然是在少帅送给王一帆礼物中的其中一件，就是他所说的一些稀其古怪的小玩意。也是当时王一帆有些不置可否，不放在心上的那些小玩意中。

　　这多少有些脸红，打脸呀。

　　少帅送的礼物，所有的东西都比不上这第三个零件重要。那怕，再多的百年山参，那怕是千年山参亦然。

　　“哈哈哈……”王一帆此时已不知道要如何的表达自己的心情了。对于少帅，他充满了感激，要不是他，都不知道要多久，才能找到第三个零件。没有第三个零件，那得要等十年呀。

　　他还想着，到时去其它洲看看。

　　之前去过少帅那里几次，都没有感应到。这动力之心，必然是他放在另处了。

　　“过几天，我就去东北了，我得要好好的感谢他。也不枉我送这么多好东西给他，果然是善有善报呀。”

　　王一帆的话得到了三女的一致认同，认为得要好好的帮一帮少帅。

　　……

　　“老哥，别的话我就不多说了。我要谢谢你，这一杯酒，我先敬为干。”王一帆举起手中的杯子，向少帅一举，然后仰头喝干。

　　“那里话，这话得要老哥我来说。没想呀，你竟然给我弄来了这么多的好东西。老弟，你可是把日本给搬空了？”少帅到现在，也依然没有平静下来，震撼的表情不时的出现在他的脸上。

　　“那有那有，还留了一点的。北海道那边，我们就没有过去。东京以北也没有太过。去了东京，将皇宫与靖国神社给毁了，就回来了。”心情大好的王一帆也不介意将一点点不小的“内幕”跟少帅说，语气显得那样的轻描淡写。

　　他就喜欢看少帅那张大嘴巴的模样，这那有民国四大公子的绅士模样。

　　果然，少帅又张大嘴巴，里面可以放茶叶蛋了。

　　少帅可真没有想到，王一帆他们如此之牛，果然是仙家手段呀。

　　“对了，老哥，那个小玩意对我很重要，你是从那里弄来的？”王一帆很好奇。

　　“那个玩意呀。是我抄家抄回来的，和小鬼子对上以后，手下有几个家伙想当汉奸，与鬼子有来往，出卖情报。我把他们抓起来，然后抄他们家，在其中一个人家中发现了这个。我觉得你是一个奇人，喜欢这东西，就把它给送给你了。没有想到，还真对上你眼了。就说嘛，宝物得要入有缘人眼。”

　　少帅不以为然，他就算知道这是宝物，可自己没办法用，也不知道是什么东西，和家里的一个杯子没什么分别。倒是能让自家兄弟看重，他心里也开心。终于能帮上一点忙了，要不然，全都是王一帆帮他，他心里怎么也有些不是滋味。

　　“谢了。”王一帆没有多说，再喝上一杯，一切都在酒中。

　　两年后，一九三三年夏……

　　王一帆带着秦冰姐妹还有蕾妮，来到了民国政府所在地，金陵的紫金山的一处山顶上。

　　“智脑，请开启时光通道，送我们回二十一世纪。”王一帆拉着秦影的手对系统智脑说，在他身边，其她两个美娇娘相互紧紧的拉着对方的手。

　　“尊敬的宿主，如你所愿。时光通道开启。”

　　随着系统智脑的话刚落下，顿时天空风雨大作，电闪雷鸣，豆大的雨点倾盘而下。

　　紧接着天空出现了一道门，一道白光向四人笼罩过去。当白光消失后，山顶处已不见了四人的身影，紧接着，天空中的门也渐渐消失，豆大的雨慢慢停歇，天空乌云散去。

　　风平雷静，仿佛一切都没有发生过。

　　……

　　《民国史记·异事录》

　　“民国二十二年，金陵紫金山顶出现异状。风雨大作，电闪雷鸣。疑是有仙人度劫飞升，紫金山现龙脉涌灵气。日后，多人探访，不得之。”

　　《民国异人录》

　　“民国二十年，泸海出现一异人，王一帆，大魔术师，可驱异兽，可言听兽语，武艺高强。闻名中外魔幻大世界集团创建者，华夏大地万家生佛，东北王兄弟，十九集团军上下视为最亲密战友恩主。于民国二十二年失踪，疑携带佳人三位破碎虚空飞升。”


第三百一十章 天变

　　明阳某个小镇。

　　“啊……”

　　“啊……我们回来了，我们回来了！啊！好亲切呀，天呀，我们回来了。”

　　“唔……，真的回来了，太好了。”

　　“哈哈，没变，真的没变。”

　　在明阳的效外的一个小镇公路上，出现了四个人，四个有些疯癫的人，有些疯疯癫癫的说着听不懂的话。没人知道他们是怎么出现的，也许是一辆车经过，将他们放了下来。

　　疯狂的话引起了路人的注意，对他们投来了异样的眼光。

　　更有人在可惜与可怜。

　　“可怜的娃，就这样疯了。”

　　“靠，不会吧，那可是三个大美女，还有一个是外国大洋马。她们疯了吗？还有那个男的，该死，他怎么可以有三个这么漂亮的美女。”

　　“这些人是受了什么打击？每天都看到的东西。说回来，他们受到了什么打击。给人绑架了吗？要不然怎么说终于回来呢。”

　　“瞎说，这肯定是在拍电影或是电视。你们没有看到，这四个人身上穿的衣服都是民国的装束。我敢肯定，他们一定是在拍电视，没准是拍穿越剧。只有拍穿越剧，才会有这样的台词。”

　　“没错，我也觉得是这样的。他们是在说台词。不过，怎么没有看到有剧组人员，也没有看到摄影机？”有一个路人发出疑问。

　　“你这就不懂了吧。现在科技很高明的，用远距离摄影机。不用将镜头就推在前面来。这样，可以让演员更好的表演。我一个哥们就在剧组里工作过，他们剧组上次就是这样拍电视剧。”一个貌似精通党路人在解释。

　　“哎，你们说，他们拍的是那部电视。几时可以上演，一男拖三女。美死这个男的了，这三个女演员这么漂亮。要是放了，我一定看。”

　　“对，我也要看。瞧这几个人的精气神，就不是一般的演员可以比。还有那装束，完整的表现出了民国时期的那种风范。一个好的剧组，一个好的剧本，还得要有好的历史数据。”显然，这个是一个对历史有研究的人。

　　这四个人就是刚从民国通过时光通道回来的王一帆四人，他们回来的地方并不是上海。王一帆之前就问过智脑，这个回去的坐标，是否可以改变，可不可以不一定就要回到上海的那个大剧院。

　　当得到了肯定的答案后，王一帆要求这次穿越回去，地点将定在明阳市。他想一回来，就可以回到店里面，看看姐姐和妹妹，还有那群店员。出来后，看看四周的环境，还好，没有太偏。

　　这个镇，他来过。就在市郊。远方的那几座山，他熟悉得紧呢。

　　“走走走，不要再这里喊了，咱们赶紧离开这里。你们没有看到，他们把我们当成猴子。不，他们把我们当成了从疯人院里出来的疯子了。”王一帆拉着最为疯狂的秦影。

　　“切，疯子？有我们这么漂亮的疯子，又有那个疯子会穿得这么漂亮？”秦影不屑的看了一下那些不远处的围观党。

　　“不管是不是猴子还是疯子，我觉得还是一帆说得对，先离开再说。前面有个公园，咱们先去公园，转一转，就能甩掉这些围观党了。”秦冰也拉着妹妹，向公园走去。

　　蕾妮不以为意的跟在后面，她才不在乎呢。疯狂就疯狂，发泄心中的情绪，这不是很正常吗？只有那些没有见过世面的家伙，才会觉得奇怪。在米国，就没有那么多人围观。因为太多这种类似在公路上大喊大叫的人，现代生活的压力，就是要释放心中的负面情绪。

　　进入了公园，转了几转之后，就甩掉了有几个想要看美女的猥琐男。这些家伙，还拿出了手机，进行了拍照。

　　王一帆不经意的挥了一下手，几只食金蚁落在了地上，当这些人从它们身边走过时，它们将会爬上几个人的身上。

　　最后，这几个家伙就会发现，他们偷拍了许多相片的手机，将会变成一块有如给蚂蚁啃过的奶酪，再也用不着。

　　“呼，说真的，现在社会污染挺理的，同样是在山脚的小镇，可这里的空气，与民国时期还真没办法相比。可我却依然觉得在这里亲切，阳光明媚了许多。”秦影依然不能完全释放完自己刚从民国回来的那种兴奋。

　　“你在民国几年时间呢，就这样子对那边一点都不留恋，一点都不在乎？”王一帆问。

　　“怎么会不留恋，怎么会不在乎呢。那里可是有着我许多的姐妹，有着我许多的朋友，更有我打下的基业呢。

　　不过，这里有我的亲人，也同样有我的朋友。相比来说，我在这里可是生活了二十多年。”秦影此时还没有那么多的不舍，她的心都在回到现代的激动与兴奋之中。

　　“不过，在民国的时候，我可是一个超级大明星。可回到来，我又要乖乖的当我的小记者了。这种感觉，落差好大呀。一帆，你说，我就是一个天生的明星。回来后，我要不要往娱乐圈发展一下，没准，我在这里也能成为一个超级大明星呢。”秦影又想起了她在民国时当明星的时候。

　　王一帆看了一下秦影，也不知要说什么好。她现在这个样子，那有大明星模样。十足就是一个从民国回来的学生。

　　典型的民国学生妹短发，柳海，配着她精致的脸蛋。还有身上穿着的衣服。也无怪刚才有人说，他们是演员，在拍电视呢。

　　此时的秦影，已没有了大明星样子。仿佛又回到了当时当记者时岁月，不对，不是当记者时的岁月，而是她当时学生时。

　　双修之术，果然不同凡响。秦影有越活越年轻之势，那皮肤嫩得就像是十六七岁的少女。不过，在民国时当大明星，和现代社会当大明星还是不同的。

　　最少，在民国，因为没有电视，没有网络。就算是有着海报，也不是每个人都会认得出来。听过秦影歌的人很多，相对于全国来说，就少了许多。

　　没有什么狗仔，人言可畏，也找不到她身上。有着王一帆给她保驾护航，谁敢乱写她。也就因为如此，在民国虽然受欢迎，是一个超级大明星，可还是与现在的明星有着很大的区别。这让秦影的心态，一直都保持着那种赤子之心。

　　直当得王一帆说一个字，纯。

　　秦冰有些无言的看着自己的妹妹，还是年轻好呀。有着一个年轻的心态，不用背负太多。她比妹妹年长了几岁，见识过太多的人生，与社会的经历。可学不了她可以把一切都全抛开。

　　当时到达民国时空，要不是心中一直都记着，自己是和王一帆一起到。那怕暂时的不在一起，以后也能碰到。就是这个希望，让她在一个陌生的地方坚持了下来，要不然，早就崩溃了，说起来，还是秦影这丫头更坚强，进入民国时空，她在那里的时间比自己还长。

　　她却没有想到，秦影此时所表现出来的雀跃，只不过是才回来的缘故。几年时间，虽然对于现代，也许只过了几个小时，或是几天。

　　可在民国，那是好几年。经常都有想着现代家里的人，想着父母，想着晓晓，还有这里的朋友。现在又穿越回来，对于现在的她来说，不过是暂时离开而已。

　　有如暂时出国，至于以后回想，再也回不到民国那个时空，才会有伤感。那也得要过一段时间，现在的她有的只是兴奋，只是高兴。

　　王一帆没有说话，他也在细细的品味着这里的空气，确实，这里的空气与民国没能比。

　　不过，他喜欢这里的空气，这里才是他真正的家。这里有他的亲人，有他的朋友。对于民国，他打下来的那一片基业，就这样子放弃，虽然有些可惜。特别是他在那个时空所获得的名望，在这里，根本就不可能得到。

　　可他还要回来，民国的那一段生活，只不过是他生命中的一个驿点，有如一个旅者休息时的驿点而已。也许，在某一天午后，泡上一壶茶，或满上半杯酒，向着遥远的时空举杯，以祭念远去的不可再回的朋友。

　　遥祝他们过得更好，愿那一个时空的国家更加的繁荣昌盛。

　　抬头看着天空，“回来了，就这样回来了。我又开始了回来的生活。不用再像民国那样，为国为民，为了那个国家更好的未来，将日本都弄垮。

　　还暗中的给北边的老毛子一个黑手，让他无法将势力伸到远东来。回来后，我就不用再关心这些事情，这些事，一切都有国家。

　　现在咱们国家可是很强大，战争的事情，不会发生。我还是当我的小小宠物店老板好了。顺便的为以前的事情报一报小仇，但总好过关心国家大事，关注世界局势来得好。”

　　说实话，王一帆对于在民国的那个时空，也是十分的不舍。那里有着他太多的印迹，有着他太多奋斗的努力。

　　王一帆并不知道，因为他带着三女的离开，他已成为那个时空的传说，他都成了仙人，破碎虚空。

　　“走吧，咱们回去。离开了几年，可我怎么感觉，也就是几天的时间呢。”秦冰握着王一帆的手，她现在特别是想念晓晓，也不知道这个小丫头现在怎么样了。

　　“打个电话回去吧。当时咱们在剧园里的情况一定吓坏了许多人，也不知道我姐姐还有妹妹会怎么样呢。按照智脑所说的，当我们回来后，回来的时间是我们去民国时空时的时间，最多也就是往后过一点，不会过太多。那还是用二十年的时间来计，现在我们只在民国三年而已。”

　　“三年？那是你而已，我四年多，差不多五年。姐姐有四年。”秦影对王一帆的话马上做出反驳。

　　“好，好，是我的错。不管是四年还是五年，总归也没有达到系统智脑所说的二十年。”王一帆连忙举手投降。

　　“我六年！”一旁没怎么说话的蕾妮突然神补刀。

　　“……”

　　他们的手机，早在进入了时空通道后，就不能再用了。不过，王一帆在那货轮上可得到了许多电子电器。

　　“哎，等等。你说我们在民国那里改变了历史，我在那里成了大明星。姐姐和一帆都成了万家生佛一样的存在。会不会，在这里，在这个时代，会带有改变历史的痕迹？

　　查一查，上网查一查。历史上有没有我们的记录，会不会有我的名字。要是有我们的记录，那我们回到来，还是原来的那个时代吗？”秦影突然说道。

　　她的话，让大伙都为之一愣。

　　“不会吧？我问过智脑了，它也说过。民国与咱们现在这个时代，不是同一个时空的。那是两条不同运行轨迹的平行世界。

　　那里不管历史发生如何的变化，都与我们这个时代都没有关系。就好像是一个点，然后分岔了两条线，永远都不会再相交在一起。不信呀，你们可以查一下。嗯，我这里有电脑，查一下就知道了。”王一帆一愣过后，笑着向她们解释。

　　不过，从秦影的表情中，他可以看出，秦影有些不相信。也许是她觉得自己是一个超级大明星，就连在米国与欧洲都有她的名气，有她的粉丝。

　　现在一回来，什么都没有，心里多少有一些心理落差。明知是平行世界，不可能在这个时代有任何的痕迹，她还是想知道，想弄个明白。

　　一把抢过王一帆手里的平板电脑，开始在网上搜一搜。先找民国的著名人物，特别是那些大明星。发现，里面，没有四人任何一个人的名字，也没有任何一个人的事迹。

　　民国的事情，还是原来那样。没有日本给王一帆给弄垮了的功史，抗日战争也如旧。东北军也一如他们在学校学历史般的悲催。

　　“哎，真的没有我们的任何记录呀。看来，真的是两个平行的世界。我们在那里无论怎么折腾，都与这个世界没有一点的关联。对了，我在搜索一下我的名字，看看在这个世界，我会有什么变化。”秦影还是不死心。

　　敲入了自己的名字，一搜。如以前一样，她是一个记者，明阳有名的记者。然后再输入王一帆的名字，呵，好多条的信息。

　　宠物之家的大名，还有魔术师的大名。反正，在他们没有穿越之前，王一帆就是一个网络名人。

　　秦影查到的，都是之前的事情。不但如此，还查到了他在上海要与金福林的大魔术师之战的消息。不过，事情就到这里为止了。

　　关于两人在大剧院里面的交战，没有任何的新闻报导。显然，当时的情况，让国家出面，将这新闻给压下去了。

　　也就是说，王一帆的事情，只在穿越之前日子发生的事。穿越后，没有一点新闻。

　　同时，大伙也发现了，他们现在的所在时间，是当时魔术之战过后的第四天。并不是之前所说当天。

　　为此，王一帆问智脑，怎么相差了这么多时间。怎么会有这么大的差异，不是说好是当天的吗？

　　智脑的回答让他觉得有些蛋疼。

　　因为三个零件的融合，原本，二十年的修复，将是一种细水长流。但因为三个零件在短时间内得到融合，一下子能量迸发。

　　不只是让他的实力又有所增长，也因为能量的迸发，在校对时空坐标时，有了些许偏差。这一点，是避不可免。

　　对此，王一帆除了蛋疼和吐槽外，他已没有什么好说了。能回来，只相差四天，已是非常了不起了。

　　看完了新闻。

　　王一帆拿出了一部手机，递给秦冰，让她打电话回去。这些电话全都是有卡的，在回来的时候，王一帆就想到了要用手机，早就充好了电，不用担心手机会没电。

　　他也拿出一部手机，给姐姐打个电话，他知道自己当时发生的事情，必定会传出去。如果姐姐现在还不知道，那自然最好。

　　若知道，这电话是最好的安慰。

　　“怎么会打不通，竟然关机了？”王一帆看着电话，听着移动那一本正经的提示机主关机的语音。有些不疑惑，这个时候，姐姐不应关机呀。

　　他再次拨打了妹妹的电话，同样，也是关机。心里顿时有种不安的感觉从心里涌出来，连忙打电话回店里，没想到，电话倒是通了，可是却没人接。

　　“一帆，怎么了？”秦冰看到王一帆的脸色很不好。

　　“我姐姐和妹妹的电话都关机，我刚才打电话回店里，却没人接。我有种不好的预感，你说会不会她们遇到了什么事。不会给国家的有关部门找了去吧？然后要对她们审查？”王一帆的脸色很不好看，好不容易从民国回来，想要给亲人一个惊喜。

　　那知，喜没有，惊倒让他遇到。

　　“应该不会吧，也许，是有关部门请她们过去问话呢。必竟我们给吸到时光通道的事情太过的骇人听闻了解。国家很有必要问个清楚，只要她们知道，这事与她们没有关系，肯定会不会有什么问题的。她们都是清清白白，你的事情，她们知道的也不多。”秦影安慰道。

　　秦影知道他对亲人的感情，要是国家的那些有关部门真的要对王一帆的亲人做出一点不好的动作来，以王一帆现在的本事，绝对会让他们好看，将有可能会闹得非常大，直达天庭都有可能。

　　那将会变成一件大事，谁也压不下来的大事。


第三百一十一章 震怒

　　“希望，他们只是一般的问话。要是我知道，他们有一些不当的事情，可就不要怪我不客气了。以前我没有本事，现在……”王一帆没有将话说完，但那一股阴森的语气，却已表达了他的心情。

　　现在在他的系统空间里，都还有一些武器，像150加农炮，240榴弹炮，都还有好几门。重机枪更不少，虽然不能与现在的机枪相比。

　　可枪依然是枪，不管是数十年前的机枪，它依然是高威力的大杀器。

　　“不会的，应该不会的。”秦影安慰王一帆，她不希望王一帆回到现代的文明社会乱来。这可不是在乱世，这里有着强大的政权与警察。

　　如果说，王一帆在民国的时候，是一代枭雄，就算是当街开枪也没有关系。但在这里，王一帆已给束住了手脚。就算是拿把玩具枪，也都将有可能会有警察上门。

　　从一个自由的地方回到一个有着莫大约束的地方，要是一时之间受不了这种约束，事情将会变得无法压下去。

　　秦影就怕这个，她不想王一帆的身份变成了通缉。

　　“放心，我不会乱来的。我知道现在时空不同，社会也不同了。这可是一个法制社会，我只希望那些有关部门也是讲法律，讲道理与事实。”王一帆扯出一个笑容，拍拍秦影的手，安抚她。

　　“晓晓好像不在家，我打电话回去，也没有人接。”这个时候，秦冰也拿着电话回过头，同样有些疑惑。

　　“会不会晓晓给爸爸他们接过去了？所以，家里没人。”秦影也有些不敢肯定。

　　“算了，咱们不用说那么多。现在首先要弄清楚，现在是几号。咱们赶紧回去，总觉得发生了一些事情，让我心里很不安。”王一帆当机立断的做出决定。

　　“好，我们快点回去。”秦冰也是掂记着晓晓，马上同意王一帆的决定。本来，她还想在小镇里逛逛。她心情大好，就想在回来的这一刻，好好的享受一下这个时代的气息。不过，王一帆说要赶回去，她只好把这想法压在心底。

　　蕾妮现在是嫁鸡随鸡，王一帆怎么说，她就怎么做。

　　四人马上拦了一个出租车，去租车行。

　　王一帆可是知道这个小镇有两家租车行，别看是小镇，可实际上与一个小城差不多。大城市有的，这里也有。

　　现在出行的人多了，可并不是每个人都有车。租车行在小镇也能扎下根来。

　　用钱开道，王一帆很快就租了一辆宝马车，要不是手续有些麻烦，他都想直接的将这车给买下来。现在钱对于他来说，只是身外之物。

　　从民国他可是带回了许多的好东西，那些古董与字画，一些在历史上传说已消失的古玩，他空间里都有。

　　王一帆驾驶着车，他总有一种不安的感觉，令他把车开得飞快。秦影看得有些紧张的王一帆也有些不安，想要说些什么，最后还是作罢。

　　在王一帆高超的车技之下，只用了一个小时，车子进入了明阳市区。

　　一路上，众人都没有说话的兴致，都在想着明阳会发生什么事。身在局中，一时之间难以冷静下来，平时的机灵都消失。

　　本来，这个时候，秦影可以打电话回家，问个明白。在去民国之前王一帆说过的，她们的电话有可能会给监听，如果没有必要，暂时不要给家里打电话。

　　当回到现代之后，这句话，又让她们想起了王一帆的叮嘱。倒是王一帆都忘记了当时他说过这句话。必竟过了好几年嘛。

　　“姐姐，小妹，你们可不要有事呀。”王一帆心里一个劲的念叨着。脸上的阴郁越来越重，他心里的不安随着进入明阳，就越来越浓。

　　他已可以肯定，这其中一定发生了什么事。

　　时间一下子过了四天，这让他有不好的猜测。

　　虽然说，四天的时间在平时并没有什么不同，平日，就算是十天半个月也没什么。可在原来的时空，才与金福林进行魔术大战，然后又发生了这种事情。

　　别说四天，那怕是四个小时，都将会令事情向着不好的方向发展。

　　“希望不要有事。要不然，我会让那些人知道什么叫做匹夫之怒，让你看看什么叫雪染长空。”王一帆心里恶狠狠的发着誓。

　　“一帆，不要急，事情真的发生了，急也急不来。我觉得你现在最紧要的就是冷静，只有冷静了，你才可以做出最佳的决定。要是你一时的火冲上脑，一时冲动之下，将会做出一些失去理智的事情来。本来是小事，让你这一弄，就成了大事。这反而让你姐姐与小妹没事变有事了，你也不想让你父母担心与难过吧？”

　　秦冰还是社会经验丰富，知道这个时候要用什么话来安慰变得有些烦躁的王一帆。

　　王一帆听了，扯出一点笑容，用手拍了拍抓着自己手臂秦冰的手。

　　“嗯，我明白的。你放心，我不是一个冲动型的人，我不会让自己失去理智的。怎么说，在民国那儿，我算是一个名人，有些事情，我还是知道怎么做。”

　　“那就好。快到宠物之家了，来，笑一个，不要绷着一张脸。巧巧，小雨她们要是看到你这个样子，还以为发生了什么大事，你们她们吓着了怎么办？”

　　“呵呵，她们才不会呢。”一想起宠物之家的几个丫头，王一帆脸上泛出了笑意。

　　不知咖啡如何了，还有它的小跟班，还有那几可爱的宠物。好久没有见到她们了，不知道她们现在怎么样了。

　　“到了。”看着前面的宠物之家，王一帆不知为何，心中的不安，却更加的强烈。

　　到了宠物之家，打开车门，王一帆率先下来，只是有些奇怪的是，似乎，宠物之家没有什么顾客，以往，这里都很热闹。

　　虽然不能说是车水马龙，却也不会如此的静悄悄。

　　当他抬头往前看，看到的却是关门了的宠物之家，原本要向前迈的腿，也停下来。

　　他看得分明，在门上，交叉的贴着两张白色的长字，上面有字，然后还盖了一个印。

　　“封条？”

　　王一帆惊愕了，他的宠物之家，竟然给封了。他怎么也想不到，宠物之家给封了。要知道，这宠物之家是什么地方，谁敢把它给封了？

　　公安，工商，还是卫生？

　　怒火如火山爆发般的崩出来。死死的盯着给封条封住的宠物之家，王一帆怎么都不敢相信。才几天呀，虽然他在民国时空几年时间。

　　可在这个世界，离他与金福林的交战，也不过是四天而已。四天，就有人向他下手，将宠物之家封了？里面的宠物呢，里面的员工呢，姐姐和小妹呢。

　　王一帆此时呆住了，一动不动。

　　其她几个女士也从车上下来，看到王一帆站在那里不动，一股气势从他身上荣荣升起，那是怒火，将要暴发的怒火。三人都与王一帆进行过双修之术，自然能感觉得到王一帆的为华。

　　“一帆，怎么了？”秦冰连忙走到王一帆身边问。

　　王一帆没回答，沉默不语，只是眼睛死死的盯着前面。

　　秦冰见有异，连忙往前看。

　　“封条？”秦冰大吃一惊，此时另外二女也看到了原先充满了生机与快乐的宠物之家静悄悄，接着看到紧关大门上面的封条。

　　“怎么会有封条的？是谁干的？”秦影吃了一惊，同样有些不敢相信。

　　要知道，王一帆在明阳可不是没有根基的人，在这里，不说他大魔术师的称呼，他的宠物之家又结识了多少人。

　　就说他与官方上的人，就足以让官面上的人敢对他的宠物之家出手。可眼前所看到的一切，就说明已有人下手了。

　　“姐姐和小妹出事了，一定出事了。”王一帆很冷静，淡淡的说。

　　了解他的三女却知道，此时的王一帆已处在了火山暴发的前兆。敢把他的宠物之家给封，不知是谁敢这么大胆。他就准备着要付出代价吧，没有人能承受得起这样的代价。

　　一个国家，他都可以将其弄垮，在明阳不管是谁，都受不了他的怒火。

　　“一帆，别急，别急，要冷静。我现在就打电话给叔叔，看看，到底发生了什么事情，到底是谁做的。这事，不要说你会发火，就是我也不会放过对方。不管是谁！以我们现在的能力，也可以让他滚下来。”秦冰连忙抓住王一帆的手，她就怕他一时冲动。

　　人说匹夫一怒，溅血五步。王一帆一怒，在这个城市中，不知有多少人要倒霉。

　　“好，你马上问。我倒要看看，谁如此大胆，敢封我的店子。今天晚上，我就会让他们知道，封了我的店子将要付出什么样的代价。不管是谁，他都死定了，死定了。”王一帆阴森森的从牙缝中吐出了一句话。

　　“谁都救不了他，如果他没有十足的理由，那怕有皇帝老子保他。我都可以宣判，他死定了！哼！想必以我现在制造力，是没人能知道是谁动的手，就算知道了，那又如何？！”此刻，王一帆霸气测漏。

　　龙有逆鳞，而他的逆鳞就是他的亲人，显然，能封得了他的宠物之家，他家人显然也不会受到好的待遇。

　　心中的那股不安，终于找到了源头。

　　秦冰三女听了王一帆阴森森的话，都不由打了一个冷颤。她们知道，王一帆真的发怒了。

　　“先进去，我要看看，里面到底还有多少东西。”王一帆抬腿走到门前，毫不在意的将封条给撕下来。

　　不远处，一些路人看到给封了两天的宠物之家，竟然有人进去。毫不在意的撕了封条，不由都大吃一惊，在那里指指点点。

　　当天宠物之家给封，可是闹了好大。来了不少人，据说，还死了人，因为宠物之家里面的那些宠物实在太过的凶猛。

　　那些来封店的人，虽然有些穿制服，可有很多人还是能看得出来，来的人中。有许多其实就是一些混混，有一些更是穿着黑衣，像个黑社会。

　　那些在那里上班的漂亮妹子，全都给捉了，就是因为这些妹子给捉，那些护主的宠物开始了攻击。咬伤咬死不少，最后，虽然这些宠物也给打死不少，不过，还是有很多逃了出去。

　　听说，那些给捉了的妹子，后来不知是什么人做保，给放了。要不然，就那些漂亮的妹子，还不知道会遭受到什么样的羞辱。

　　这宠物之家的老板，却一直都没有露面。听说，是犯了事，已经给关起来了。还有传说，这老板出了事，不可能回来了。

　　据说这店老板还是明阳以前的名人，出名的魔术师。与政府的关系不错，就不知道这事怎么就出事，也没有人保。

　　这事才过没几天，现在竟然有人上门了。是来收房子，还是原来老板的朋友或是其他。

　　外面的人在议论纷纷，王一帆并没有理会。他感觉到从店里传来的一种让他很不安又很压抑的气息。

　　将封条撕去，直接的门推开。映入眼前的是一片狼藉，地上与墙上还有已干涸的血迹，显得那样的刺眼。

　　地上一片的混乱，原先充满了温馨的店，此时显得破烂不堪。地上还有着一些毛发，黄的，白的，黑的都有。

　　看着眼前一切，王一帆只觉得眼睛发赤。地上的那些毛发，他可以肯定，基本上就是那些宠物留下来的毛发。地上的血，有可能是那些宠物流的血。

　　王一帆阴沉沉的看着他为之付出了巨大努力的店弄成这样，心里正滴着血，在隐隐作痛。走到院子里，里面同样如此，狼藉，狼藉，给他的印象就是一片的狼藉。

　　突然，他走快几步，蹲下身子。双肩不时的抖动，若是有人达到真罡之境，就能清楚的看到他身上散着一团无形的火焰。

　　三女连忙走过去，想知道王一帆发现了什么，竟然让他的怒气值再次上升。

　　走到他身边，发现，王一帆正拿着一只断爪。那是一只白色毛发的狗的前肢，断爪的断口十分的整齐，显然是给刀斩下来的。

　　一刀斩下，直接斩断。

　　说明当天来的人当中，有武道高手，并善于使刀。也不知道那给斩下了前爪的狗性命如何，是给制服，还是死亡又或是逃了出去。

　　不过，从眼前的一切来看，希望不大。

　　现场就留下这一只断爪，估计当时那些人走后，一时间没有将断爪拿走。

　　“不要给我知道是谁，不管他是谁，他会为此付出惨重的代价。”王一帆站起身，面无表情，他将断爪收进了系统空间里面。

　　然后，他放出了数百只麻雀，鸽子，还有数十只老鼠，隐形龙。

　　“给我去找，去打听。”怒火没有理智给淹没，他还是很冷静。并没有让这些飞禽，一下子从院子里飞出去，这会让人怀疑。

　　外面有那么多路人，估计也有那些封店势力留在这里的耳目，估计这个时候，已汇报上去了。就不知道等下，会有谁来。

　　有谁来承受他的怒火，会有谁上门嚣张大喊大叫。王一帆决定，就在这里等着他们。这将会是一个很好的线索，不管是私人来，还是官方来人。

　　他都会让他们留下来，等到等级更高的人物出现。

　　抬腿上了二楼，发现与一楼一般模样，那些笼子与一些桌子全都给打烂。在二楼，他还收拾了好几只小鸟与一些如小白鼠，仓鼠等小动物的尸体。

　　他一一的将这些小动物的尸体收进系统空间里面，这些小动物，个个都睁大的眼睛，真正的死不瞑目，似乎到死也不相信，它们受到了灭顶之灾。

　　三楼，是他的办公室，也是财务室。

　　当进去之后，果然不出他所料。放在这里的保险箱给拿走了，是被人用蛮力将其硬生生的弄出来。

　　他的保险箱如果没有记错的话，他在这里面可是放了五百万现金，然后还在里面放了价值三千万的宝石，还有价值五千万的古董与字画。当然，钱现在并不放在他眼里，可这是他必须要对那些动他东西的人记下这笔巨债，他要这些人要付出的相应的赔偿。

　　当然这些赔偿不名手整个宠物店给砸，给封，还有所有宠物死伤的赔偿。

　　对现在的王一帆而言，这些钱，他可以自己不要，但他可以捐给山区的孩子们，可以给那些需要的贫困的人们。

　　所以这些钱，他是一定要拿的，这一次不管是谁，他都不会低声下气，因为，他们动了属于他的东西。

　　“秦冰，你帮我打电话问一问到底发生了什么事。我相信，我认识的那些朋友，此刻要是我打电话给他们，必定会受到监听。这不是一般人可以干的，他们不会不知道得罪我的后果。可这人就这么干了，一定以为自己有势力，有背景，有靠山呀。”王一帆站在窗口前，注视着远方，久久，才对一直默默站在他后面的秦冰吩咐道。


第三百一十二章 魔王

　　在王一帆等候那些幕后势力到来的时间，他出现的消息，也迅速的让明阳一些有心人获知。

　　他们不明白王一帆这几天去了哪里，因为三天前魔王的震怒，某个高层甚至动用了国家力量来寻找王一帆，他们想证明王一帆并没有死，可惜最后都没能找到他跑哪去了。他仿佛突然从泸海消失了。结果就是魔王震怒，一夜间整个西南甚至京城都震动了。当年国际上号称最可怕的无敌战士魔王将西南的一把手抓走了，并且干掉了很多他认为有问题的可疑人士。

　　导致政府一度进入僵局。当然，这一切，王一帆都不知道。现在他回来了，这些人松了口气。可，也只是松了口气而已。

　　“暴风雨将要更猛烈了，这次又不知道有多少人……”许多人在接到消息之后，都站在窗前看着外面的天空，喃喃自语。

　　“事情越来越好玩了，那些人，某些人还真大胆呀。敢做出这样的事来，难道他们不知道，魔王是真正的魔吗？”在军区，有一位军官静静的站在窗前，脸上带着嘲讽，更带着一丝凝重。没有谁能更明白魔王的实力，没有谁能知道当魔王给激怒之后，将会迸发出多强大的破坏力。

　　而他，就是知道内情的几个人中的其中一个。不过，他也不知道，原来魔王会生活在西南边一个二线城市。只是因为曾经的过错，甘心默默的守着那一片土地，守护着某些人。

　　也许正因为这样甘于清贫而无为的生活，终于让他的修为达到了化劲。

　　让无数武人都羡慕的层次。

　　“呵呵，那些人要是早知道王一帆是魔王的儿子的事，不知还敢不敢做下这等大事。不过也是，就连我也是才刚刚知道，他们又如何能察觉得了。”军官再次的一笑，这次却是苦笑。确实，有谁能知道，在国际上让众多恐怖分子闻风丧胆的魔鬼会如此的彻底改变。

　　若是因为这件事，让魔王重新出山，不知道有多少国家上的情报人员，要将惹下这事的家伙给生吞了。这不是放出一头猛兽么，国际上可是好不容易又平静了些年，这下子，压力又来了。

　　“算了，我还是做好我的事，我就一个小小的基层军官，也不能参与，也最好不要参与到这事中，那绝对是一个漩涡，相信现在这世界上对和魔王对得上的人，只有他吧？”军官苦笑一声后，坐回了办公桌上的椅子上，仰着头不知在想什么。

　　而他肩上的军衔，愕然是少将。少将，也只有他敢如此的自嘲是低位的基层军官。

　　此时中央以及省政府的人也都收到了王一帆平安归来的消息。

　　幸好他回来了，可是还有两个却到今天也没有消息，这些天，大家可没有几个能够安然入睡。希望魔王别再乱来才好，唉……整个国家那么大，但真正对上某些人时，却是那样的无力。

　　想了想，最高层之一的某人下了命令，他在特殊的通道里，给相关的人士发了条短信，整个短信只有四个字：静观此事。

　　而另一些人，却后悔了，要是能知道事情的发展，早就有人出来阻止，同时也会对某些人的作法批上时下最流行的几个字。

　　“不作死，就不会死。”“这是作死前的节奏。”

　　王一帆静静的等着有人前来与自己说说这封店的事情，他撕开了封条，已在明面上就与当地体制进行了作对与反抗。

　　他现在所不知的，就是当地政府中，有多少人参与了此事，又有多少股势力。更想知道，这些人如此作，到底是什么原因，是什么理由。

　　从宠物之家出事，他就知道，姐姐和小妹也出事了。他不敢打电话回家，因为他怕自己一问，或是因为自己的语气，令在家的父母有所察觉。

　　在他的心里，他并不想父母知道和卷进此事，这会让他们担心，难过与提心吊胆。王一帆自认为自己有能力可以解决这件事，反而父母知情后，不只是帮不上什么忙，只有将事情弄得更加的不安。

　　同时，他也不知要怎么对父母说。才几天功夫，家里的两个闺女就出事了，这让家里二老怎么能承受得了这种打击？

　　静静坐在宠物之家的王一帆并不是什么事都不做，也不是只是等着对方上门。他知道，就算自己去找人，也没用。

　　宠物之家给封，对他来说，充满了疑惑，疑点重重。他找不出谁会来如此下手，人说，祸不及家人。现在有人这么做，显然，已超出了他忍耐的底线。

　　想来想去，他只想到，会不会是那个所谓的全球华人黑帮教父，金并出手了呢。这可有一丝可能，原因很简单，那就是在泸海冒犯了他，肖振邦在他的地盘死亡。

　　他有可能会找自己的麻烦，在找不到自己后，就找到了自己的姐姐和小妹。

　　王一帆双眼闪过一道冷冽，在他看来，所谓的华人黑帮教父这个称呼，本身就非常具有威慑力，按理他们都是江湖中人，应该知道祸不及家人，他们这样干，完全的违背黑帮的宗旨。

　　除了金并外，王一帆想到与自己有仇的，那就是“青狼组织”了。只有他们对自己恨之入骨，敢对自己下手。

　　金福林，就是“青狼组织”中的长老身份。自己与金福林一战，令“青狼组织”损失惨重，他们有着十足的理由下黑手。同时，他们也与明阳政府中许多官员有着千丝万缕的关系。

　　“希望不是你们，要不然，你们就是藏在地底下，我都要将你们挖出来。那怕，你们成了骨头，也要鞭尸三百。”王一帆对青狼组织一直恨意冲天。

　　他第一次给劫持，就是青狼组织做的。那次，要不是他有食金蚁令自己脱困。给捉来的那么多女孩子还有自己的姐姐和小妹，将会受到怎么样的遭遇，他只要一想到，就会冷汗直冒。

　　脱困后，去了米国一趟，回来后，他把这些人送回明阳就是不希望影响到她们，可自己只是消失了几天，她们就又出事了，看封条都是三天前封的，也就是说在自己和金富林斗法次日，宠物店就出事了，希望她们吉人天相。

　　王一帆想了很多，这事与青狼组织有多大的关系，真要他们做的，就更不能冲动。事关亲人的安危，他得要冷静下来，理智的处理。

　　这次，他打算放出百万宠物，帮自己去寻找。不只是找自己的亲人，还要找出青狼组织。他们太过的神秘，一般的手法，绝难找得到。不过有了各种各样的宠物，王一帆并不觉得他们还能藏得更好。

　　那怕是地下九米的耗子都会给自己翻出来，他有这个自信。

　　除了这两个组织之外，还有一个王一帆的重点怀疑对象。

　　那就是他一直都怀疑在做生物研究的“荣光集团”，这个“荣光集团”不只是与明阳高层有联系，与省里同样也是如此。

　　肖荣光的小儿子，死在自己手里，虽然他们并没有证据是自己杀死的。可对于这些人而言，并不需要证据，只要他们认为是自己下的手，那么，报复也正常。

　　也许，肖荣光不会出手，可肖振邦的大哥，肖振兴。他可不是一个好鸟，没准，就是他下的手。

　　突然，王一帆发现，自己的仇人似乎遍天下。并且，个个都实力强大。虽然现在的自己不怕他们，可若是几个组织，对于常人，实在太过的恐怖。在自己不在时，亲人和他们根本就无法相抗，特别是来自于官面上的下手。

　　除此之外，王一帆还想到了一个组织，也有可能会对她们下手，因为，自己可是破坏了他们的一个基地。

　　那就是总部在米国的奥林帕斯公司，这个同样也是基因生物公司，那个史前岛上的生物，就是他们的杰作。他们对自己是了解的，在邮轮上，就已派出了杀手来。

　　细细一数，王一帆觉得差不多将有实力的黑恶势力都得罪光了。虽然，这不是他本意，可事实，自从他魔术暴出来之后，这些人就好像是吸血的蚊子给吸引过来。

　　他也不知道，为何会有这么多人找上自己。

　　做为一个有着一万年后生物创造仪这个金手指，他一点都不担心，也不怕别人。可是这牵扯到了亲人，王一帆就有些不淡定。

　　这个时候，他才发现，平时给姐姐和小妹两人的保护还不够。原以为，有着几个宠物保护着，那没什么事。

　　如果是一般人，那倒没什么。可面对着这么多有仇有恨的势力，再加上官方的势力，只靠几个宠物，真本就不顶用。

　　现在，连宠物之家都给砸了。面对着枪枝，宠物之家的那些女孩子又有什么办法。这些宠物，并不算高级，生命指数也不高，面对着枪支，并不能像生命指数上了数百，上千的那些凶兽可以相比。

　　王一帆发誓，等找到了姐姐和小妹之后，一定给她们配上最强的保护。在她们的周围，也将有着各种宠细小又不显眼的宠物跟着。

　　只要谁有对她们有威胁，必须给予最好的保护，同时，也能将她们两个受到了攻击或是在危险之中的事情传出来，让方圆十里的宠物都往那边赶。

　　“哎呀，我怎么这么笨。还是给怒火冲击了我的理智，宠物之家虽然给砸了，可并不是所有的宠物都给抓或是给杀了。

　　还是有宠物逃出来的，我问一问它们不就知道是谁干的。哼哼，等着吧，很快，你们就会发现，生活中会出现许多的意外的。”王一帆轻轻哼了一声，他现在已没了之前那股怒气压心底时的阴郁模样。

　　他现在最想知道的就是姐姐和小妹到底怎么了，是躲起来了，还是给抓走。正想着，他猛然的站起来。

　　“该死，我只记得姐和小妹。家里二老会不会也有同样的事情发生，不行，我得要马上打个电话回去。还得要派出几个飞禽赶过去。”王一帆拍打着自己的脑袋，懊悔十分。

　　“一帆，冷静，你不要急。当时你回家的时候，可是在家里面放了好几个宠物，他们不会有事。再说，那是农村，可不是城市。

　　农村一有事情，八方乡村都会有人来帮忙。加上，有强大的宠物，他们不会有事的。你打电话时，不要用那么急切的语气。这会让他们有不好的想法，你现在这个样子，根本就做不到平谈。吸气，呼气，平息一下。”

　　此时，能让王一帆安静下来的，只有秦冰了。做为一个警察，虽然平时有些火爆，可经难丰富。她的话，让王一帆平静了好些。

　　“对，我不能慌乱，我不能慌乱。”王一帆揉了揉自己的脸，让自己平静下来。“不行，我现在还静不下来，要是给爸妈打电话，他们一定会听到我的语气不同的。我先静一静。”

　　王一帆发现自己还是不能静下来，干脆的走到院子，放飞了几只如金雕，这些金雕的身上，都带着如行军蚁，子弹蚁，食金虫和毒蜘蛛这类的小毒物。

　　让它们悄悄的离开，先平飞，离开宠物之家远之后，才冲天而起的离去。王一帆知道，在房子四周，肯定有人在监视着，不能让他们发现宠物之家的异状。

　　与此同时，他也在用心灵感应在呼唤着宠物之家的宠物。还有，当时因为穿越到民国时空，无法带着去的金雕等几头飞禽。

　　从这些宠物中，他可以知道，当时，宠物之家，到底发生了什么事情。为何要封了自己的店，他们又是以什么理由。

　　赵柔儿她老爸可是市长，还有，他可是与军区首长关系那么好，那些家伙也敢动手？这得要多大的压力下来，让两位都要无法反抗。

　　想了想，还是暂时不想这些，也不呼唤宠物。因为他发现，现在自己冷静下来了，可以给家里打个电话。要不然，等一下，与宠物联系上，怕自己又怒火冲天。

　　想要打个电话，都控制不了那股怒火，让父母察觉，又让他们担心。


第三百一十三章 可怕的猜测

　　电话通了，“妈。是我，一帆。你和爸还好吧，家里怎么样。现在我有钱了，你们不要那么累。那些个松露，你们可以请一些人去种，不用自己那么辛苦的。

　　哈哈，完全可以自己当老板嘛。做一做老板的威风，爸当老板，你就是老板娘了。姐和小妹呀，还好吧。

　　因为我现在在泸海呢，还没有回明阳。对了，爸呢。哦，爸出去了？几时出去的。哦，他要去找他以前的战友，他战友的儿子结婚，要出去几天。

　　呵呵，妈，你怎么不跟爸一起出去。你才不老呢，现在年轻得很。要是谁看到你和姐在一起，别人准认为是你姐的姐姐。爸也是的，现在你们有钱了，他出去都不带你。

　　嗯，我在泸海的事完后，就会回家一趟。我还想吃你做的饭菜呢，那么久了，好想。妈，你在家可要保重身体。嗯，到时我回去，和姐和小妹一起回去。好，就这样，你多保重。”

　　挂了电话后，一帆的脸上明显的出现了轻松的表情。只要父母没事，他就可以放开手脚来大干。也许，毒侠要重出江湖了。

　　这事解决后，得要快些回家一趟。他是真的想妈妈做的饭菜了，在现实中也只不过是几个月，可他在民国已足足三年多。

　　三年多呢，思乡的游子，此刻，他想念了。

　　不由的，他想起了那一首曲子，《故乡的原风景》。他好想回家看看，那里的风景。这次回去，得要好好的玩上一两个月。

　　“一帆，家里怎么样。没事吧？伯母现在一切可好？”秦影连忙问，虽然，她在旁边听到了王一帆说话的声音，很平静，挂了电话后，也没有愤怒的表情。

　　“什么伯母呀。影儿，你得要叫妈。”王一帆自回到明阳后，难得的露出笑容的打趣秦影。

　　“坏蛋，哼，不理你了。”秦影娇羞的打了王一帆一下。虽然在民国的时候，她们是三女一夫。在民国的时空中，有许多人都知道，他们并没有感到什么。

　　可现在回到了现代，事情就变得不一样了。可现代，在中国，可不许一夫多妻。虽然，大部分人都知道，许多的男人，实际上并不只有一个女人。

　　可同样，不只有一个女人，并不代表，可以一次娶两个以上的女人为妻。如果王一帆要结婚的话，那么，这里面，必定会伤害到另外两人。

　　尽管，其她两个女的并不在意，她们之间的爱情，在民国时空中，已得到了证明。可这终究还是一个遗憾。

　　谁不想要有一个完美的婚礼，在大众面前，可以挽着身边的男人向别人介绍说。这是我丈夫，然后对方说，这是我妻子。

　　可惜，这样的事情，如果在中国，基本不可能实现。除非，入了可以一夫多妻的国籍。

　　现在也不是好讨论这个问题的时候，王一帆放下了父母那边的但心之后，开始呼唤自己的原先留在这里的宠物，他要想知道，到底发生了什么事。

　　到底谁封了店，谁下的手，有多少宠物伤亡，那些女店员此时怎么样了。最重要的是，自己的姐姐和小妹现在如何。

　　凭着感应，以现在王一帆的实力，他感应的范围将会大大的增加。可让他感到意外的是，原先宠物之家的宠物，竟然没有几个在明阳。

　　而他最为关注的金雕，此时更是联系不到。也不能说是联系不到，而是距离太远，以他的范围而言，金雕最少也在两千公里之外。

　　要知道，与宠物的感应距离，也是要看那个宠物的生命指数。若是生命指数高，感应的范围就大，生命指数或是灵智低一些，感应范围将小很多。

　　这是怎么一回事，金雕它们无法联系，还是因为距离太远。虽然无法联系，但隐隐间，那一丝感应的线消失。王一帆能感应到金雕是在数千里之外，他也能感受到了金雕和老鹰的兴奋，显然，主人回来了。

　　但因为距离过远，王一帆无法与金雕进行交流，只等金雕几个飞禽飞回来，再问一问，这一段时间，明阳到底发生了什么事，怎么它们跑那么远。

　　至于宠物之家的那些宠物，似乎，都不在明阳。好像一齐的离开，这令王一帆有些担心。他担心这些宠物其实是给别人捉了，然后运走，所以，无法感应到它们。

　　而留在明阳的宠物，王一帆发现，它们都是一些小动物，像一些小鹦鹉，一些小老鼠，小猫之类的。可能当时乱起来的时候，这些动作比较灵活的宠物，借机会跑了出去。与它们取得了联系之后，王一帆发现，这些宠物都十分的开心与兴奋。

　　接着向它诉说了这几天日子它们过得不怎么好，特别是那天所发生的事情，让它们在说着这事情时，都感到恐怕，从灵魂里传来的颤抖，表明，它们依然还有着害怕。

　　王一帆感受着这些小动物的悲伤，一边安慰它们那受伤的心，让它们找个机会回来。他会给它们的小伙伴们报仇，并且，还给它们一个最好的安全生活的地方。

　　他已决定，这些受了伤害的小宠物，他不会再将它们出售出去。就让它们在系统空里好好的生活。

　　这些小宠物只知道当时有很多人来，一进来就打打杀杀的。因为，它们都在二楼，一楼是什么情况，并不是很清楚。

　　它们听到了下面那些狗的狂叫声，发出的怒吼，还有给打倒的惨呼声。在那些家伙进入二楼的时候，已有比较强壮的金刚鹦鹉撞开了二楼的玻璃，然后带着大伙往窗外逃走。

　　显然，有了灵智的宠物知道，它们的实力不足以与对方硬拼，想要离开再说。它们确信，只要主人回来，一定会帮它们报仇的。

　　不得不说，这种想法，倒是保全了好一些宠物的性命。

　　这是一种动物的本能，当不可力敌时，就离开。没有谁会嘲笑它们胆少，它们也确实不适合参与到打倒中。要知道，它们很多都是一些可爱的宠物，不是那些凶兽。

　　没有什么战斗能力，平时也只是会卖萌，取悦主人而已。所以，这几天，没有在宠物之家，在外面，就得要靠自己觅食。

　　从来没有过这样经历的它们，这一段时间过得极为之凄惨。更有一些，给饿死或是给别的动物咬食，成为了丛林规则强者的口中粮。

　　听着这些，王一帆只觉得刚刚平息一点的怒火再次的燃烧。他从来没有想到，有一天，自己的宠物会过得如此的凄惨。这比与别人战斗，给打死还要的惨。

　　这可都是一些可爱的小宠物，那里有什么野外生存能力。

　　只可惜，当时在创造它们时，没有加入加强野外生存的基因，要不然，也不会落得个如此下场。

　　“一帆，我刚才打过电话。打给了我叔叔，我问他，为什么要封了宠物之家，宠物之家，到底有什么不对的地方。这里只是出售宠物而已，又没有什么不法行为。店里面的一切手续都齐全。”这个时候，秦冰跑了过来，她刚才打电话给叔叔，想要个明白。

　　“你叔叔怎么说？”王一帆想要知道，到底是什么原因。

　　“他左言右语的，不肯说实话。给我逼急了，才说，这是上面的意思。”

　　“上面的意思？上面什么意思？难道是省里压下来的，谁人看我不舒服？书记，省长还是副省长又或是那个部长？”王一帆不明白，怎么自家的宠物之家就惹起了别人的不满，然后施以雷霆打击。

　　“不知道，他没说。不过，就算是说这些，他还是有些支支吾吾的，似乎这并不是重要的。他还有重要的事情瞒着我，我能感觉出来。”秦冰也是一脸的疑惑。

　　“这样呀，那我拍个探子过去。”王一帆想了想，问清楚了秦冰的那个叔叔所在地，然后放飞了一只鸽子。

　　一只鸽子并不会引起人的怀疑，城市里面，养鸽的人多了。如果不是为了让它搭载一条隐形龙的话，王一帆更愿意让一只麻雀过去。

　　“一帆，你的意思是说，叔叔他有可能会在这个时候与别人通电话，或是有其它的事情？”秦冰问。

　　“这是肯定的，封了我的宠物店。这事情不一般，总觉得其中有什么阴谋。最重要的，封我的店中，从我得到的零碎消息。

　　并不是所有人都是穿制服的，还有，来人并没有开枪。面对着宠物之家的那些守卫，他们没有用枪，直接就是用刀。

　　你知道这意味着什么吗？意味着，来的人有很大一部分人，是那些私人势力。一般的情况下，以那些狗的战斗力，就算是一个比较历害的刑警，都难以对上一条狗。

　　这样的情况之下，必定会动用枪。从整个房子与后院看，都没有枪击过的痕迹。只能说明，对方来了高手，还是用刀的高手。也许，并不是一个人对上狗，而是几个人围着一条狗，这才找到机会下凶手。”

　　王一帆仔细的看过整栋三层与院子，说出了自己的结论。

　　他的话，秦冰与蕾妮都很认同，在知道宠物之家里面有着大狗，还是实力强悍的大狗。警察竟然没有动用枪支，这本身就说明了问题。

　　两人都是警察，特别是秦冰，她了解得更多。

　　王一帆想了想，再次放飞了二三十只麻雀，让它们在附近盯着，看看等一下有什么人要来。要是来的是一大群的警察，或是军队。

　　他将要避一避，不能与政府的暴力部门斗，嗯，不与一大群的暴力门门斗。若是来的是一群人，没有穿制服，那他们将留下来。

　　王一帆感觉到了浓浓的一股阴谋与危险，这危险并不是来自于自身。而是来自于整个局势，他从来没有想到，从民国回来，事情竟然变得如此的诡异。

　　“姐，我想打电话问一问外公，想知道这到底是怎么一回事。”秦影在一旁说。

　　“小妹，你……你想要打电话给外公？”

　　“是的，这事，我也觉得有些诡异了。按照你刚才和叔叔的通话，我觉得，这几天时间里一定发生了什么大事。就是这件大事，让一帆的宠物之家牵连进去了。

　　你们说，会不会又是那个金福林的青狼组织？一直都捉不到青狼组织的人，就因为他们在各行各业都有人保护。

　　特别是政府这边，也许，他们现在下手了。要不就是荣光集团，他们的上层的关系，足以让他们做出一些疯狂的事情来。”

　　秦影并不是一个一无是处的娇娇女，她本来，就是一个记者。一个对社会各种新闻有着深入了解的记者。对于一些事情，她有着自己独特的视角。

　　她的一些想法与之前王一帆的一些想法有些相似，都认为是青狼组织与荣光集团搞的鬼。在民国时空时，王一帆就和三女说起过他怀疑荣光集团在生物基因上的一些事情。

　　他们有可能会与美国的那个奥林帕斯公司有牵连，尽管王一帆在未进入民国时空时，将荣光集团的二少爷肖振邦给杀死，并且用“记忆读取功能”得到了肖振邦的灵魂记忆。

　　从肖振邦的灵魂中并没有得到荣光集团与奥林帕斯公司有什么关系，可那个“纳米脑晶片”技术与奥林帕斯公司在史前岛屿及在那些给掠来的各国军警精英份子脑中的小小晶体是何等的相似。

　　两家公司都是做生物基因，要说这其中没有古怪。只要知道内情的人，都不会相信。很有可能，荣光集团就是米国奥林帕斯公司在华夏国的代理人，借用这个“纳米脑晶片”控制着更多的华夏国的精英，最好是政府的高官。

　　这样，根本就不需要有什么战争，到时直接一个脑电波就足以控制一个国家了。

　　一直以为，王一帆对荣光集团都没有好感。他还记得在几个月前，冯禹舟与杜明舟取走了海德拉海德拉蜥鳄怪兽的五十个卵，然后他们进入了荣光集团。

　　本来，王一帆是一直关注这事情，但后来因为事情一多，结果，一直都没有真正的潜入荣光集团总部里看个究竟。

　　这个事情，王一帆跟三女都说过，在民国时空，有时候偷得浮生半日闲，肯定会说起现代的事情，特别是共同经历过的那些事情。

　　若是两家真有那个关系，或者是主属关系的话。也就能明白，荣光集团出手的原因。荣光集团在政府上层有着很大的关系，加上有他们用“纳米脑晶片”控制的一部分人，令政府作出这样的决定也就不奇怪了。

　　在史前岛中，王一帆的本领，早为奥林帕斯公司所知。青狼组织对王一帆的本事，也有着同样的了解。

　　“雪婷和雪莹两个，会不会又一次的给青狼组织或是荣光集团给绑了去？”一直都在一旁打酱油的蕾妮突然冒出一句话来。

　　这话就有如闪电般的划过了王一帆的脑海，震得他一惊。他什么也没说，直接下令，放出去的数百飞禽，分出一半前往荣光集团与他们的董事长与总经理住处进行监听。

　　特别是他们总部的生物研究基地，看看里面有什么情报可以获得。

　　“事情有些了呼我们的意料了，看来，明阳出了大事。我们不能再这里等着了，先离开这里。这里已给对方的耳目盯着，我们有事也不能做。

　　就算有人要来，也不过是无关紧要的小跳蚤罢了。万一，他们直接用暴力部门请我们到他那里喝茶，那怕并不是要关我们进去，只是一句协助调查，就足以让我们无法自由行动。那时，想要调查就麻烦多了。虽然，无论在那里，只要我有了宠物，都可以得到我想要的情报。可我并不想有什么把柄在政府这边的手上。

　　真要万一发生了什么事，我不能及时赶到，也许就错过了。走，咱们走。趁他们还没有反应过来。咱们走，再次消失。”

　　王一帆想了想，觉得留在这里等人上门，然后发一下怒火似乎是一个叟主意。留下来，虽然能发一下火，可实际，并没有多大的意义。

　　他现在要做的，最要紧就是弄清楚到底发生了什么事。所有的一切都是猜测，那怕这个猜测已接近了事实。

　　同时，他有一个不好的念头。这个想法，越来越强烈。那就是金福林根本没死，这个家伙活了那么久，比祖爷爷活得还要久，绝对是一个老妖怪。

　　俗话说，人老成精。

　　贼精的老家伙，怎么可能这么容易就死去。

　　他怀疑，自己给时光轮吸进时光通道，进入民国。其实是金福林的一记妙招，是他故意如此。为的，就是把自己弄走。然后，他借自己离开，不在的机会，然后开始布置。

　　虽然说系统智脑说从民国回来，就会回到事情发生的那个时段。可实际上，并非如此。虽然说这是三个零件提前融合在一起，回到现代后，时光坐标发生了差错。

　　真实情况有可能是，在没有三个零件没有及时找回来，用二十年的时间修复，再穿越回来，只怕时间也同样不会是与金福林魔术大战时的那一刻。

　　王一帆越想，心里就越觉得可怕，若这是一个套，一个由金福林布下的套。这金福林也太可怕，太恐怖了。


第三百一十四章 迷团

　　诡异的消失。

　　王一帆的离去很诡异，至少是对现在这群来调查的人来说是如此。因为，没人知道，他是怎么离开的，似乎，就这样子凭空消失了。不只是他，就连那三个美女也是如此。

　　宠物之家只留下那辆租借来的宝马车，这车子是租的，损失不大。以现在王一帆的财力，一辆宝马车他并不放在眼里，倒是谁敢砸，他就敢叫对方赔十辆。

　　当王一帆回来不到二十分钟，十多辆车开到宠物之家门口，然后从上面下来数十人，有穿制服的，有一般黑西装的，还有一些休闲服的。让人一眼就看出是体制中人。

　　外面的路人，想看热闹不嫌事大的围观党，早就拿出了手机在拍照。然后随时准备着在网上直播。可是随后又来了一辆防暴车，四十多个警察把人群用盾牌隔离开。

　　他们这样做是不想影响太大，毕竟宠物之家在明阳市民当中有着很好的声誉，很多人都不相信宠物之家会有什么违法行为，因为，这根本不需要。里面最珍贵的宠物，那都是几百万。

　　许多市民都在说，肯定是有什么权贵子弟看上了宠物之家，然后想抢过来。想方设法给宠物之家安置罪名。并且，还是趁着店老板不在的时候，现在老板回来了，又兴冲冲的过来想要抓人。

　　当这些人冲进宠物之家，愕然发现，里面空无一人。

　　“见到鬼了？”这是所有人心里的想法，因为，在王一帆进来后，留在这的盯梢人员就没有怎么眨眼，他们早就将附近给盯得死死的，没有人看到房里有人出去。

　　这里又没有地道，更没有密室。早在几天之前，他们就捡查过。毕竟当时这里发生了人命案，死得还不止一个人。所以，对这宠物之家，他们也可谓是做过深入调查，这里藏不了任何人。

　　如果说，只有王一帆一人，他们还可以说，王一帆很历害，能悄悄的离去。可和他一起回来的三个女人呢，她们又是怎么走的？

　　装模作样的搜查了一番后，这群人又走了。

　　“没有人，估计是线人看错了。收队吧。”大队长对在外等候的人道。

　　这时一个穿西装的中年人道：“怎么会没有人？我们好几个线人都亲眼看到他们进去的。”

　　“你不相信自己进去看，走，我们收队。”大队长也不等这些人，带着人就驾驶着车离开了宠物之家。

　　很快的，穿西装的进去一翻查找后，也都败兴而去。他们对那几个在外围绕盯梢的人狠狠的瞪了一眼，上了一辆越野车走了。

　　对那几个盯梢的人而言，这实在是太诡异，太诡异了。

　　王一帆此时去了那里？

　　他其实那里也没去，一直都留在宠物之家，就连三女也同样如此。只不过四人都进入了系统空间里面，在觉得这里不安全后，王一帆觉得还是离开好。

　　本来，他想出去，只要转几圈，想要甩开盯梢，十分简单。

　　还是秦影出了一个主意，何必要那么辛苦，想着甩开盯梢。直接进入系统空间就好，车子留在外面。待来人发现这里没人后，摸不着头脑，必定会有着多方猜测。

　　这样更容易从他们的嘴里得到想要的情报，只要用麻雀盯着这些人就可以了。王一帆深以为然，大赞这个主意好。

　　因为王一帆在最后进来的几个家伙身上留下了标识，现在通过这几个穿西装的家伙，他大致上知道了一些事。几个员工都没事，早几天这些家伙想动宠物之家员工的时候，出现了另一波人，双方还短暂走火，虽然最后和平解决，但所有人都在等着宠物之家的老板回来，他们想知道这到底是怎么回事，为什么好几个普通市民在他的宠物店被他的宠物袭击而死。虽然拘留了宠物之家的几个员工，可这些人全部都是一问三不知。好不容易收到消息说宠物之家老板回来，结果却是扑了场空。

　　在系统空间里，王一帆静静的等待，不只是要等天色暗下来后好行动，也在等那些要赶过来的，在这个城市中苦苦挣扎，孤苦伶仃的小家伙们。

　　王一帆晓得，自己就是它们最大的安全港湾，就是它们的家。

　　夜色，静悄悄的降临。

　　王一帆静悄悄的坐在院子里，外面的门，已给他打开了一道缝，那些在地上行走的小家伙们，将从这里回家。

　　是的，这里是它们的家。王一帆决定了，以后，他的宠物之家，还将在这里重新开业。并且，他还要将附近的房子都买下来，将这里扩大。

　　待事情结束之后，宠物之家将会再次的开业，还会更大。

　　而在这几个小时，王一帆通过如今遍布明阳的动的探子得来的消息。他才有些明白，为什么有赵明生，董老爷子，杨一清，李万松等人在，自己的店都依然给封了。

　　四天前，来了几个洋人，这些洋人带了一群保镖，他们先是问老板是否在家，然后就说要买宠物，店里的几个小姑娘以为来了一群客户，很热情的给他们讲解，哪知道这些人拿起宠物的姿势跟本就不像是要买宠物的人，他们居然虐待这些小可爱，当场就起了冲突，最后那些通灵的宠物为了保护主人，对这波人进行了攻击。

　　这一波人不像普通人，身上居然带有凶器，数只战斗力不错的小狗都被这些人伤了，这更激起了护店的几个家伙，在这一波人和动物战斗中，进来九个人，死了四个，全部是被咬在喉咙而死亡的……

　　一个小时不到，来了好几波人，开始对宠物之家进行了打砸，最后宠物之家还被人封了。

　　这一切，都是他通过宠物的记忆影像，结合现场猜测的。

　　而为了保护店里的员工不受伤害，赵明生，董老爷子，杨一清，李万松等人都发挥了很大的力量，但最后这几个员工还是被拘留了，而要求拘留几个员工的这一股力量据说是来自帝都某个大家族。

　　王一帆到现在，他依然没有弄明白，明阳到底发生了什么事情，是什么力量把他给牵址进去。

　　他从宠物时间太短，一时之间，他不知道要派那些探子往那个人身边打探。加上，似乎这事也成了一件忌惮之事，谁都不在嘴上说。

　　就是说，也用一些暗号，以王一帆现在所得到的情报，无法从中分辨出事情的真相来。只要给他时间，他绝对可以打探出来。

　　很快，第一个回来的是会飞的宠物，确实，如果说想要逃跑，那些小鸟会更有容易。不过，它们在这个城市里生存也不易，以前的生活，都有人喂养，现在，全靠自己觅食。

　　它们在这里没有天敌，唯一的天敌，就是食物，要如何的寻找到食物生存下去。这几天，让它们这些小家伙们知道了生活的不容易。

　　看着一只只飞回来的宠物，争相飞向王一帆，飞到他身边，落在肩膀或是手上，又或是头上。叽叽喳喳的向他诉说着这几天的生活是如何的难过，如何的担心，还有要小心那些人类，会不会再打它们。

　　听着这些小家伙们的诉苦，王一帆心里很难过，他用心灵感应在按慰着它们，表示，以后它们再也不会受这种苦。

　　回家了，这次回家了。叽叽喳喳的鸟儿们都停了下来，在王一帆的身上，它们感到了温暖，感到了安全。

　　没有过多久，其它的小动物，也跟着回来了。像那些小猫，小狗，小仓鼠之类可爱型的宠物，都一一的回来。

　　它们比起鸟类宠物要来得狼狈，身上的毛发，全都脏兮兮的，有些更是饿得连路都差点走不动。要不是他的召唤，都不知道会不会饿死。

　　见到王一帆，个个都冲过来，围在他的脚边，不停的叫唤着。如同飞禽宠物一样的诉说着这几天它们是如何在这个城市里渡过的。

　　更多的是说那一天给惊吓的事情，到现在，那天发生的事情依然在它们的心灵里面有着无穷的阴影。这时，它们才知道，并不是所有的人类都是好的。

　　看着这些小动物，一旁的三女也都伤心不已，都流下了难过的眼泪。这些小动物可其善良，为何却要受到这种劫难。

　　王一帆有些伤感，这些小动物又何来惹到别人，它们连为什么招来这杀身之祸都不知道。它们虽然吃了苦，可好歹还能活下来，那些死去了的同伴，那才是真正的死不瞑目。

　　他又想起了在二楼看到的只具宠物尸体，他的心就觉得一阵的痛，然后一股怒火冲天而起。

　　不过，现在最要紧的就是让这些宠物们吃一顿饱的，然后给它们清洗一下身体。在等了半个小时，通过心灵感应，已知道差不多逃散的宠物已来得七七八八。

　　那些还没有来到的，侧是路途太远，还在路上。王一帆也等不及了，他决定先带身边这二三十只小宠物进入系统空间。

　　剩下那些，他派出了几只体形大的飞禽，让它们将还在路上的宠物给弄回来。他已通过心灵感应通知了还在路上的宠物，让它们等在原地就可。


第三百一十五章 通缉

　　王一帆发现，现在事越来越有些诡异，事情很多都难以自圆其说，从他得到的消息来看。整件事似乎有一只手在后面推动，这只幕后黑手的能量很大，它联合了多方势力。

　　已不只是青狼组织，还有荣光集团及奥林帕斯公司，应该还有国内的势力。帝都，王一帆的脑中闪过这两个字。

　　他不明白怎么又牵扯到了帝都，他根本就与帝都没有任何关系，在那里也不认识人。说起来，在国内，他去得最远的就是沪海了。

　　帝都是一个很陌生的词，同时，也是他以前一直都很想去的。有一句话，不到长城非好汉，王一帆自言是一个好汉。可惜。

　　如果非得要说与帝都有关系，那么只有一个，赵柔儿的家是在帝都，她爷爷奶奶都在那儿。

　　帝都，为何会有世家势力出现？

　　还有，为何会有洋人的出现。显然，那几个洋人就是特意过来找茬的。一过来就虐杀小动物，很有针对性，他也在怀疑，这些人是别人特意请过来。

　　为的就是找到理由将宠物之家给封了，然后等自己出现。

　　因为情报过少，整个事件，就有如笼罩在一片的天空，让人看不到阳光。再多的猜测也不是事情的真相。想要知道真正的事情真相，只能去找人。

　　找谁，他已有一个大概的目标，那个人就是军方大佬李万松老爷子，他肯定知道一些。虽然地方政府的事情，军方不会过多的插手，可他们真的想要知道一件事情，那怕是国安，也没有他们情报来得准确。

　　就不知道李万松老爷子会不会跟他实话实说，说真，王一帆真没有这个自信。他与李老爷子的关系，全靠秦冰和秦影两个。即然这样，就把与李老爷子联系的重任交给她们两个好了。

　　同时，他也有一些疑惑，他失踪了“四天”时间，沪海那边有没有什么要说，随着自己一起失踪的还有秦冰与秦影及蕾妮三女。

　　一想到这，他倒是有些担心，李老爷子会不会因为这事怪罪他，恨自己将他战友的孙女给弄没了。所以，他才在这件事情上，没有下什么大力气。

　　只不过对店里的几个女孩子有好感，才出来，让地方上把几个女孩子给放了。再怎么说，几个女孩子确实是什么事也不知道。

　　王一帆此时头痛欲绝，太多的事一下子涌出来。别的事，他可以慢慢来，可一牵涉到自己的亲人，他的心就不能平静，也不能不急。

　　秦冰三女看着表面平静，实则心焦之极的王一帆，一时之间，也不知道要怎么安慰他，同时也不知道自己能做一些什么。

　　秦冰与蕾妮都是非常强的战士，在史前岛上就已证明了自己的实力。

　　可眼前这事，实在超出了她们的实力范围，什么消息都没有，一头雾水，一时之间都不知道要怎么好。

　　“冰姐，你看，不如你打个电话给李老爷子，看看他那里能知道一些什么安情。我想之前店里的几个女孩子能安然无恙，有可能是他暗中帮忙了的。”

　　最终，还是让秦冰打电话问一问李老爷子。他则打电话问一问赵柔儿，怎么说，她也是赵市长的女儿，多少也会知道一些消息。

　　拿出电话，犹豫了很久，一时之间，不知道该说些什么。分开“三年多”时间了，虽然他极为之思念伊人，可自己身边已有三个女人了。

　　这三个女人，他不会放弃，自己是她们一辈子的依靠与港湾。不知道赵柔儿知道了这事之后，会有怎么样的反应，会因爱转恨吗？

　　这可不是什么电视剧与小说的狗血情节，纵观人类历史上，因爱生恨，多不胜数。就算身边的平凡人，因爱转恨的，也随时在新闻上看到。

　　更何况，赵柔儿父母，一开始就不怎么看重自己。特别是赵柔儿的母亲，要是让她知道，都不知会生出什么事来。

　　最终，还是新人的牵挂让王一帆果断的下了决心，真的要有什么事发生，他还怕承受不起么。他这“几年”来的经历，早就让他不再是以前的他了，也不再是以前的那个大学生。

　　他短短几年的经历，让他比别人一辈子的经历的事情要多得多，神经也更加的粗壮。要是之前，在知道自己的亲人出事，他早就怒发冲冠，跑去警局问个清楚。

　　那还会像现在这般，仔细的分析着事情的前因后果，如抽丝剥茧，想要推测出个因由来。不得不说，现在的王一帆成熟了许多。

　　“嘟嘟嘟……”

　　电话响了良久，都没有人接。王一帆的脸色有些不好看。这倒不是怪赵柔儿，他在想着，很有可能，她的电话是不是不在她手上，无法接电话。

　　要是这样，倒麻烦了。

　　现在，他根本就不知道赵柔儿在那里，是在明阳还是沪海，又或是在帝都。

　　想了想，也许赵柔儿以为是骚扰电话，所以没有接。王一帆现在的这个电话，并不是他以前的电话，之前的那个电话，早就丢失了。

　　如今这个电话是一个新号码，还没几个人知道。除了身边三女外，就没人知道了。想到赵柔儿以前总是会接到一些所谓校草，各家公子的电话时，她都不接。

　　他便在电话里输入了几个字，只要电话是在赵柔儿手里，看到这几个字，必定会打电话过来。

　　“雪龙猫。”

　　就三个字，这是一个新物种。是王一帆在沪海时，特意送她的一个宠物猫，她十分的喜欢，整日不离身，都差点形影不离了。

　　雪龙猫别看是宠物猫，可它的实力确是不差，这只雪龙猫可有二百多生命力，比起金猫也不差。是一个可抱在怀里，很温顺的宠物猫。谁都想不到，它的杀伤力如此可怕，是最好的保护者。

　　果然，这条短信发出去没有多久，王一帆心里的电话就响了起来。

　　“你是一帆么？”

　　来的是短信。

　　王一帆没有时间与赵柔儿发短信聊天，他直接拨打电话过去。这回，电话一响，那边就接通了。

　　“一帆，是你么？”

　　王一帆还没有出声，电话里就传出了赵柔儿有些担心，焦急的询问。

　　“柔儿，是我。”

　　“一帆，真的是你。你，你回来了？太好了，你没有失踪。我还以为你失踪，出了什么事。太好了，太好了。”

　　“我没事，和那个金福林比拼，给他用乾坤大挪移给弄到了另一边去，今天才回到明阳。你现在是在明阳么，我有些事要问一问你。”王一帆自不好说，他和秦冰三女给那个时光通道给弄到了民国去，干脆，让金福林的乾坤大挪移再一次显示一下它的威力。

　　反正又没人知道，死人是不会说话的，金福林一死，那就是死无对证。

　　“啊……那么历害？”电话那头，王一帆能想像得到她张大的小嘴娇憨的模样，如果不是现在有事在身，他一定会哈哈的大笑。

　　“嗯，是的，他是一个大魔术师，有着很深的功力。其实，我不只是一次中了他的招，之前，我就给他用这一招乾坤大挪移给弄到外面去。那一段时间，我不是在国外么，其实，就是他弄出去的。”王一帆自嘲一笑，说实话，虽然他与金福林是对手，可对这个人的实力，他是深深的佩服的。

　　那次，他一点反应都没有，就中招了。无声无息之间，根本就没人能知道。要是那会，他想杀自己，绝对可以。就不知道，他没有杀自己，只是将自己装在了如棺材的木箱中。

　　如果不是对头，他绝对想和这样的一个魔术界的老前辈做一个忘年交。可惜，这个人不能相交，单凭他是青狼组织长老，他就知道，这个人，留在世上，其实就是一个祸害。

　　想想，有多少人，特别是青年貌美的女子，给他们捉去，过着生不如死的生活。

　　王一帆放下了电话，脸上阴沉之色更浓，就算是与他有着心灵感应的三女，都能感受到身上的那种阴寒气息。

　　“叭……”

　　却是握住的手机，硬生生的给王一帆给握碎了。就好像是握着一块脆饼般，已坏不能再坏了。

　　“一帆，怎么了？”秦冰问。

　　刚才王一帆与赵柔儿通话，到最后，基本就是赵柔儿说。她们看得分明，王一帆的脸色，越听，脸色就越难看。

　　她们都很担心，到底是什么事让他如此的愤怒，这比之前看到宠物之家给砸，给封还要的愤怒。

　　“姐姐和小妹是给人抓去了，是给荣光集团。然后，我老爸前去营救，捉了市委书记和省里的一个高官。与政府对上了，然后，他给通缉了。”王一帆冷冷的道。

　　这话一出，有如石破天惊。

　　王一帆的老爸去营救，然后捉了市委书记和省里的一个高官，结果给通缉了。这，这就好像是听天方夜谭。

　　“一帆，你刚刚和阿姨通话时，他不是说去一个战友家参加他儿子的婚礼物。怎么又变成了去救人，最后给通缉了呢？”秦影连忙问道，她怎么不愿相信这消息。

　　“因为，姐姐和小妹给绑架了。刚好，爸爸的那个战友就是在明阳，他听到了消息，马上过来，然后通过一些线索，发现了是荣光集团做的。

　　然后就大闯荣光集团，打伤了许多人，还差点把荣光集团的总给砸毁了。然后，没有找到我姐姐和小妹，急怒之下，将市委书记和一个省里与荣光集团有着深切关系的高官给捉了，逼荣光集团将姐姐和小妹放回来。”


第三百一十六章 也许是这样

　　现在王一帆感觉这事都很让他诧异，他从来就没有想过自己的父亲会是一名化劲高手。刚才从柔口里说出，如果不是因为他穿越过明国，他根本就不会相信。现在事件有了一条最直接的线索。因为他父亲的雷霆手段，荣光集团损失惨重，结果，这事引起了中央的关注，派出了军方特种兵来解决这事。哪知，魔王已经达到了化劲，是一名化劲高手，所以那些派出来的特种兵，全军覆没。

　　王一帆整理了一下思维，想了想道：“在这种情况之下，不管是政府与军方都在此事上不能罢休，于是，他们开始通缉我父亲。最后，怪罪于我，想把宠物之家的人捉住，然后将店给封了做为发泄。我猜是这样的。”

　　三女听了，顿时惊呆了，这比听王一帆说，他父亲给通缉还要来得震惊。一帆的父亲竟然是一个高手，还是一个化劲高手。将捉拿他的特种兵全灭，这是何等的强大。

　　她们从来都没有想到，王一帆的父亲会如此强大，并且还有那样的胆色，这是与国家作对的节奏呀。敢绑两个政府高官做为人质进行交换，难道他不知道，这种方法，根本就不能解决问题么。

　　王一帆同样没有想到，他的父亲会是一个化劲高手，他从来就没有看到过父亲的实力。也就是小的时候，看到过父亲跟爷爷练过，但在记中，这种情况不多。

　　据父亲自己说，他的天赋不怎么样，再练也不会有什么同息，后面也就不练了。在王一帆开始随着爷爷练习八极，练习魔术后，就没有再看到父亲练武。

　　可他真的没有想到，自家父亲的实力会这么强。竟然是化劲，这可是化劲高手。像王一帆自己，在时光轮三件零件融合后，借且着融合后的能量，终于让他进入了暗劲的境界。

　　然后用两年多的时间，将暗劲境界彻底稳固下来后，也不过是到达了暗劲中段而已。离高段还有一段距离，更不用说是大圆满的巅峰境界。

　　而自家老爸的实力，竟然是化劲。听到这个消息，他现在还是有点震惊。赵柔儿不懂，只不过是复述她偷听到的消息。可王一帆本身就是武者，又如何不知道化劲高手的强大，这已是一代宗师了。

　　想想，在民国那几年，他又遇到了多少个化劲高手，凭着他在日本垮后，在国家所作所为，认识了不少的武林高手。可化劲高手，却依然是一个手掌也能数得过来。

　　同时，他又从赵柔儿那里听到了一个更吃惊的消息，那就是他老爸以前是国家一个特种部队的特种部队的精英教官，并且是那支人数不多，但个个都是高者特种作战小队的队长。

　　有着一个令人感到害怕的称号，“魔王”。

　　这是一个霸气测漏的称号，这得要多么凶残，令敌人多胆战心惊，才会如此的丧心病狂的得到这个称号。

　　除了实在是不堪，太过懦弱外，从敌人嘴里得来的称号，永远都是一种骄傲，一种自豪。

　　魔王，魔王呀。王一帆听到这个称号时，他都由心的感觉到一种骄傲。如果是别人得到这个称号，他会觉得对方是一个杀人如麻，罪大恶极的家伙。

　　可这称号放在自家老爸身上，他一点都不觉得有什么不好。从他懂事起，他在父亲身上从来就没有感觉到他会是一个杀人如麻，有着杀气或是戾气，嗜杀的气息。

　　在父亲身上，他就是一个老农，一个没见过什么世面，复员回来的农民。他从来就没有听说过父亲说起他在军队里有什么荣耀之事，问起他在部队是什么的，他总是笑笑的说，是在部队里养猪，种菜的炊事兵。

　　不过，也确实，父亲养的猪与种的菜真的很好。

　　可谁能想到，他会是国家最精英神秘特种部队的队长与教官。

　　他现在想起父亲的话，都有一种毁三观之感。难道国家强大到一个炊事兵，养猪种菜都需要这么强大的修为与身手。

　　现在，他才发觉，他是如此的不了解父亲。同时，他也在怀疑，母亲知道父亲这么强大吗？如果知道的话，那她的身份，是否也不一般呢。

　　那爷爷知道么，爷爷知道怎么不跟自己说。爷爷肯定知道，自己儿子有多大成就，有多强大，他这做老子的会不清楚。明显的，父亲就是爷爷教出来，极为出色的传人。

　　至于爷爷为何不说，这肯定是应父亲的要求。

　　一瞬间，王一帆想了很多很多，想起了以前的在农村生活时的片断。想起了以前的事，才发觉，似乎在自己生活中，早就有过某些疑点，只是自己从来就没有重视过，也没有怀疑过。

　　现在想起，才发觉，有些疑惑。

　　如此说来，父亲去参加的那个战友儿子的婚礼，那个战友也不简单了。他精神为之一振，也许，从这里可以找出一些线索来。

　　现在最要紧的，就是找到父亲。和父亲一起，找到给绑架走的姐姐和小妹。从赵柔儿那里知道，现在，父亲还没有找到姐姐和小妹，据说，荣光集团绑架了她们两个之后，很快就转移了。

　　并没有留在集团的总部里面。至于他们为什么要绑架她们两个，之前王一帆以为是自己的原因。可听了赵柔儿偷听来的消息，似乎事情并不是那么简单，有可能这是父亲的一个敌人所为。

　　至于这个敌人是谁，赵柔儿并不清楚。

　　当务之急，就是找到父亲。王一帆就不信了，凭着他和父亲两大强者联手，不说无敌天下，至少找不到敌手。更不用说，他还有着那么多的宠物。

　　身边还有三个同样实力不弱的女人，秦冰与蕾妮就不说了，就连秦影，在经过在民国三年多的修练，她此时也有着明劲修为。

　　到底是谁，父亲的那个敌人是谁。所有的幕后黑手都是他所为？荣光集团与他是什么关系，还有青狼组织和奥林帕斯公司呢。

　　经过大家的讨论，都同意王一帆的提议，先去找王一帆的父亲。现在他们所得的消息看似比以前多了一点，可实际上，并没有多多少。

　　就是知道了王一帆的父亲是一个化劲高手，知道他是国家一个特种精英小队的教官。嗯，前教官与队长，称号为魔王。

　　也知道了王雪婷与王心莹姐妹两个是给荣光集团绑了去，可绑到那里去，并不清楚。就连王一帆父亲现在在那里也不清楚。

　　赵柔儿偷听到的消息不多，能偷听到这些消息，已对王一帆的帮助很大了，让清楚自己的店为何给封。王一帆可以确切的知道，想要找姐姐和小妹，找荣光集团绝不会错。

　　以后，荣光集团肖家父子，洗好脖子等着待斩吧。

　　赵柔儿除了跟他说这些之外，还告诉他，千万不要来帝都，因为帝都有着一个世家对很不友好，甚至敌视。如果来了帝都，对方会想方设法将他拿下治罪。

　　想要给一个人治罪，那怕你没有违法，随便安个罪名实在太过的简单了。连没须有的罪名都能出现，又何况是现代社会那些栽赃，陷害随处可见的招术。

　　对方是一个势力很大的家族，只要不来帝都就没事。对方的实力在西北那边的势力还不是太强，只要不到帝都去，不会直接碰到，会安全许多。

　　为了这事，赵柔儿叮嘱了王一帆几次。赵柔儿还是年轻，对于这类事情了解得不深。一个在帝都有着强大实力的家族，可不是不去帝都就能躲得过去。

　　以他们在西北没有多大的实力，都能做出这事来。那要是实力强大，此不是连母亲都要受到牵连，又怎么可能冒然的封了在明阳有着不错名誉的宠物之家。

　　王一帆深思，他并没有得罪谁呀，怎么会有豪门世家要对付自己。难道又是父亲以前欠下的罪？不是说，祸不及家人么？

　　这话对于一般人来说还行，对那些政治世家而言，最好就是斩草除根，不要给对方有任何春风吹又生的机会。

　　他不知道为何会得罪对方，不过，这也没有关系了，现在是敌对关系，敢出手绑架自己家亲人，这已是不死不休的局面。相信老爸也是这样想的，他更强悍，直接就将市委书记与省里的高官给捉了。

　　这一点，王一帆深深佩服不已，怪不得有时候自己会那么傻大胆，原来是遗传。

　　“走吧！”王一帆对三女道，找到了方向，他也知道要如何做了。

　　想要找王父不是那么容易，军队派出来的人都没有找到，王一帆虽然有着无数的宠物，可没有一个大概的地址，根本就无从下手。

　　谁知道他会是在那里，是在明阳还是川都，又或是跑到山城。

　　“一帆我们去那？”秦影问。

　　“当然是去问一问咱们的肖董事长，他老人家现在生活可好，想不想长命百岁。”王一帆一说起荣光集团，他就恨意滔天。

　　“对，找到他要好好的问问，他怎么可以做出这样的事情来。”秦影握着拳头，狠狠的表示自己的愤怒。


第三百一十七章 重返盘龙寺

　　离开了，在深夜的时候，王一帆直接坐着翼虎离开，连大门都没有打开。三女依然进入到系统空间里面，她们要好好的抚慰那些心灵受了创伤的小动物们。

　　此刻的它们，是脆弱的，虽然回到了主人身边，回到了家。让它们感受到了温暖，可心灵受的伤，不是一时半刻可以恢复。

　　只能指望时间能抹平这一切，还有一个办法可以让它们快些恢复。那就是让一直照顾它们的那些个女生来看它们。

　　可这回，王一帆又怎么能够再给那些无辜的女孩子们再带来伤害。用膝盖也能想得到，他回来的消息一传开，那些女孩子们必定又会受到监视。

　　虽然，受于阻力，那股势力不再上门打扰，不能将她们再拉回警察局或是威逼她们，引王一帆自动上门。但若王一帆主动现身，他们必定会抓住这个机会。

　　魔王的儿子给抓住，还有比这更好威胁魔王的筹码吗？

　　王一帆自然不会犯这样低级错误，他不想再给她们带来伤害。这个时候，本来就是她们需要人安慰和帮助的人。

　　待到事情平稳下来之后，再找她们。将她们再请回来，同时给予她们足够的补偿。

　　离开了宠物之家，王一帆一时之间，竟然不知道要去那里好。这个城市那么大，那里会是他可以安定下来的地方。

　　若是去酒店，相信不用多久，就会有人找上门来。虽然他并没有受到通缉，可又与通缉并没有多大的区别。

　　秦冰三女同样如此，只要用她们的身份证去酒店开房。同样也会给收到消息的对方找上门来，当时一同失踪的，不就是她们三个跟着王一帆么。

　　找到她们，就相当于是找到王一帆。不过，秦冰姐妹两个可不好得罪，她们身后可是有着一大势力。别的不说，军方的李万松，绝对不会看到自己侄孙女受委屈。

　　要是他知道王一帆此时与二女的关系，当初都有可能不会让明阳那些势力封了宠物之家。老将军的实力，不是看他是否退休，而是看他有没有这个势力。

　　王一帆突然想到了一个好去处，那就是苍岩山的盘龙寺。当初澄空这个老和尚，杀师的伪佛门弟子，在与王一帆的交战时，给压在佛塔之下，然后给王一帆的吸星大法，吸走了他二百生命力。

　　最后好不容易得到了他找了六十年的宝藏，在他想要将渡劫等三名弟子来个杀人灭口时，给王一帆指指金雕对他进行攻击。

　　最后死于金雕爪下。不过，死的时候，倒也是得偿所愿。也算是死也瞑目了。

　　盘龙寺因为有了那一笔宝藏，重修佛塔。他王一帆与渡劫也算是有交情了，去他那里住几天，想来他也不会反对。

　　出家人，不刻意的去关注新闻，特别是这种在上层来说都是辛秘的事。他应不会知道王一帆最近发生的事。

　　到那里，倒也不会担心有什么骚扰，也不用担心会给发现。

　　他把这事跟三女一说，得到三女的一致同意。

　　苍岩山在明阳市南部五十公里处，翼虎飞过去，也就半个小时都不到。直接上了山，来到了盘龙寺。

　　本来王一帆想直接找渡劫，突然发现有些不妥。现在都已是深夜，这个时候上山，要求借宿，不引起怀疑才怪。

　　想了想，还不如直接到佛塔上。

　　重修的佛塔依然还是七层，有了资金，在原塔址上建立起来的新佛塔与原来的一样。塔顶依然是盘龙寺方丈才能上去。平时，方丈都在方丈室中，根本就不会有人，特别是晚上。连塔的一层都锁上了门，这倒是便宜了王一帆。

　　直接到了七层，空间还很大，在这里过一夜，看着星空月色，倒也是人生一大雅事。

　　王一帆在系统空间里放了许多的生活用品，他不用担心在七层的佛塔上面没有地方睡。像那些木床，都是用上好的紫檀木所制。不管是桌子，椅子，凳子等家具，都是同样如此。

　　现代的家具用品也不少，当初的那艘货船上面的货品，都进入了系统空间里面。在民国的时候，就已用去了许多，基本上，都差不多用完了，在民国生活了三年多，有现代生活用品又怎么可能不用。

　　别人问起，他直说，这是魔术弄出来的，魔术的力量太过强大，别人再怎么觉得古怪，也不怀疑一个大魔术师那令人不可思议的能力。

　　王一帆拿两张梦思床垫，做为三女晚上睡觉的地方，他则靠着塔楼的栏杆，望着下面的盘龙寺。

　　心里不禁感概万千，几个月前，他与这里的方丈澄空在这里比试，最终发现，这个所谓的佛法高深的方丈，只不过是一个戮师的忘恩负义之歹徒。

　　为了那宝藏，直接将他传授他武功与魔术，待他如亲子的师父给杀死。可最后，寻找六十年，也只不过是在临死之前才见到了那宝藏。

　　佛塔倒了可以重建，可人死了，却不能复生。

　　佛门子弟，却渡不了本心有罪却不改之人。一个人心中有贪念，又怎么可能会是念念佛经就可以渡化得了，除非他真有佛心。

　　太多身在佛门，心向魔的伪佛门弟子了。这个，他已没有什么好说的了。

　　盘龙寺静悄悄的，没有人能想得到，在他们才新建没有多久的七层佛塔上，来了一伙人，占据其中，做为栖居之地。

　　这根本就是对佛的不敬，以他们的想法是如此。若王一帆认为，则觉得佛渡天下众生，他现在没地方去了，在这里呆一晚，这根本就是佛法向世人宣传的成功嘛。

　　王一帆拿着一杯茶，静静的喝着，今天发生的事情让他的心很乱。原以为，能从民国时空回来，生活会更加的美好，会与亲人团聚，与朋友相聚。

　　那会想到，事情根本就与他心愿相违。

　　今天发生的事，不只是让他的心乱了，也让他想像不到，一切都觉得好像是做梦一般。也幸好他经历过穿越事件，要不然，换了另一个人，早就崩溃了。

　　老实巴交的退伍农民，竟成国家一个只有二十多人的特种作战精英小队的队长与教官，还是一个化劲高手。

　　三观呀。

　　王一帆叹了一声，看了看，同样有些心累的三女，她们已睡去。只有睡不着的王一帆还在那里思绪万千，抬头望星空。

　　他放出翼虎，准备到更主的天空看看，在留下了足够保护三女的宠物后，坐着翼虎向山的那边飞去。

　　在明阳那么久，来了盘龙寺不只一次。可苍岩山却没有真正的进入过。上次，看到那个面具人，想追寻，再失去踪迹后，也就没有再追去。

　　今天晚上是一个不错的夜晚，上到山顶看看月色吧。

　　指挥着翼虎往苍岩山最高峰飞去，山顶离盘龙寺也不过是一千多米的高度。但想要从盘龙寺登高，却是难之又难，崎岖，险峻，难行。

　　明阳全境，登上过苍岩山山顶的，好像还没有听说过。

　　苍岩山不是很大，它只不过是其它山的余脉而已。同时，也不是明阳的最高峰。也就是因为不是这个“最”字。造成了，并没有多少的人对它有兴趣，又险峻，登上去了，也出不了什么名。

　　这些都是没有到过苍岩山高处的人的一种理解，只有真正上到过苍岩山的人，才会知道，这里的景色有多美。

　　夜晚，那怕是有着皎洁的月光，看连片的山脉动，依然看不清。可在王一帆眼里，可就没有这种不便，借助着可以夜视宠物的双眼，与白天没有太大的分别。

　　这种寂静的夜晚赏明山，倒是一个非常不错的享受，也让他有些乱的心，得到了些安宁。指挥着翼虎，向着山峰的另一边飞去，那边的风景，他从来没有听人说起，网上连图片也没有出现过。

　　那一边的山群峰连绵，在附近十数个峰顶，虽没有苍岩山高耸，可远远看去，却能看到山的险峻与秀丽。

　　“这倒是一个美丽的地方，要是能开僻成旅游路线，一定能吸引许多人到来。可惜花费太大，有些不值。倒是驴友可以到来这里玩一玩，待白天，在这里拍几张相片，让世人看看苍岩山另一面的美丽。”

　　王一帆看着四周的群峰，令心胸开阔了许多。

　　他指挥翼虎往其中一座山顶飞去，想要到那里降落，驻立在那里凭风观峰。正准备降落时，一阵风吹来，隐隐的传来了似乎是兵器的交鸣声，同时也有人语声传来。

　　“咦，在深夜，这里还有人，还是在这个地方。不会是听错了吧？见鬼了？”王一帆听了不由一愣。

　　深夜要是传来人的声音，就算是在乡下的农田或是小路，都会觉得有些奇怪。就更不用说，这白天都是人踪径灭之地了。

　　再听了一会，没有听到声音，不由以为刚才真的是见鬼了，或是幻觉。

　　就在暗自发笑时，又一阵风传来，兵器交鸣的声音再次传来，虽然没有了人声。

　　这回，王一帆自觉没有听错。

　　顺风传来，说明，距离有些远，要不是顺风，他根本就听不到。按一般来说，他并不想去看看到底怎么回事，也不想淌这一趟水。

　　可今天发生的事情，令他心情非常之糟，心念之下，一拍翼虎的头，示意它向着声音传来的地方飞去。


第三百一十八章 遇修罗

　　王一帆真的只是想去看看，他并不想多管闲事。这世上的事情太多，他连自己的事情都没有弄好，那管得了别人的闲事。

　　只不过是闲着也是闲着，就当是看一部电影好了。人也有一个好奇心，在夜深人静的险峰峻岭中，竟然有人在这里撕杀，或是比试，这本来就是一件很吸引人的事情。

　　“修罗，你逃不掉的。我们四个，你才一个，你以为你还能逃得了吗？”

　　“哼，四个又如何？刚刚可是你们七个追我一个，可现在呢，只剩下四个了，并且个个都有伤。就凭你们，能挡得了我。就算我杀不了你们，你们也别想拦住我。我修罗想走，没人能够阻挡得了。”

　　在一片树林比较稀的地方，有五个人，分为两边。一个是单独一人。黑衣蒙面，身形高大，手里拿着一把匕首，左手拿着一把手枪。

　　在他的身后，还别着一把唐刀，同时还背着一个包。这一幅打扮，有点像是扶桑国的忍者装扮，从他的敌人对他的称呼中，似乎也能感觉到他就像是扶桑忍者。

　　扶桑忍者最喜欢起的名字，就是八部天龙里面的那些名字。王一帆小时看动画片，就常常看到那些动画片中的忍者，都有修罗这个名字。

　　对于扶桑忍者，王一帆从来都是看不顺眼。他在民国时空，死在他手下的忍者多不胜数。

　　虽然，那几个围着修罗的家伙也不像是好人。王一帆没有义务帮他们，就让他们鬼打鬼好了，最好两边打个两败俱伤，好让他在一旁看戏的人等着有什么好处捡。

　　不过，让王一帆感到奇怪的是，两方人说的都是国语，还很熟练。尽管四人的那一方的语音中带着一些怪异，可从他们的相貌与体形来看，他们都是外国人无疑。

　　与修罗装束不同，他们身着都是适合野外战斗的迷彩，身上挂满武器，十成十的就像是一个执行任务的特种兵。

　　他们手上拿的也是冷兵器，倒让人觉得有些突兀，一身特种兵打扮，偏偏与人对敌时，拿的是冷兵器作为主要战作武器。

　　不过此时是夜晚，修罗的忍者装更适合在夜中战斗与隐藏。正如修罗所说的，他要想走，此时此地，真的不要太难。

　　“四人？四人就足够将你拿下了。难道你不知道，其实我们刚才是在消耗你的体力么。你没有发现，你现在的体力比起之前来，已没有那么充足了。之前只是与你玩玩而已，现在已到了可以见分晓时刻。修罗，我看你还是老实一点束手就擒，这样可以少受一些苦。”

　　一个身形高大，光头的白人大汉得意的嘿嘿发笑。

　　“你以为我不知道你们打的如意算盘？可笑，以为这小计，就会让我上当。你又知道我出全力了，不知道我一直都只用了七成的实力么。

　　想要等我体力用完？当真可笑了，谁不知道我修罗以体力强著称。就算我体力不足，想要杀你们几个也绰绰有余。”修罗笑了笑，虽然看不到他脸上的表情，可从他的语气中可以看出，他很轻松。

　　“……”

　　四人显然没有想到修罗同样没有竟全力，这让他们想要等修罗体力下降时，再解决他的算盘落空了。确实，他们每一个人与修罗单挑，都无法战胜。

　　这才有了几人合围修罗，无奈修罗这个家伙实在太过的狡猾，从来不给超过两人以上围攻，借着身形步法高明，进行游斗，从下午一直战到下午，在以为他累了差不多，再一击围杀。

　　这一路一边走一边打，没有将修罗干掉，反而搭上三个同伴的性命。虽然那三个同伴是他们实力之中最弱的存在，可给对方干掉三个，脸面上非常之不好看。

　　如果能将修罗拿下，那三个人的死亡，也算是尽到最大价值。回去，他们不但没过，还有功。可若给修罗逃走，回去，虽然没有人说他们什么，或是给以什么样的惩罚。

　　他们高傲的自尊，不会令他们自己好过。七打一，还给逃走了，只要看基地里面其他同伴的眼光，就足以让他们恨不得挖一条缝钻下去。

　　突然，一个长得有些瘦高的家伙开声，“我说，不要给修罗的话给欺骗了。那么久，他怎么可能会不累，怎么会像是只用了七成的实力。修罗，我承认你很强。

　　一对一我不是你对手，两个就能将你牵扯住，三个围攻你，你绝对难逃。现在我们是四个人，你是逃不掉的。你刚才的那些话，不过是想欺骗我们而已。你真的以为你没有受伤？哼哼，骗得了别人，骗不了我。”

　　“骗不了你？别吹牛了。要是我是真的骗你，那么你刚才就会马上站出来反驳我，而不是等想了一会之后，你才说。果然，印度那边的人，都是脑子有些……”修罗没有再说下去，但他话的意思，在场的人都明白。

　　“啊……，气死我了。我要和你决斗。”瘦高个的那个印度人听了不由大怒，往前一站，示意修罗，想要与他单挑。

　　“我又不傻，在这种情况下，与你单挑。行，单挑没问题，你们让他后退一百米，我就和你单挑。我又不像你那样的没脑子，这样子一看就是激将法的小计谋都看不出来。”修罗再次带着嘲讽的语气对印度武者道。

　　“你只会说，不会行动的家伙，不管怎么说，你死定了。”身边另一个同样身材高大，一头金发的大汉向前一步，手中拿着的砍刀，直接就向着修罗砍去。

　　随着他一动，他身边的几个人也同样向修罗扑去。显然，他们早就已打算好要围攻修罗。印度武者说单挑，只不过是他们的一个小计而已。

　　对方要真中计那最好，不中计，就一哄而上。

　　与敌人讲公平，特别是特种作战，讲公平，本身就不是一件公平的事情。战斗，类似于这样的战斗，就是要无所用其极，不择手段。

　　修罗早就知道他们的打算，一直都没有放松警惕，当其中一人一动，他也跟着动。双腿一用力，脚迸发出强大的力量。

　　有如是给人往后扯住般，身体嗖的往后飞。只一蹬，已往后飞了六七米。对方一刀落空，就连想要扑过来的其他三人围攻的打算也跟着落空了。

　　“妈的，真狡猾。”围击计划没有成功，白人大汉一脸的晦气。

　　“哼，就凭你们这些废物也想围攻我？”修罗在几米远的地方，讥笑道。他靠着一棵树，这样子的计谋，早就落伍了。

　　要是对方只有两个人的话，他倒不在意与对方斗一斗，可对方有四人。并且，个个实力都不弱。不想落入他们的围攻之中，只要他们四人有任何一人动，其他三人在不远处，他就绝不会与对方缠斗。

　　四人只气得有些吐血，大家都是武者，都实力不弱。在国外，他们的名气拿出去，那个不是可以威霸一方，可这个名头在修罗这里，一点都不好使。

　　确切的说，修罗的在国外的大名比他们还要的强。特别是在一些战乱的地方，简直就是可以夜晚止哭。

　　这可不是婴儿哭，而是那些知道修罗大名的成年人。

　　从这就可以知道，修罗这名号有多强了。虽然，他与那个人，已有很久没有出现在国际上，可他们的传说，却流传了下来。

　　四人相视看了一眼，微微的点了一下头。再次大喝一声，想要舞着手中的兵器再扑上去。才踏一步，止住身体，将手中的兵器一插，另一只手快速的一翻。

　　拨出身上的枪，对着修罗就射。

　　之前，他们一直都很少用枪。因为他们知道，用枪，修罗同样不怕，根本就不给他们机会。有时候，用枪还不如用手中的刀来得更大威力与震慑。

　　“哒哒哒”

　　“砰砰砰”

　　“瞅瞅瞅……”

　　从枪的声音可以知道，使用的是什么枪械。有自动步枪，有手枪，有加了消声器的枪。

　　修罗一时之间没有想到，对方会突然用枪。虽然他早有防备，可对方猛样的用枪显得很果断。之前也有用枪，只不过都是零声的。

　　枪声在黑夜中传得很远，黑夜，他们在群山中边战边跑，就算是几人，也都不知道此时是在那边。是不是靠近公路的山峰或是更远。

　　不管怎么说，枪声大作，都将有可能会引来不必要的麻烦。特别是连声的自动步枪声音，在这个国家是绝对不允许的。

　　“卑鄙。”修罗狠狠的骂了一声，却又无何奈何。两方是敌对关系，开枪很正常。幸好还见机得快，一转身，躲在了靠着的大树后面。

　　这棵大树也有百年，粗壮的树身有大半米粗。为他抵住了子弹的招呼，饶是如此，他的腿，还是给子弹给划了一道口子。

　　修罗不敢有任何的怠慢，身子往下一缩，没有急着去看伤势。缩下身子后，往地上一窜，用力一瞪，身子已贴着地面离开了原来的地方。

　　若还留在那里，只凭两人用火力压制，其他两人分两边包抄，那时才是真正的走投无路。只凭着手中一把手枪及身上的几十发子弹，他如何与那些拿着自动步枪的家伙拼。


第三百一十九章 魔王之威

　　王一帆在夜空中往下看，看着这一部大片，激烈的枪战片。这比看电影要精彩得多了，他们之间的对话，他听得很清楚。

　　在发现了这些有人后，他就放出了几个宠物，夜间的小鸟。像他们这样在林子里大吵大闹的，林子中的鸟早不惊醒。他不用担心，突然有几只鸟会引起他们的注意。

　　借着这些鸟的眼睛与耳朵，王一帆能清楚的看到这几个人的对话与动作。当听到修罗这个名号时，他愣了一下。其他几个人，明显就是国外佣兵。

　　准备看完戏之后就回去，这些鬼打鬼的事情，他不想理会，他自己的事都没有解决，又那里有心情去管别人。

　　可当他看到这几个的战斗时，他不由瞪大了眼睛。这五个人，竟然全都是暗劲武者，这把他吓得差点从翼虎身上掉下来。

　　以前，能遇到一个暗劲高手都很难得，可现在，却一下子出现了五个暗劲高手。何时，暗劲高手这么不值钱了，无意中的看到一场撕杀，个个都是暗劲高手。

　　难道自己又无意中穿越到另一个时空了，而这个时空的武者都强大得不像话。达到了那种化劲多如狗，暗劲满地走。

　　“怎么会有这么多暗劲高手？”王一帆来了兴趣，本来，他想看完之后，就走人。

　　虽然他对于四个打一个很不耻，并且还是四个国外佣兵。可那个名叫修国的家伙，明显就是扶桑国的忍者，他也懒得理会。

　　要是这个修罗是本国人，他必定会下去助他一臂之力。放几个子弹蚁咬那几个佣兵一口，那就他们是暗劲高手，也绝对会痛得叫喊。

　　几番战斗下来，中了一枪的修罗，还是因为伤势的原因流了不少的血。让他的实力下降不少，终于还是给对方逼到了一棵大树底下。

　　他身上的子弹，早就打光，而对方的子弹同样如此。枪早就丢到一边，不知去了那里。到了最后，大家都是用冷兵器对战。

　　也不知道修罗的那把唐刀材料是怎么做的，原先的匕首，已有了几个缺口，已明显不能用。可那把唐刀，在与对方的拼斗中，一点损伤都没有，依然寒光闪闪，散发着刺目的光芒。

　　四个佣兵已死亡一个，剩下的三个，两个重伤，一个轻伤。修罗也重伤，腹部给刀开了一个口，再深一些，肠子都露出来。胸口给那个印度武者打了一拳，断了两根胸骨。而对方也不好受，直接给修罗斩下一只胳膊，胸口处给修罗一脚踢中，陷下一个坑。

　　如此重伤，要是一般人，早就倒地死亡。

　　要不是印度武者的拿手瑜伽修练不错，卸下了一半的力道，那就不是下陷一个坑，而是直接的穿一个洞。他这样重的伤，也不知道能不能挺住，最少，他的实力，将大大的下降，再想维持暗劲修为已不可能。

　　剩下那个轻伤的，也不算是轻伤，只是相比于其他人来说，他的伤最轻。

　　看着坐在树底下，就连拿刀都不稳的修罗，倒在不远处的其他三人，没有一点胜利的喜悦。尽管，他们知道，这次修罗没救了。就算他们不杀他，留下他在这个山峰，最多天亮，他就因伤势过重而死亡。

　　虽然是敌人，可面对修罗这种强者，他们从心底里尊敬。强者有强者的尊严，除非真的十分之龌龊与无耻击下阴手。

　　像这样的硬对硬的相拼，那怕对方倒下，那股强者的心理都要给对方最高的敬重。

　　倒在地上的修罗同样也很佩服他们几个，明知与自己硬拼，绝不会有好结果，他们依然如此了。最轻的那个，哪果回到去，没有合理的治疗，不只是终身修为无法上涨，下降都有可能。

　　至于重伤的两个，那绝对是自己拉来垫背的。来到这片群山里面，他们想回去，又此是那么容易。还没有等到援军的到来，他们就将会追随自己下地狱了。

　　可惜，只可惜，自己无法再帮到队长了。本来想要帮队长查查有没有什么线索，结果没有想到，对方竟然有那么强的力量。

　　“毒狼，你也知道我闯入到你们的那个基地，就是为了打探消息。现在，我时间无多了，你们可不可以告诉我，为什么你们要绑架我队长的女儿。

　　那可是魔王的女儿，让他知道，你们佣兵团也参与其中，他绝对会暴怒的把你们佣兵团都给拆了。真想不明白你们，本来魔王已退隐。可你们偏偏的要逼他出山，这不相当于自己挖坑把自己活埋了么。”修罗喘着气，有些断断续续的问。他想死个明白。

　　能知道最后的答案，他死也瞑目了。儿子那是奉子结婚，自家有后，没有什么可牵挂的了。就是不能帮得了队长，倒是有些可惜了。

　　听到“魔王”两个字。剩下的三个人不由浑身发抖，如果说修罗在某个地区可以令那睦宵小和一些武装份子夜间啼哭。那么，“魔王”这个大名，令全世界的地下势力都感到震慑。

　　想当年，“魔王”退隐，不知有多少恐怖分子，还有刺客，杀手拍手叫好，有些直接就买了鞭炮，烟花狂放。

　　都在祝贺那个该死的“魔王”终于离开这一个行业了。

　　苦笑一声，“我们那里知道，那两个女孩子是魔王的女儿。要是知道的话，不要说我们去绑架她们，只怕还会好好的保护，不让魔王有机会发怒重新出山的机会。

　　修罗，你做为魔王以前的部下，你又不是不知道魔王的名头有多可怕。现在不知道有多少势力都在暗地里在责怪我们。就是怕魔王找不到人，将怒火发泄在所有人身上。

　　我们之所以绑架了魔王的女儿，原来只不过是想逼王一帆出来。因为，那两个女孩子，一个是他姐，一个是他妹。

　　那知，她们两个会有这样的背景。不要说她们了，就连王一帆，要是知道他是魔王的儿子，我们那里敢动他。现在踢到了铁板，我们老板都不知道怎么后悔呢。”

　　“哼，说得真好听。不敢再动，今天我可是得到消息，魔王的儿子王一帆出现了。才一出现，马上就有人派人去找他，估计是想抓他，然后想要威胁魔王，最少得要让他妥协。可惜，最后无功而返。”修罗不屑的冷笑，还真以他什么都不知道。

　　金发壮男再次苦笑，“你以为我们想么，这不是完全想不到么。即然事情已发生了，魔王的一对女儿已绑走，如果再抓了他儿子，虽然会让他怒气冲天。

　　可也会让他有些忌惮不是，再说了，我们也不会伤害他。这只是自保的一种手段，只要魔王不追究。

　　什么事都好说，就连当初出主意想要绑架他女儿的那个人，我们也可以将他交出来，由魔王处置。说实话，我们真的不想惹上魔王，他就是一个魔鬼，是的，比魔鬼还可怕。”

　　“当然比魔鬼可怕了，因为他是魔王。”修罗嘲笑一声，然后脸上露出了笑容，能让敌人都感到可怕，不想为敌，他为队长感到自豪。

　　“我知道，就是因为知道他是魔王，才让人感到特别的可怕。”金发壮男好不掩饰他对魔王的恐惧，那怕他是一个暗劲强者。

　　要知道，同样是暗劲，也是有着不同层次。更不用说，魔王这样的巅峰武者，还有他所会的运气法门与招式，绝对是化劲高手最强的存在。

　　并且，他们也听说过，在魔王还没有退隐时，他的实力其实已就已经不比初入化劲的高手弱。本来一个暗劲巅峰强者就很可怕了，要是达到了化劲，那又是怎么样的一种恐怖。

　　魔王退隐已二十多年，江湖上还流传着他的传说，退了二十多年。二十多年的时间足够他打磨自己的修为与境界。现在，没人知道他的实力到了那一步，但有一点是可以清楚的，他的实力绝对的达到了化劲层次。

　　“你们追我，也是想要多拿一个筹码吧？”修罗淡淡的问。

　　“没错，你是魔王最好的部下与兄弟，你在魔王退隐两年后，也跟着退了。虽然你没有魔王那么凶名，但你修罗这个名号，同样让人可怕。没有想到，二十多年过去了，你的实力不但没有下降，反而增长了不少。

　　如果今天来的不是那么多人，绝对没办法将你放倒。我们从来，都没有想过，要将你杀死。只是当时的情况你也知道，留不了手，意外就发生了。修罗，希望你到了地狱，不要怪罪我们。”

　　金发壮汉向修罗表示了一下遗憾，强者相斗，又是生死之拼。根本就无法留手，他倒是想活捉修罗，以便多一些筹码。魔王的名头太大，虽然金发壮汉没有与他交过手。

　　可树的影，人的名。

　　只看他的教官在谈起魔王时的那种战栗与恐怖，他就不想去试一试魔王是不是这么强，这么恐怖。他现在连教官都打不过，而连教官都害怕的人物，他想去试一试，那是找死前的节奏呀。

　　“你们真的就是荣光集团的人？这个我不相信，不相信荣光集团有这么大的实力。这其中还有其他势力加入吧？给我一个真相，让我死得明白。”修罗的气息又弱了许多，显然，他支持不了那么久了。

　　“这个，我还真不知道。我只是一个战士，这些计划，这些算计什么的，我并不清楚。况且，这个计划，能做出这个计划的，只有少数人知道，我怎么可能会了解？”金发壮男摇摇头，眼睛中显得很真诚。

　　正如修罗所说的，他已快死了，不用担心他会走漏消息，他要是知道，早就说给他听了。从与修罗的交手来看，他身上，不可能会有可以传送消息的东西。

　　他们刚才打得这么猛，有什么电子设备，早就在打斗中丢失或是毁烂了。

　　修罗叹了一声，无奈的摇摇头，“看来，我是只能带着不甘与疑惑下去了。先到下面，给队长打前哨，等他也下来后，再在下面打一个好大好大的魔王帝国。不用像现在这样，受人排挤。”他的眼神里带着无限的憧憬。

　　看着修罗如此，其他三人，都相视的苦笑，修罗这个家伙，真的熬不到天亮了。可是自己，又能熬到几时，能到达天亮么。


第三百二十章 王一帆出手（上）

　　原本在天空中看观的王一帆，在看到双方的激战，以两败俱伤的倒下之后，正准备要走。戏已看完了，就不要留在这里，还不知道佛塔上面三女要是醒来，看到自己不在，又怎么样的担心自己。

　　就在他准备拍着翼虎的脑袋要离去之时，躺在下面的那个修罗说话了。已转过身子的他，耳朵里听到了魔王这个词。

　　这是一个有些陌生，但又有些熟悉的词。听到魔王这个词，再配合着修罗这名字，一听就是一伙的。修罗，身着如忍者衣服，两个家伙都是扶桑那边的人吧。

　　王一帆如是想，突然，脑海里闪过一道灵光，如闪电般的劈下来。

　　“魔王，这不是赵柔儿说的魔王么，是我的父亲。呀，没错，父亲的外号就是魔王。靠，差点就错过了。他是和父亲是一起的，是战友。”

　　王一帆大惊失色，原来看着的大戏，对那个修罗没有好印象，可没有想到，他竟然是父亲的部下，是属于自己人。

　　可自己竟然看着这个修罗叔叔一直给别人打，他却没有去帮忙，反而在一旁看戏，导致他重伤。这事要是给父亲知道，还不知道父亲要怎么的揍自己。

　　连忙的转过身子，向下面飞去，心里还在念叨，修罗叔，你可不要有事呀。我这就来救你了。你放心，有我在，你受的伤再重，都不会有事的。

　　那三个外国鬼子，我绝对不会让你好过，你们都可以下黄泉了。

　　王一帆向着下面飞，下面的几个人都已重伤，警觉性大降，同时，也没有想到这里会有人。他们几人在这里打了那么久，也一直都没有人到来。

　　就更想不到，在打到了最后，还真有人来个坐观虎斗，最后来个得利。以翼虎的本事，只要不是直直的扑向现场，想要避开几人，特别人此时的状态下的几人，完全没问题。

　　本来，王一帆想要直接下去，将几个佣兵给干掉，然后救下修罗。可他没有想到修罗到最后的问话。会是想要死个明白。

　　他原来以为姐姐和小妹给绑架，会是因为父亲的原因么。只是，他的店给砸，又是什么原因，又是谁出的手没搞明白。

　　那知，事情的结果大出意外，这事不是父亲引起，而是自己引起。姐姐和小妹给绑架，是想要引自己出来。

　　王一帆顿时怒火冲天，到底是谁，是谁想要将自己引出来，竟把姐姐和小妹给绑了。是谁对自己这么大的仇恨，难道他真的以为，只有魔王才能让他们害怕么。

　　哼，想在民国时空时，小日本的高层，称呼自己那是叫魔头的。

　　一个可怕的大魔头。

　　听着来自敌方的人称赞自己的父亲，他心里同样有着一股自豪感，自豪于自己的老爸是如此的牛，都退隐二十年了，可还依然令敌人感到不能招惹。

　　要知道，任何一个高手，不要说二十年，就算是退隐了十年。这十年内没有任何的消息，那么，他都将会给世人遗忘。特别是地下世界，新人倍出的江湖。

　　可魔王这个名号，却依然硬生生的在所有地下世界中，沉甸甸的压在了别人的心上。以致于那些江湖前辈，只要是有一点实力与背景的都在警告，与说着当年魔王的光辉岁月。

　　这一份传说，让王一帆羡慕不已，他不知道，自己在民国时空的事迹，在自己走后，又有多少人能够记住。

　　那些受了自己欺负的国家，在说起自己时，又有多少人会感到恐怖与害怕。只怕过了三四年之后，全都忘记了吧。

　　这点，倒是王一帆有些妄自菲薄了，他留在民国时空的传说，可不是三四年，三四十年，而是上百年都会有着他的传说。

　　他的存在，让华夏大地许多的老百姓得以生活更好，让国家挺立起来，变得强大。可有些事情，还是要让老百姓知道，当年，这名万家生佛，为国人做的可不只是这一点。

　　国人是善忘的，可是有些事情，他们又能记住一辈子，这主要看你做了一些什么事。王一帆在民国时空，那就是一个历史人物。一个历史人物，自然就记在了史书之上。

　　那一个平行世界中，王一帆若是有机会再到那里的话，看到学生学的历史课本，一定会有他的大名存在，并有他所做的那一些国为民的大事。

　　这一点，他可比他的那个魔王老爸要出名。

　　可惜，他现在一点都不知道，也许永远都不知道，只在那里羡慕着自家老爸的地下世界中的威名。

　　终于听到了最后，发觉再也没有任何有价值的情报。他不再等下去，修罗的伤很重，虽然只要没死，他都能救活。可无端花费那么多生命能量，多少也是浪费。

　　真正要知道一些有价值的情报，可以用召魂术，这些佣兵的所知那不是全都知道了么。这三个佣兵，王一帆不会放他们回去。

　　全都是暗劲高手，他们来到华夏，绝对不简单。佣兵一直都是外国势力绝少踏入的国家。只因这里禁枪禁得历害，并且，有着许多的民间高手，突然间，就会发现自己死于非命，连死在何人手里都不知道。

　　一般进来的，多数是一些间碟，那些披着商业目上的间碟。像那些佣兵，杀气太大，只怕一进入海关，或是从别的地方出来，就会给有所发现。

　　这些佣兵能来到华夏，必定是华夏的某些部队所允许，或是说，有大势力掩护他们进来。至于是谁，现在王一帆也能猜到一两分。

　　不外就是荣光集团与那个京城的世家么，对方也说了，荣光集团之前绑架他姐姐和小妹，就是为了引他出来。已明明白白表示，这些佣兵就是荣光集团雇佣，很有可能，这本来就是他们的人。

　　想要引王一帆出来，他们的目的王一帆能猜得到。这无非就是自己在生物与基因上的天赋，荣光集团是什么样的集团，他们的主业是什么，世人都清楚。

　　更别说，王一帆对他们还有着更深的了解，除了生物基因外，他想不出荣光集团想要引自己出来有什么用。可是，他与荣光集团的仇恨，又怎么能化解得了。

　　只有将自己的亲人都绑架，才能逼着自己为他们服务，这是一个比杀了自己更好的选择。能有为仇人工作，为他们赚取更多的财富，而他却没有什么荣誉与功劳更好的报仇方式么。

　　王一帆从树上跳下来，翼虎的模样还是太令人吃惊了，虽然那三个佣兵注定要死亡，可修罗还在，他并不想让他有太过的吃惊。

　　这是一个秘密，让一个人背负着不能说出去的秘密，还不如不让他知道来得更好。免得有一天，修罗自己都担心会不会因为一时的醉酒或是高兴将事情说出来，要是落到有心人的耳朵里，那怕是一点点的消息，都会引起一些不必要的麻烦。

　　“刷”

　　带着风声的王一帆突然出现在四人的眼光之中，顿时吓了所有人一跳。原以为这里没有人，他们才会如此的放肆的动起了火器。

　　那知道，这里还真有人，还是一个高人。以他们暗劲武者的实力，周围有没有人，他们还是清楚的。刚才这一场大战，竟然有人看到了。

　　然后在他们打得两败俱伤之时，这人出现了。现在，受伤最轻的就是那个金发壮汉。说是受伤最轻，那也得要休息半个小时之后，才有体力一战。其他两人，早就躺在那里，比修罗好一些而已。

　　“你。你。你是谁？”金发壮汉大吃一惊，要是他手中有枪，他肯定会一枪过去。突然出现的这人，给予了他巨大的压力还有巨大的危险感，面对的仿佛就是一头猛虎。

　　“我是谁，现在暂时不重要，重要的是，我要做的事情。你们看了，可能会很愤怒，但你们的愤怒，我将置之不理。还有，你们的愤怒，将是使我很开心，很高兴。

　　你们来华夏很久了吧，对中文说得这么熟练，是一个华夏通了。那么，你一定知道这个词，那就是快乐，其实很多是筑在别人的痛苦之上的。

　　是的，就有如这样，你们的愤怒快乐，我就越觉得开心与高兴。哈哈，是不是现在就觉得很愤怒，很不爽呢。”王一帆说出了让三个佣兵十分之恼怒的话来，确实，王一帆的话，让他们很不爽，全都给他说中了。

　　“你……你是谁？说，你是谁？”黑夜中，加上王一帆特意的站在树的阴影之下，没有露出自己的表目。实力大减的金发壮汉，此时并没能看清楚王一帆的脸孔。

　　并没有想到，眼前这人就是他们一直都想要捉的王一帆。也无怪他们想不到，这个突然出来的人，从声音可以听出来，他是一个年轻人。

　　王一帆的资料他们明白，知道王一帆会一些武，自小学习八极拳，在大部分人的眼里，他是一个武林高手。可在这些暗劲武者面前，这个所谓的武林高手，也不过是一个婴儿罢了。

　　要将王一帆捉住的目的，并不是因为他会武，而是他的聪明与天赋。只不过是在大一期间，就在生物基因这一个领域有了极高的成就。

　　宠物之家里面的一些宠物，经过荣光集团的那些研究人员弄来做过研究，发现，这些宠物或多或少，都有过一些基因的培育。

　　同时，他们从明阳大学那里也知道王一帆在生物基因这一学科上的非凡。小小年纪，只不过是在大一的时候，就可以做出了许多研究生，博士生都无法做到的研究。

　　这才是荣光集团极为看重，至于他的那一点武力，根本就不须要看。


第三百二十一章 王一帆出手（下）

　　可此时，王一帆在三个佣兵与修罗的眼里，他就是一个高手，同样的暗劲高手。一个暗劲高手藏匿在一旁多时，待他们两败俱伤时才出现。

　　其目的为何？

　　“我说过，我是谁不重要。好吧，我就让你看看，我到底会是谁。看着我行动，这比说要来得更好。”王一帆展齿一笑后，转头向着修罗。

　　知道了就是父亲的部下，最好的兄弟。那怕是在最后将死关头，想的都不是家人，反而是对父亲多有遗嘱，觉得自己无法为队长做得更多。

　　如此的好汉子，如此好兄弟。

　　王一帆为父亲感到自豪，这不是因为他的威名，而是他的为人，他的品性。能让一个部下为自己如此，不要说一般人做不到，二般的人也做不到。

　　“修罗叔，你别动，我先给你止血疗伤再说。”王一帆走到修罗的面前蹲下，阻止了修罗张口要说的话。

　　王一帆的话让修罗大吃一惊，震惊的眼神看着王一帆。

　　“他说什么，他叫我修罗叔？难道……难道他是……”修罗有些不敢相信。

　　他并不怀疑王一帆说要给自己疗伤的话，现在的他，根本就无法动弹，就连动一动手指，都觉得非常困难。

　　要不是一直用精神支撑着，他早就侧倒下去了。就连握着唐刀的那个手，也不再用力，似乎不是在握刀，而是靠着已半插入地上的唐刀做为倚靠。

　　修罗的震惊，是因为王一帆叫的那一声修罗叔。认识他的人，如果不知道他的名号，绝对不会叫他做修罗叔，他有自己的名字。

　　他就是一个退伍军人，然后经过这些年的打拼，薄有资产。他的主业主要是在川都那边，明阳只不过是他的老家，这次孩子结婚，他决定回到老家来。

　　要是他在明阳的话，早就知道王一帆的存在了。王一帆虽然与父母的相貌，随他母亲多一些。两人相比起来，很难从王一帆的面目中看出他是魔王的儿子。

　　再说，魔王的真面目，知道的人不多。每次出动，都会带着面具。就算是在军营中，他的保密等级也十分之高。

　　做为国内最为精锐的一支特种作战小队，他的直接顶头上司是军委，其实是握在最高领导人手中。一般的军委委员也只知道有这么一支队伍，但里面的人员资料，却无法得知。

　　这也是为了保护这支名为“龙之魂”小队的安全，魔王的资料保密等级，知道他的人少之又少。

　　修罗做为魔王最为要好的战友与兄弟，自然知道他的真面目。与魔王在一起，那支小队他为队长又是小队的教官，那一个又不知道魔王的真面目。

　　这些人的忠心自不必多说，这是铁一般的战友之情，不会出卖他。从魔王退隐二十多年，魔王都没有给人发现，就足以说明这些战士的忠诚与口密了。

　　修罗战友的孩子们绝对不会称呼他为修罗叔，这是他们在特战小队的代号。就有如他的孩子绝对不会称魔王为魔王叔，而只会叫一声王叔。

　　而这个轻年，叫他为修罗叔，显然并不认识自己，只不过是听到了别人叫自己为修罗，又不知道自己名字的情况下，称自己为修罗叔，他是谁，答案已呼之欲出。

　　“你……你，你是小帆？”修罗有些激动又哆的问道，他没有想到，在这里会看到队长的儿子，这太令人感到意外了。同时，他也没有想到，队长的儿子，竟然有这么大的本事。

　　以他的眼光，王一帆就在眼前，他又如何会看不出王一帆刚才所表现出来的实力是暗劲修为呢。何时，队长家的儿子也有如此修为了，并且年纪这么轻。

　　“嗯，我就是小帆。修罗叔，你不要多说话，我先把你的伤治一治。你很快就会复原的，相信我。我可是一个大魔术师，有什么东西能难得住魔术师。”王一帆开了一个玩笑，他那轻松的语气与笑脸让修罗感到心里一松。

　　原本他想说，不用了，叔的伤势叔自己了解，救不了。他还想多说几句话，可王一帆的话，让他有一种莫名的信任感。

　　就有如他相信队长一样的相信他，修罗也没有想到自己会有这样的感觉。

　　他没有再多说什么，身体的况且也不允许他多说。只是点点头，答应下来。原来那颗以为就可以去了的心却恢复了，求生的欲望变得空前的强烈，他还有很多事要问王一帆，也同样有好多事要跟王一帆说。

　　这次去荣光集团打探消息，虽然主要的目的没有达到，还是给他知道了一些秘密。也就因为这个，他才给七个佣兵一直追赶。

　　到了后面，发现他是修罗后，就更不会放过他了。修罗是魔王的最好兄弟之一，能捉住他，手里的筹码就多了一分。

　　魔王的破坏力实在太强大了，几乎是站在了人类个人武力的顶端。

　　王一帆没有再说话，只是把手放在了修罗的身上。一股生命能量进入到修罗的体内，快速的修复着修罗的细胞，并把破损的内脏与与血管给修复好。

　　先止住了血液的流失，之后的疗伤就快好多了。

　　修罗在王一帆把手放在自己身体时，感觉到一股热血从他的手上传到自己的身体。这股热流在身体里快速的流动，将身体各种损伤进行修复。

　　他不禁大吃一惊，这样的疗伤手段太过的惊人。何时，队长的儿子医术如此高明。他并没有想到其它，他只以为那一股热流是一股内力，是专门疗伤的内力。

　　他做为暗劲高手，自然知道内力，本身，他就是有着内力的人。对于内力并不陌生，同时他也知道在华夏，一些医术世家，都有着自己的独门绝技。

　　特别是一些医术世家，所修练的内力，本身就是为了更好的疗伤所用。像那些以生机见长的，木或水属性的内力，他们的内力进入到体内时，可以更快的令身体得到恢复。以前，医术还不是那么先进时，对于这种内力的疗伤有着各种说法。

　　现在，科技发达，有了一个比较统一的说法。那就是刺激细胞的快速生长，温蕴细胞强大的能力。

　　其实说起来，王一帆这生命能量，就是刺激细胸快速生长，及强大它们的抵抗能力。令伤口更加快速的愈合，与一些医术世家的内力是有异曲同功之妙，更在功能上，比他们的更好。

　　这可是直接的生命能量，一个人只要没死，得到生命能量的补充。就算是阎王让他三更死，也绝对能拖到天亮，然后活泼乱跳。

　　这绝对是与阎王抢生意的节奏，真要是有地狱，阎王的大敌，必定是王一帆。

　　王一帆不想太过的惊世骇俗，他装作从身上拿出一个瓶子，然后从里面拿出一些药膏，涂在了修罗伤口上。

　　这也不算是糊弄人，这些可是真实的对伤口有着奇效的药膏。是他在民国时空时与那些武林高手，还有杏门高手研制出来。

　　这些药膏一涂在身上，修罗顿时觉得一股清凉从身上的伤口处传来。他身的痛疼感已大大的减弱。原来，还有些萎靡的精神，在得到了生命能量的注入，加上这药膏，很快得到了提升。

　　修罗知道，自己这条命保住了，从身上传来的感觉，他同时也知道，自己的修为与境界不会下跌，有可能会因为这次的重伤，达到了破而后立有所增长。

　　修为在暗劲高段已徘徊很久，也许可以利用这个机会，冲击暗劲巅峰境界。他倒不想一下子能达到巅峰境界，只要在这五年内达到，他就可以偷笑了。

　　他现在才五十岁都不到，身体基能还强壮得很。修练内家劲的武者，比起大部分人，他们的身体基能衰老得慢得多。

　　“小帆，真有你的。以前，去你家时，你还是个小屁孩，转眼间，你就长这么大了。小的时候，我抱过你，还给我淋了一身的童子尿。”身体伤势大为好转之后，精神大好的修罗开起了王一帆的玩笑。

　　“啊……，修罗叔，你还去我家，还抱过我？我怎么没印象？”王一帆听了吃了一惊，在记已中，似乎并没有修罗的身影。

　　打斗中，修罗的面巾早就掉落。修罗的模样就是一个有些削瘦的中年人，样子，与那个国内演清宫皇帝非常出名的姓陈的明星有些像。

　　从外面看，谁都看不出，他会是一个暗劲高手。

　　“呵呵，那时你才多大呀。一个小屁孩儿，那里会有印象。我去过你家好几次了。不过，在你三岁之后，就没有去过。”修罗听了不由一笑。

　　“怎么会三岁以后就没有再去过呢，怪不得呢。好像三四岁时期的生活记忆我都记不得，也怪不得我会记不起你来。”王一帆恍然大悟。

　　不管是谁，在三岁之前的事，谁能记得。


第三百二十二章 死不瞑目

　　王一帆倒是有些好奇，为何三岁过后，修罗就没有再来过。在他的记忆中，虽然父亲说过他是一名军人退伍的，在部队中是一个炊事员员，主要的任务就是养猪种菜。

　　可他确实没有见过，有战友来他家找过他聊一聊在军队上的事情。倒是时不时，每过几年，父亲都会出门，说去拜访一下战友。

　　当时年纪小，也弄不明白，等他高中之后，父亲就没有再去拜访过战友了。今天打电话回家，母亲说，他去参加一个战友儿子的婚礼，他也不以为意。

　　都复员二十多年了，当时当兵的人，又有多少人能经常联系。虽说人生四大铁，有一项就是一起当过兵，扛过枪。

　　可岁月是一把杀猪刀，当不在一个地方，天南地北的，再好的关系也会疏远。除非在部队中，真的是很好的关系。

　　“为什么三岁以后不去你家，还不是你老子要求的。他不想让他的身份暴露，还不如让你没有记忆时，不要记得我的身影来得好。

　　那个时候，我退伍没有多久，身上还是带着一些别的军人所没有的气势。等你有清楚的记忆，必定会很深刻，这也是免除了以后有可能的麻烦。”修罗解释道。

　　“会有这种气势吗？可是我怎么没有从我老爸那里看出这种气势，他就是一个厚道的老农而已。”王一帆很疑惑，他从来不觉得自己父亲会是一个高手，自从他习得八极拳，到了高中时，他就觉得自己比父亲历害了。

　　谁叫他在小的时候，爷爷老是说，父亲的天赋不行，不适合修练八极拳。同时，父亲对练武也不喜欢，从小到大，他见过父亲练武的机会少之又少。

　　就算有，在他这个十来岁的“武林高手”来看，那是真正的假把式，或是说庄稼把式，吓唬一下别人倒也不错。

　　“那是你父亲，自小就在一起。加上，你父亲的修为比我高多了。他可以完全的将自己的气势收起来，十多年前，我那时才刚进入暗劲没有多久。”修罗再次解释。

　　此时一直在看着他们，看着王一帆为修罗疗伤没有阻止的几个佣兵，有些不耐了。原本，他们也只是想看个笑话。

　　修罗的伤势如何，他们心里清楚。就算是对方是一个武者，同样的是一个暗劲武者，面对着已油枯修罗，就算是神仙到来，也无法救得了他。最多，也只能维持多一些他死亡的时间。

　　可没有想到，经过那个年轻人的救治，修罗的伤势，明显的有好转。精神大振，此时竟与那个年轻人谈笑风声。

　　顿时，让他们三个，目瞪口呆。这等医术，还真的是神仙了。

　　不由的，想到，要是他们也能得到救治的话，那不是也不用死了。尤其是两个重伤的佣兵，不过，想想，这也不可能。

　　倒得要想想，要用什么法子逃过这一劫。明显对方与修罗认识，等将修罗的伤做一个暂时性的治疗之后，他们几个就开始倒霉了。

　　无奈，他们几个，此时都动不了。

　　王一帆与修罗的聊天，虽然几人隔得并不远。在王一帆刻意之下，声音并没有传到三个佣兵耳朵。他们还不知道，眼前这个年轻人，就是他们一直都想要捉住的魔王的儿子王一帆。

　　“好了，修罗叔，你的伤才刚刚治好，还不宜多说话。我把他们三个解决了，咱们叔侄两个好好的聊聊。放心，叔，你要相信我的实力。就他们三个落水狗模样，对我没有任何的危险。你先睡一睡吧。”

　　王一帆阻止了有些激动想要聊更多的修罗，虽然有着生命力的修复，修罗必竟是一个重伤之人。

　　“行，叔相信你。”修罗很相信王一帆能把这事解决掉，一个新生力的暗劲高手，连三个受了伤，不能动弹的家伙都收拾不到掉，他都不好意思说他是魔王的儿子。

　　王一帆微微一笑，用手在修罗的身上轻轻的摸了一把，修罗觉得一股睡意涌来。心中一惊，还未等他有第二个念头，便昏睡过去。

　　王一帆将他握着唐刀的手轻轻的拉开，然后将修罗放低，让他平躺在地上，唐刀则放在他的身边。这是他的武器，王一帆知道，一把武器对于武者来说代表着什么。有时候，这种与武器之间的神秘联系，科学说不清，道不明。

　　将修罗的武器就放在他身边，可以令他在梦中都有一个安稳感。

　　王一帆站起来，面对着三个受伤的佣兵。

　　“好了，该咱们聊聊了。”王一帆轻轻一笑，“你们很不错，没有趁这个机会逃走，也没有趁这个机会做些小动作，是条汉子。”

　　三个佣兵听了无言，心里菲腹不已。要是他们走动，早就走了，要是身上有枪的话，早就一枪过去。伤势最轻的那个金发壮汉，他的手上，也只有一把崩了几个缺口的砍刀而已。

　　难道要把这刀当作暗器一样的丢出去，同时他并不认为，这样大的暗器可以伤得了对方。别看对方，刚才一直都在背对自己等人。

　　但他们三人的任何一举一动，只怕都在对方的感应范围之内。一有什么不轨的动作，招来的将是对方毫不留情的打击。

　　作为同样是一个暗劲武者的他们，在没受伤之前，同样有着这样的自信。面对着一个暗劲高手，除非，在近距离，在对方毫无防备之下，枪支才能伤得了对方。

　　他们三个现在就是一个废物而已，不要说暗劲高手，就是一个明劲武者，都能置他们于死地。

　　“好吧，多说些无用。你明知道我们不可能走得掉，说这些话只不过是让我看不起你。说吧，你是谁？就有如之前修罗刚才对我们说的话一样，就算死，也让我们死一个明白。

　　情况扭转，结果是如何，我们也想得到。我只想知道你是谁，怎么在明阳这个小地方，会有这么多的武者存在，还是强大的很。”

　　“你们倒也自知之明，知道我不会放过你们。我是谁？我是一个让你们大吃一惊的人。”王一帆一笑，往前走了两步，月色照在了他的脸上。

　　“现在知道我是谁了吗？”王一帆泛着笑容问道。

　　“你……是那个？那个？”金发壮汉觉得王一帆很脸熟，好似在那个地方见过，可一时就是想不起来。

　　“那是王一帆。”倒在他身边不远的印度武者冷冷的说道，从认出了王一帆是谁时，他就知道，不管自己说什么，对方都不可能放过自己的了。

　　此时，他倒有了一种解脱之感。

　　“王一帆？王一帆是谁？”金发壮汉依然有些懵，就这样的脑子，也不知道他是怎么修练到暗劲修为。

　　“魔王的儿子，我们的目标，所做的一切，都是因为他。”印度武者已无力吐槽。

　　“看来，我们一直都错了，不只是我们错了。设下这个计划的人也错了，都没有想到，魔王的儿子竟然有暗劲修为。

　　呵呵，多可笑。我们栽了，要是可能的话，真的想看看其他人在面对魔王儿子时，他们会是一幅什么样的表情。”印度武者不知是得到了解脱的原因，此时心情竟变得有些开心起来。

　　其他两个听了同伴的话，心里也不由一阵发笑。这确实是一件很可笑的事情，连对方的实力都没有弄清楚。

　　可笑呀，真是死不瞑目呀！

　　盘龙寺七层佛塔，秦冰三女满是好奇的看着王一帆将一个沉睡的中年人轻轻的放在木板上。中年人似乎受了不轻的伤，身上的衣服更是破烂不堪，黑色的衣服给鲜血染得变成了硬质。显然，当时流了许多血。

　　不过，从他的表情看，似乎又不像是重伤的样子。虽然还在沉睡，神情安祥，不知是不是在做着一个好梦，脸带笑容。

　　受伤，特别是重伤的人，最好不要躺在太软的床上，以免受力的不同，让伤口再次受损。伤口在药膏强大的药性及有着生命能量的支持，修罗的伤口在醒来后，将会得到愈合。

　　“一帆，他是谁？你几时出去的，怎么带回一个受伤的人。又去那里打架了？打得这么凶残。啧啧，那些人也下得了手，连年纪这么大的大叔都不放过。那些人就该死。一帆，你没有放过他们吧？”秦影看着修罗，好奇的问。

　　王一帆听了秦影的话，正坐下来休息，想要喝水，差点就给这话把水给堵在喉咙咽住。

　　还是第一次听到，在地下世界赫赫有名的修罗是一个中年大叔，然后与别人打架。而那些人，连大叔也敢打。还真不是一般的强悍，这样的话，也只有不知道真相的人可以说得出来。

　　他把今天晚上的事情详细的说给了众女听，三女才发现，在自己睡觉的几个小时里，竟然发生了这么精彩的事情。不由个个都在埋怨王一帆太过的自私，有这么刺激的事情也不叫她们。

　　王一帆听了她们的话不由头大如斗，连忙说，他原来出去，只不过是想欣赏月色，看看苍岩山的景色而已，并不知道那里会发生事情。

　　要是他早些知道的话，就不会让修罗叔受这样的伤了。他还得要在修罗醒来之后，向他解释呢。要不然，他身为队长的儿子，眼睁睁的看着他给几个人围攻，然后拼了个两败俱伤，他才出来。

　　不说清楚，肯定会有芥蒂在心里。


第三百二十三章 被盯上了

　　天渐渐大亮，要晨课的盘龙寺和尚也开始了他们的诵经，声音传来，喃喃有如自语，出奇的让王一帆有一种心神放松之感。

　　他不信佛，不信道，是一个典型的无神论者。心中没有什么神仙，那怕他穿越过，经历的事情很多。对于神与仙，他的认知，这些流传下来神话中的神仙，也就是那些本事十分历害的人。

　　只因超出了凡人太多，拥有着非人的本领，所以，就成了神仙。如果这真有神仙的话，没有，也同样是一些本事强大的人，为了加强在平凡人心中的崇拜，所弄出来的事情。

　　不过，他不信教，但并不代表他就轻视这些教派。任何东西，能经历千年而不衰败，都值得他尊重。

　　而这些就是文化，也叫传承。

　　现在听着佛音，他没来由的感到放松，这其实也是这一种文化的力量。虽然他不信教，没有这一类的信仰，但并不妨碍他对这些文化的佩服。

　　谁叫他得到的生物创造仪，是来自未来万年的科学结晶呢。如果说他得到的东西，是来自未来，或是以前某个大能的空间传承，那么，他必定会有信仰与信教。

　　这是身有所得，而衍生出来的思想。

　　“佛家，千年的传承，果然不同凡响呀。看来，我以前，还是小看天下英雄了。以为，有了未来一万年的超前科技就以为了不起。其实，前人的神奇，就连万年后的科技都不一定解释得清楚。”王一帆在一遍什么经的暂时停下来之后，他也反应过来。

　　刚才，他感觉到了特别的放松，精神自从知道了姐姐小妹给绑架之后，他的精神一直都紧绷着。而就在刚才，这不过是一编他不知名的佛经咏诵，让他的精神得以放松，这不得不令他感到惊奇。

　　“呼……”长长的舒了一口气之后，王一帆觉得自己的精神很轻松，一直都压着的神经经过了这次的释放，似乎脑子里有所不同。

　　好像，自己的精神力有所增长，可他并没有听到系统智脑跳出来的声音。显然，自己身体的各个点没有什么变化了。

　　可这精神放松又是怎么一回事？

　　得不到答案，他只能理解为，早上的空气特别好，就像往时心情不好，听了一首好曲子，闻着清新的空气，然后脑子就感到清净了。

　　“管它呢，只要对自己没有害处就可以。”王一帆得不到答案后，就没有再理会。

　　天已亮，他就不好再随便的出现在塔顶上，免得给盘龙寺里面的和尚看到。然后他们一报警，就麻烦了。

　　好在，这个塔空间还很大，就算是在七层，最高层里面的空间，都有四五十个平方。只要不跑到外面的回廊，让下面的和尚看到，在里面喝茶，聊天什么的，都不用担心。

　　“一帆，接下来，我们要怎么办？”秦冰问道。

　　在这里，摆着一张桌子，上面是一些小点心，还有热腾腾的茶水。外面是青葱的青山，一阵阵的清风穿过，好不惬意。

　　“接下来，我也不知道。只能等了。”

　　“等，等什么？”秦冰好奇问道。

　　“等那些宠物传来的消息，还有金雕在之前给我传来了一个消息，说它很快就要回来了。有事情要跟我说，本来，只要它飞到灵魂共享的距离，我就可以和它交流，将它这些天所知告诉我。不过，我让它直接飞回来。

　　因为有些事情，得要经过它们几个确认。”王一帆谈谈的话中却透出了一股寒意，显然，他从金雕那里得到了一些消息，让对方回来，必定是在明阳中有着王一帆想要出手的人物。

　　秦冰知道王一帆不会说，只有等到金雕回来再作罢。以金雕的飞行能力，飞到苍岩山也不过是再有一个多小时就到。

　　“修罗叔的事怎么办？”秦冰看了一眼，还在沉睡的修罗问。

　　“修罗叔的事是小事，他的伤势，有我在，你担心什么。只要还剩下一口气，我都会让他活蹦乱跳。

　　更何况，修罗叔又没事，四肢都健全。呵呵，放心，修罗叔的修为不会下降，经过此事，很有可能他的实力会再增长都不定呢。”

　　王一帆也看出秦冰对修罗的紧张，心情不禁大好。

　　秦冰与修罗并不熟悉，也不知道这个人。对他紧张，是因为他是魔王的好兄弟。而魔王是王一帆的父亲，爱屋及乌。

　　这一点，王一帆能感觉得到。他只是笑笑，没有对秦冰说什么，有些事情知道就好，不需要说出来。

　　“这就是所谓的破而后立吗？”蕾妮问道，她对此感到有些奇怪。东方文化博大精神，她一个米国女人，虽然国语说得很好，并且还与王一帆在民国生活了两年多。

　　可这文化的了解，并不是只有几年就可以完全的融入。

　　“没错，不是破而后立。用现代的科技可以作出的解释就是，人身体都有着一个潜能屏障，在达到了极限之后，打破它，能力就会再强大。就有如跑步一般，当有一天，你撑过了一直的那个速度与距离，然后就会达到一个新的高度。”王一帆给她解释道。

　　不过，破而后立的内含更多更大，他只能做一个简单的解释，并且还是关于运动这一方面的。要知道，破而后立可以是指很多方面，更多的是打破原来固有的，建立新的东西。

　　王一帆现在等的就是修罗醒来，他还有许多事要问个明白。姐姐和小妹给绑架的事情，似乎修罗知道。

　　同时，他也想知道父亲更多的信息，对于父亲，他了解得太少了。竟然都是从别人的口里知道。并且，他只知道自己父亲是国家一个秘密特种作战小队的队长。

　　很神秘，在国家军队编制中没有名号，这属于军委首长直接掌握的力量。然后就是知道父亲的名号叫魔王，二十多年前就退隐了，武力高强，许多知道的人都对他有着可怕的忌惮。

　　除此之外，他就知道不多。要不是今天修罗说出魔王两字，他都要转身就走。谁叫修罗打扮成了忍者模样，要知道，王一帆最讨厌的就是忍者这种生物了。

　　时间又过了一个小时，金雕已差不多到了，从它传来的消息，只要再过二十分钟，就可以到达。本来，以金雕的速度，不至于这么慢，但金雕给王一帆带来一个不算是好的消息。

　　那就是，似乎有什么东西在监视着它。时不时的让金雕几个都有一种给盯着的感觉，幸好，这种感觉并不是一直都存在。

　　这好像是对方也是飞禽类动物，又或者是什么飞行器，金雕几个不太清楚。灵智有着明显增长的金雕几个，除了本能之外，它们的脑子现在聪明得紧。

　　飞回来时，也不是直线距离的直达明阳。绕了一个大圈子，忽东忽西，让人摸不着它们的飞行目标，就好像是纯粹的就是为了飞行，为了觅食。

　　苍鹰与矛隼两个并没有跟金雕在一起，它们两个也是分开来飞行。要是三个大型鹰类猛禽都在一起飞行，想要不引人注意都不行了。

　　王一帆一惊，有人监视？

　　是谁，是谁在监视？他连忙问三只猛禽，得到的答案是它们都有这样的感觉，但并不知道是谁。以它们现在的视力，十多千米或更远都可以看得到，高度，更是达到了万米。

　　或是其它的飞禽监视它们，除了飞行器之外，还会有谁。王一帆不认为，还会有着同等的飞禽有这样的本事，可以对它们进行监视。

　　这三种猛禽，本向太是天空中的霸王了，飞得又高又快，竟然有监视。这事一出，不得不令王一帆吃惊之余，又有些震惊了。

　　莫非也有人如他一样的可以指挥动物，他想起在民国时，所有人对他指挥宠物，都以为他是驱兽使，就是那些专门可以指挥与命令动物的那些门派弟子。

　　即然那个时候都有这种门派出现，那些知道的人并不感到惊奇，那同样的做为华夏文化传承的这个时空的华夏，自然会有着同样的传承流传下来。

　　“会是谁？”这成了王一帆心中一大疑问。众人都在猜测着，在推算自己认为有可能的地方。对于金雕说有监视，四人并不觉得是金雕多疑。

　　连苍鹰与矛隼都有同样的感觉，那就不会错了。

　　难道是暗中出手的那个势力，还是别的呢。要说用飞行器或是用卫星，这也不合理。飞行器想要监视一只飞禽，可不简单，那不是一辆车与不是一个人。

　　猛禽，忽高忽低，忽快忽慢的。特别是像金雕几个有了灵智的宠物，更不可能慢悠悠的飞，好让人监视。它们会故意往海里穿行，或是飞到茫茫大山中。

　　卫星就更不容易了，以金雕它们的飞行能力，一天的距离，数千或是上万公里的距离，卫星可不能随意的脱离它们的飞行轨道，为了监视一只飞禽，如此的调动不只一颗卫星，有些划不来。到底是哪一方势力？


第三百二十四章 金雕的经历

　　就在王一帆在分拆到底是谁家有这个实力的时候，秦冰道：“一帆，你问一下金雕它们，它们是在那个地方有给监视的感觉？”秦冰也只是从刑侦的角度来猜想。

　　“金雕它们说了，是在海上。因为之前，它们就飞到了海上，去了南太平海那边。也不知道它们几个跑到那边去干嘛。也怪不得，之前联系不到它们，还要用了这么久的时间才飞回来。”

　　“一帆，金雕它们都说是在海洋中给监视，你说，会不会并不是来自于飞空中的监视？”秦冰的话让王一帆的脑海中灵光一闪。

　　“哎呀，我的脑子都僵化了，一时没有想到。老是只想着天空，怎么就没有想到有可能是来自海底呢。”王一帆一拍脑袋。

　　“如果是这样的话，那个奥林帕斯公司的嫌疑最大了。也只有它们有着同样非凡的生物基因技术，在海中，用水类动物进行着监视。这也是金雕它们在天空中发现不了的原因。并且，金雕也说了，这种监视并不是一直，而是断断续续。

　　显然，并不是它们由一个或是数个进行监视，而是一群接一群，就有如是接力赛一般。若不然，在海中，那怕是最快的鱼，都比不上在天空中飞行的鹰要快。”

　　王一帆的猜测得到三女的赞同，除了这个，想不出还有什么东西可以监视得到。也只有奥林帕斯公司，有这样的能力，他们的生物基因科技非常之强大。

　　史前岛上面的那些怪兽，就能知道他们公司的科技力量了。当时的王一帆都吃了大亏，连那些史前怪兽都可以控制，要弄出一些速度飞常快的水中怪兽，只要是进行接力，没有什么不可能。

　　“只要是在大洋中就没有关系，不过，以后我们要是出海，就要小心一点了。好在，咱们还有人鱼公主呢，把她放归大洋中，那里才是她的天下。

　　她的智力不是一般的史前海兽可以相比。等金雕它们回来再说吧，对了，金雕可不能飞到这里来。会引起注意的，修罗叔也快醒了，咱们离开佛塔。

　　往苍岩山上找一个山洞，暂时做为我们的落脚点。这里晚上还好，要是白天，很不方便。”王一帆发现，佛塔在晚上做为一个栖居点还可以，白天太引人注目。

　　王一帆再将让三女与修罗进入到系统空间中，他把其它不属于佛塔的东西都收好，打扫好离去，不留下任何他们曾在这里逗留的痕迹。

　　王一帆溜下佛塔，没有人注意到，盘龙寺新建没有多久的佛塔，竟然给人留宿了一晚。并且，里面还有三个美女。

　　花了大概半个小时，在苍岩山后峰找了一个山洞，将里面平整一番，打扫了一下。将是一个很好的据点，王一帆拿一些应该有的东西，以免等一下修罗醒来后发现不对。

　　金雕它们三个早在十多分钟之前，就已进入了明阳地界。王一帆让它们不要直接前往苍岩山，而是习得更远，然后再慢慢的降低高度，贴着山峰而来。

　　把一切都弄好后，金雕它们三个落在了山洞前的空地上，看见了站在那里的王一帆，个个兴奋的直直向王一帆跳过来。

　　有如是离家的孩子看到了找来的父母，十分的兴奋。都跑到王一帆的身边，不停的用身体，用脑袋蹭磨着王一帆的身体。

　　嘴里不时的发出瞅瞅的声音，声音中充满了兴奋，热切还有讨好之意。希望得到王一帆的抚慰与鼓励。

　　看着兴奋的它们，王一帆有些自责，当天穿越到民国时，把它们丢到了这里，便知道它们肯定不好受。看到它们如此兴奋，他心里也有些酸酸的。连忙蹲下来，紧紧的抱住它们，不时的与它们低声说话。

　　金雕几个，也紧紧的偎在王一帆身边，就好像是孩子偎依在父母身边。在几天前，突然与主人失去了联系，以为主人不要它们了。

　　心中充满了悲伤，灵智增长的它们一时之间都不知道如何是好。就在明阳上空，不时的盘旋，想要找到主人熟悉的身影与气息。

　　却怎么也找不到，只能不时的盯着宠物之家，因为那里，有着与主人息息相关的亲人，还有与它们一样有着灵魂共享的其它宠物，令它们找到了些安慰与家的感觉。

　　就在这个时候，它们发现主人的亲人，给绑架了。便一直追了出去，结果，一直追到了海洋上。然后就是等王一帆回来时，它们也恰好没在明阳。

　　金雕，苍鹰，矛隼的回来，令王一帆为之兴奋，同时，它们三个带回来的消息，让他更为之震动。一天多时间了，终于有了一个可以确切知道姐姐与小妹两人当时给绑架的真相了。

　　王一帆有些疑惑的是，金雕它们三个的实力不弱，要是三个一起出动，那飞快的速度与强大的力量。完全可以将绑架姐姐她们的歹徒给弄伤，然后将她们救出来的。

　　问过金雕才明白，这是对方有预谋的绑架，并且，绑架她们姐妹两个，并不是在宠物之家，而是用计将她们两个引出来，然后用迷药将她们两个放倒，直接用车将她们拉走。

　　等到金雕它们三个发觉不妙时，已来不及营救。那个时候，它们就发现，姐妹两人给弄到了荣光集团总部去。

　　它们三个正想着，要用怎么样的方法通知王一帆的朋友，他的姐姐和小妹给绑架了。好让人营救，可最终发现，在明阳可以帮助得了王一帆的人竟不多。

　　秦冰与秦影与王一帆去了民国，赵柔儿那个时候则在魔都，其他的朋友，金雕不觉得可以救得了。就算如此，三个飞禽决定想方设法告诉董老爷子，也许，他能想办法。

　　不是它们不想通知李万松，而是找不着李万松，那个时候，李万松已不在明阳，而是在川都军区里面。

　　可没有想到的是，它们还没有行动，荣光集团的人就快速的将王心莹姐妹两个给转移了。用车将她们运走，还是防御非常之好的车给运到机场，然后一直飞了十来个小时，落在太平洋的一个私人岛上。

　　那里有一个机场，随后，直接又将人运上了一艘船。船再次起航，向着南太平阳方向驶去。金雕它们飞行能力虽然很强了，可是相比于一架飞机，它们的速度还是慢了一些。特别是那些可以飞行十多个小时的飞机。

　　怎么说，它们都还是肉体，不是机械。落后许多，等它们飞到后，船已再次的启航，无奈之下，只能再次跟上。

　　金雕它们没有任何的机会，它们只是飞禽，不是力量强大的可以一掌把车都可以拍成扁铁的短面巨熊。金雕它们的生命能量也不过是几百而已，可以抓住一两百斤的物品飞行一段时间。

　　却无法将一辆车给破坏，无奈之下，只能一直都跟着，看车子去那里。当发现运上飞机时，它们都有些傻眼了。以它们的破坏力，就更不能与飞机相撞了。

　　特别是在飞行时，要是与飞机相撞，不说能不能进入里面。单单一撞，弄一个机毁人亡，它们就不敢轻举妄动。

　　当运上了船之后，它们就一直都跟着，跟着。这船，就直开向了太平洋，南太平洋的一个岛屿上。那是一个在任何地图上都不会出现的岛屿，在这个岛屿中外围，散布着磁场，所有的电子探测都无用。

　　那怕是用最先进的军事卫星，也无法探到这个岛屿的存在。可这艘船，就这样子直直的进入到了岛屿里在，也不知道是用什么来引航。

　　如果是以前的金雕，在这个岛屿的上空，它们也无法看清楚这岛屿。这岛屿除了有磁场外，还有着一层层大雾，不知是不是海面上的水气蒸发，还是其它的原因。令整座岛屿都隐匿起来。

　　可以说，因为磁场的原，离岛两三百海里都不可能会有船的出现，因为这里没有航线。

　　这个岛屿比起王一帆之前无意中去的那个史前岛要来得更大，里面同样有着类似于原始森林的森林存在，里面有高山，有平原，河流，还有峡谷。

　　这是一个十分神奇的岛屿，面积大概有一千多平方公里。若是它出现在世人面前，将不知会成为多少国家要争夺的存在。

　　金雕三个，都是王一帆用生命能量让它们的生命指数上升到数百点，更用基因对它们进行了优化与增强。无论是在力量，速度，还有耐力方面都比以前要强大得多。

　　还有它们的眼睛，直视穿过这浓浓的大雾，它们脑中的生命能量可以让它们在这个磁场中不会混乱，不受影响。

　　船进入了岛屿之中，金雕它们看着船里面的人准备将姐妹两个搬下船。就在这个时候，金雕它们发起了攻击。不知为何，金雕它们知道，不能让主人的亲人给搬到里面去，知道那是一个危险的地方。

　　一进去了，必定会受到可怕的对待。于是，它们没有任何的犹豫，就发起了攻击。强大的力量，加上从天上冲下来的高速。两个船员受到了致命的伤害，他们没有想到，已到达了目的地之后，竟然会在这里受到攻击。

　　不过，对方的反应非常之快，马上就有船员拿起了武器进行反击。血肉之驱，可不敢与子弹相拼。一击即中的它们，马上就飞离。

　　它们进入了岛中，可没有想到的是，岛屿里面，竟然也有着飞禽，实力都不弱。与金雕它们相比，虽然有些不如，但它们的数量更多。

　　就仿佛是金雕进入了它们的领地，要不是速度快，金雕它们都将会给群殴致死。也就因为浪费了时间。王心莹姐妹两个，给对方趁这个机会，给弄到车上，然后开到了岛中的一个厚实的建筑物。

　　这让金雕几个大为之恼怒，一气之下，一连杀了好多个飞禽。最后，还是因为数量太少，被逼无奈的暂时往岛上的别地方飞去。

　　岛那么大，倒不用担心会没有地方歇脚，不是每个地方都会有飞禽，有些地方的领地是猛兽，这些猛兽再历害，也无法对付得了在树上或是在山顶的金雕它们。

　　从明阳一直追到这里来，花了一天多的时间，基本上，除了在海上捕食了一些鱼吃外，就没有怎么休息。一般的飞禽，早就给累个半死了，也只有它们基因经过强化与升级，才支撑下来。

　　在经过了一场战斗之后，饶是金雕它们强悍，也有些支持不住，不得以停下来好好的休处。然后再做打算，在它们的心里，一定是要将主人的亲人救出来，或是保护好。

　　在这两三天的时间里，金雕它们无时无刻的想着救援，却又无法成功。必竟，它们只是鸟，不是人，在地面行走的速度太慢，也无法拉着一个人走。就算是救出来了，也只能在岛上的其它地方躲藏。

　　最重要的一点，它们无法进入到那些建筑物中，建筑物都有着强大的防御力量。在岛上，更有着许多与史前岛一样的史前生物出现。

　　要不是不知道为何对方没有对飞禽类有着大的研究，或是说没有修制出强大的飞禽，以金雕三个，早就给吃掉了。

　　唯一让它们有些安慰的是，主人的亲人并没有受到什么伤害。凭着血脉关系，金雕它们确实可以感应到王心莹她们此时并没有受到什么样的伤害。

　　通过感应，微弱的感应，更知道，姐妹两个还没有醒过来。也不知道那些人为何要将姐妹两个绑架过来，然后马上就运到这个孤岛之中。

　　最后到达了，却又不将她们给弄醒过来。金雕它们必竟是鸟，虽然有着灵智，也只不过是几岁孩子的灵智罢了。想不到太过深奥之处，没有醒来，并不代表着安全。

　　像这些做生命基因的公司，想要伤害一个人，并不是将这个人杀了，而是如小白鼠一样的拿来做实验。

　　就在它们想方设法想要救人之时，心灵感应收到了王一帆的呼唤。虽然因为距离远，无法直接的对话，只能起到一些呼唤。

　　本已有些垂头丧气的金雕几个，顿时大喜，主人回来了。

　　顾不得岛上的事情，金雕回来了。


第三百二十五章 宠物军团再次出征

　　王一帆和金雕的交流是通过灵魂交流的，所以无需过多的解释。现在他知道了自己的姐姐和小妹是给谁绑架走。

　　原来是奥林帕斯公司，而国内的荣光集团竟然是他们所投资的一个公司。这个公司明面上是肖家的，实际上，他们也不过是有着一些股份摆在表面上的人物而已。

　　实际上的主人，还是奥林帕斯公司，他们借用肖家的力量。通过生物基因诱惑肖家入局，以达到他们与肖家自己的目的。

　　之前，王一帆在沪海将肖家二少肖振邦杀死后，问他的灵魂那个“纳米脑晶片”与奥林帕斯公司是否有关系。肖振邦说没有关系，当时他信了。因为，灵魂是不会骗人的。现在看来，并不是没有关系。

　　而是这个肖家二少，根本就没有那个权力与资格知道肖家的核心机密。他只不过是一个只会吃喝玩乐的富二代而已，根本就没有什么本事，肖家的机密他又怎么会知道。

　　差点，就给他们骗了，可恶。

　　王一帆用力的一握拳头，姐姐和小妹已给他们捉去了好几天了，不能再等下去，得要马上过去，将她们救出来。

　　他能想像得到，人一落到生物公司手里，必定会有可能会给做实验。王一帆的心里，一个劲的祈祷，希望她们两个，因为魔王的暴怒，让她们两个暂时没有给做切片，或是注射什么基因生物的药水。

　　要不然，他会将整个奥林帕斯整个在地球上给抹去，他说到作到。金雕它们凭着与姐姐与小妹的一点点感应，能知道她们两个没什么事。

　　王一帆自然也能感应得到，她们两个现在有没有受到伤害。

　　幸好，她们一切都没有问题，不知道对方的负责人是怎么想，这时并没有对她们下手。也许，他们并不想过深的得罪了魔王。只要姐妹两个没有受到任何的作害，那么，这个结还是有可能会解开。只要赔礼道歉，做出一定的赔偿，这事就算是过去了。

　　真的要动了她们姐妹两个，那才是真的不死不休。不过，有一点，他感到奇怪的是，他在姐妹两个的身上，可是放有两个杀手锏的，怎么就这么轻易的给迷倒呢。

　　一个是如体形很小的针鸟，一个是像史莱姆一样的家伙。这两个家伙，都是剧毒之物，有那个人想要侵犯姐妹两个，都将受到它们的攻击。

　　王一帆在好奇，到底有多少人受到了它们的攻击，然后死于非命。

　　想要对她们动手，不付出一点代价，那有这么简单的事情。不过，他现在倒是有些担心，这两种生物，会给荣光集团得到之后，会不会给奥林帕斯公司送去。

　　以他们的基因科技实力，就算不能马上得到这两个生物的基因。也能从中得到一些启发，得到一些好处。

　　不过，做为他做出来的基因生物宠物，想要研究她们，可不是这么简单的事情。王一帆早就有准备，那就是，不管是谁，在得到它们之后，想要对它们的基因进行研究，那些基因标本，都将会崩溃，让对方研究一无所得。

　　“啊……原来，姐姐和小妹，是他们干的，是他们绑架了的。一帆，咱们现在去吗？”秦影紧紧的抓着王一帆的手。

　　“我先找到父亲，然后和父亲一起过去。这事，没那么简单呀！”王一帆看得远，姐姐和妹妹是一定要救出来的，但这事，连父亲都出现了，还大闹了荣光集团，并把本市的一把手，还有省里的一个副省级高官都捉了，不解决好，这是与国家作对的节奏呀。

　　在王一帆的感觉中，与国家作对，这没有什么，以他现在的能力，就算是与国家作对，也不见得会输。可这区别于与那个国家作对，与什么时候的国家作对。

　　在民国对上小日本，那是因为，当时的日本科技，其实也只是二十年代而已。没有雷达，没有卫星，没有导弹，没有其它的高科技，进入一个国家，只要飞得高一些，根本看不到他。

　　现在社会的国家则不然。与自己的国家作对，王一帆没有这个念头，怎么说，这都是自己的祖国，如果可能，他绝对不会与国家作对。

　　除非，国家真的做了一些很过份的事情，因为他知道，国家其实是一些大家族控制下的国家。就像以前他在网上看到的一句话那样，我爱这个国家，深深的爱着这一片土地和人民，但对于这个土地上的政府，我不想多言。

　　他现在担心的是，奥林帕斯公司与荣光集团利用“纳米”技术控制太多人，以至于会做出一些让敌人痛快，自己人伤心的事来。

　　王一帆不知道有多少人给控制了，谁也说不准。加上，还有帝都的那一个大家族在幕后做为推力，王一帆觉得自己的日子好像有些不好过。

　　本来，魔王出山，必定会吓倒一批人的，可现在与国家对上，就有些难了。国家为了自己的面子问题，可不管你对错，先把你拿下，然后再推几个人出去。

　　“帝都，帝都呀。”王一帆叹了一声。

　　“我想一下，让金雕与苍鹰再过去，矛隼留下来。它们两个也只是带路过去，我会让一批宠物过去的，就连一些天级宠物也跟着过去。敢动我亲人，就要有付出可怕代价的觉悟。除非，他们现在马上将我姐姐和小妹放出来，要不然，他们就等着毁灭吧。”王一帆狠狠的说，他已让奥林帕斯公司给搞火了。

　　之前的事情，本来就让他心里面留下了巨大的阴影与不爽，一直都在想着要怎样给他们一个好看，那想到，自己还没有动手，对方就给了他迎面一击。

　　这一击打得他很重，这也让他意识到，当你想一件东西时，就最后马上去做，不要在那里拖拖拉拉的。就好像之前的那个荣光集团给弄过去的海德拉蜥鳄，本来，早就应进入到荣光集团里面，将它们给毁了。

　　可就因为自己的不在意，不重视。事情过了那么久，这些海德拉蜥鳄的卵早就出来了。如果因为这些海德拉蜥鳄危害到老百姓的性命，其实自己要负很大的负责。

　　同时，要是早点去荣光集团，将他们的罪恶早点揭露出来，让国家对他们进行打击，也就不会有了亲人给绑架之事。

　　现在说什么都晚了，那怕再次将荣光集团给灭了，也无法抹去自己的姐姐和妹妹给绑架的事实。

　　王一帆着实后悔，后悔自己的不果断，以为自己有了一个生物创造仪，荣光集团那边起不了乱子。他那会想到，后来的事情会那么多，之前的计划没有好好的执行，于是变化就来了。

　　他此时都恨不得打自己的脸，那个时候，他也没有什么事，说是时间很忙，总是找不到有空。可现在想想，那个时候的忙，都是瞎忙。

　　去荣光集团解决海德拉蜥鳄的事，只不过是一天晚上就可以了。就算当时没有现在这么强，可是有着那么多只要一点点生命力就能摧毁荣光集团的好机会，就让自己错过了。

　　说来说去，还是对姐姐与小妹的安全没有引起足够的重视，同时也没有想到对方会如此的丧心病狂，直接就下手，还动用了公家的权力。

　　“等修罗叔醒来时再说吧，也不急于一时。让金雕它们过去就可以了。我就不信了，两三百个如金雕这样实力的猛禽过去，还没有一点的效果。”王一帆也有些发狠了。

　　为了奖励金雕三个的忠心与不离不弃，他已打算，将它们三个的实力提升。最少，也要将它们的生命指数提到六百左右，然后再加强它们的身体各部位的基因强化。

　　现在几百的生命能量数，对他已构不成什么负担。

　　上十多万的生命指数，这已属于超人一级。

　　虽然他现在的个人实力还是暗劲修为境界，但真正的实力，就算是化劲宗师与之相比，都不会胜于他。

　　在民国时，他就与当时的化劲宗师交过手，两方不分胜负，各有千秋。可王一帆明白，这是他留了力的缘故，给了那些宗师一个面子。

　　要不然，让外界知道，一个暗劲武者都能将化劲宗师击败，还不是一个，而是所有，那将会引起多大的震动。

　　在他与化劲宗师交手，没有败下来的消息在圈子里传出去后，已引起了江湖上的震动了。他可是暗劲，而其他的都是化劲修为。

　　王一帆也终于完成了一个心愿，那就是与唐无影交过一次手。这次交手，他再也没有了之前用麻雀看他杀小鬼子时的那种震撼与心悸。

　　“二百多？一帆，这会不会太多。要是一下子，在这里冒出两百多的大型猛禽，会引起人注意的。”秦冰听到王一帆发狠的要放出两百多的猛禽，不由打了一个哆嗦。

　　“没关系，不让它们一起起飞，再说了，这是山里面，只要它们分散来，从各个方向向那边飞，就没有任何问题。总不能说，连鸟儿要去过冬，都得有人管吧。”王一帆抬手摇了摇，他早就想到要如何的解决这个问题了，这实在太小儿科。

　　有了金雕，小金三个的述说，这次去的猛禽，他都加强过它们的实力，特别是在飞行能力与力量这一块，还有它们的爪子，十分的坚利。

　　二百多个猛禽，加上它们搭载的各个“乘客”，要去到无名岛屿的可就不是两百多了。至于巴蛇，他觉得可以将它放归到大海去，有了巴蛇这个强大的BOSS存在，就算对方有军舰，巴蛇也能将它搞定。


第三百二十六章 天龙八部

　　王一帆还在想着，弄一个大王章鱼也跟着去，会不会更好。

　　不过，海洋水军要出发，得要他到了海边才能去。他现在在内陆的明阳，想要将巴蛇放出来也不可能。他并不想，巴蛇在自己的国家中引起混乱。

　　它太大了，两百多米的庞然大物，会吓坏许多人的。在内陆，也不适合它生活。

　　这次，吸取了教训，王一帆说做就做，先放出原来就有的一些猛禽，这数量大概有一百多，然后再创造了一百多猛禽。有海东青，有金雕，虎头海雕，有苍鹰，安弟斯神鹰，非洲战雕，还有菲律宾鹰，也就是食猿雕，这是一种凶狠的雕，只听名字就能知道它的可怕与凶悍了。

　　除了这几种之外，王一帆还派出了一种在如今世界上早已灭绝了的鹰，那才是真正的王者之鹰。

　　它就是号称为世界上最大，最为强壮的鹰。哈斯特鹰。

　　哈斯特鹰是有史以来最大的食肉鸟类之一，目前已经灭亡的一种巨鹰，曾经是新西兰岛上最主要的食肉动物，与现在世界上最小的鹰源于同一祖先。哈斯特巨鹰是当时陆地生态系统中“最高”的掠食者，它们捕食恐鸟。

　　它的翅膀因为要在森林中捕食，为了避开碰到树木。可就算是这样，也同样有三米多长。王一帆为它进行了基因优化与强化，令它的翅膀达到了令人感到恐怖的六米多，似乎是一倍。

　　之所以要让它这么大，源于金雕所知，那个岛屿与之前的那个史前岛一样，有着许多的史前动物。那些史前动物，个体很大，只有三米的翅膀，抓到了猎物，也难以有足够大的升力将对方抓到天空中。

　　哈斯特鹰一般它们从侧面攻击捕食动物，巨鹰另一只大爪子只需在恐鸟头上或者脖子上一击就能让猎物当场毙命。

　　哈斯特鹰在新西兰时，就以攻击恐鸟为食。现在加大了它的力量，飞行能力，所有的一切都加强。并不只是翅膀长了一倍，它的力量就只增加一倍。经过了基因的强化，它的攻击能力将是以前的数倍。

　　看着这些全都给他强化过的空中军团，王一帆心中充满了成就感。这二三百只天空猛禽，将分批，从各个方向向南太平洋出发。

　　它们的本力与耐力经过强化，飞行二十多个小时完全没有问题。

　　在它们的身上，都有着各种的搭载“乘客”，有些是在它们身上，有些则是在它们脖子上挂着的一个黑色防水的袋子里面。

　　它们将随同空中军团向无名岛屿出发。

　　这些搭载的“乘客”有铁甲三角仙，皮卡丘，针鸟，史莱姆，子弹蚁，杀人蜂，还有食金虫，毒蛛，毒虫等个子比较小，易于搭载的。

　　这是第一批向岛屿发出的军团，待王一帆到了海边时，他的第二批军团也将出发，那是海洋军团。

　　剑鱼小队，巨齿鲨小队，人鱼公主爱丽儿的海豚群，章鱼小队等，就连九尾狐，也将前去三只。不过，三只九尾狐，将随同猛禽军团出发。

　　它们将在夜晚的时候，坐在翼虎上前往。

　　这翼虎不是王一帆一直当作座骑的那只翼虎，而是他重新创造出来的翼虎，一共七只，他分配了四只前往。

　　这些翼虎的飞行能力，只搭载有如没有什么重量的九尾狐，可以飞行两三千公里，才会停下来休息一下。

　　不用担心它们下了水之后，会直接沉下去。拥有了基因创造仪，让它们拥有游泳技巧，并不是太过的困难。

　　拍拍小金的头，“你好好的带着它们赶路，要小心，不要给别人伤害到。同时，不要聚得太紧，你们那么多在一起，黑压压的一片，会引起怀疑的。分散在几百公里的天空中，就不会那么引人注意。好了，出发吧。”

　　小金被王一帆指定为这次天空军团大队的大队长，除了因为它去过之外，还有就是它的灵智也是这里最高的。

　　作为最早跟随王一帆的元老，它的灵智不是那些刚刚创造出来的其它猛禽可以相比。有它做为这次军团的总指挥，王一帆很放心。

　　看着小金带着它的部下分散的离去后，王一帆久久才回过身来。如果可以的话，他并不想将救援的重任放在这些宠物身上。

　　可这里的事情还没有解决，他要找到父亲以后再一起出发。并且，就算他想要到达那个地方，也不是一时半会可以做到。

　　首先要坐飞机到达那个岛屿最近的机场，这得要他看过地图之后，才能知道那里最近的机场在那里。

　　那是一个无人知道的岛屿，根本就没有航线。下了飞机，他还得要坐船。想要坐别人的船是不可能了，只能自己开船去。虽然，他的系统空间里面，还有不少的各种船，就连军舰都还有几艘。

　　虽然不是很大，也不过是三四千吨而已。可这些船太老了，不适合在现代的大洋中航行。想要出海，最好，弄一艘邮轮。

　　他倒是还有一艘邮轮在手，那是他用西方黄金龙与别人交换的公主号。那可是价值几亿的东西，现在还没有到手。

　　就算到手了，他也不会拿来前往无名岛。没有那么多人开船，他并不想太多人知道那无名岛。如果可能的话，他倒是想将那个岛屿给接收过来。

　　就有如那座史前岛一样，他可是喊出了，这个岛，就是我的。

　　如果没有发生那么多事，他已经想方设法将那座岛给收归了。里面有着那么多的史前生物，以后，他的宠物就可以放在岛上，不用整天都生活在系统空间里面。

　　虽然系统空间面积很大，里面有高山，平原，河流与海洋。足有十多万平方公里，可想要他的宠物以后能光明正大的出现在世人面前，必须得要给它们一个可以存在，又说得出的理由。

　　史前岛与这无名岛无疑是最好的理由了。

　　“一帆，修罗叔快醒了。”秦影拉了王一帆一下，指了指修罗。之前，他就说过，修罗有可能会在这个时间醒来。王一帆看了看时间，也差不多到了。

　　不禁感激的看了看秦影，显然，秦影一直都将这事记在心里，不时的看着时间。不由眼中爱怜之意没有任何的掩藏，看着王一帆眼中的爱意，秦影心中满满的甜蜜。

　　四人走到修罗的面前坐下，坐等修罗醒来。

　　“一帆，修罗叔的名号叫修罗。伯父的代号叫魔王，修罗叔是伯父的部下。你说，会不会伯父还会有一名部下叫夜叉呢？”在等待修罗醒来的时间里，秦影有些好奇的问道。

　　“这个，你可问着我了，我也不知道。”王一帆不好意思的摸了一下头，他那知道这事呀。也就是昨天，他才知道他父亲是一名化劲高手，有一个凶悍的名字，魔王。

　　“我觉得，很有可能。”秦冰在一旁也闲着无聊，加入了闲聊当中。

　　“姐，你怎么说会觉得有可能呢？”秦影连忙捉住自家姐姐的手臂，求解释。

　　“修罗与夜叉，都是属于佛教天龙八部里面的人物。如果魔王是头，修罗是部下的话，其他必定会有着与之相应的代号出现。

　　就好像我以前在军队里面的代号一样，不过，我以前在部队的代号起的不是这样，都是一些猛兽或是猛禽用来做为代号的。或是一些兵器，或是动物的某些部位。

　　像伯父所在的特种作战小队，应与一般的特种部队的代号所不同，也显示出他们与众不同来。天龙八部呀，想想都令人感到热血。”秦冰的脸上充满了向往。

　　要知道，在军队中，特别是那些特种部队，起代号，也不是随便起的。

　　“天龙八部？不是金老爷子写的武侠小说么？”秦影对于佛教典故并不了解，听到天龙八部，马上就想起了金老爷子，然后想到了段誉，想到了乔峰，想到了神仙姐姐，想到了凌波微步。

　　“其实，八龙八部，并非是指八个人。在佛教当中，这是佛教术语。包括八种神道怪物，因为‘天众’及‘龙众’最为重要，所以称为‘天龙八部’。八部包括：一天众、二龙众、三夜叉、四乾达婆、五阿修罗、六迦楼罗、七紧那罗、八摩呼罗迦。

　　实际上，我们一般人都以为，天龙八部，是天龙有八位手下。这是错误的，常常我们看小说，都有讲到八部众。有讲到修罗众，夜叉众，或是迦楼罗等，可很少会提到天众，龙众。最多，提到龙众，会提到龙王。

　　如果，我父亲的手下真有天龙八部各部众为代号的话，那么，天众就难以命名了。难道天众称之为天王？

　　这样，我父亲的代号，又叫魔王，说不过去呀。不过，我也好奇，父亲以前的兵，有没有夜叉，有没有迦楼罗，有没有夜叉。”说起这个，王一帆也觉得有些好奇。

　　“一帆，你说，会不会伯父，其实他原先的代号是天王。但他的敌人害怕他，加上他对敌人不手软，如杀人魔王般。于是，他天王的代号，就变成了魔王呢？”秦影的思维果然跳跃的历害，不愧是一名名记者。

　　“这位小姑娘说得对，魔王以前的代号确实是叫天王，为八部众之首，只因后来杀得那些敌对势力太狠。以至于他天王的代号给改成了魔王，他对于敌对势力与地下世界的人来说，就是一个魔鬼，因有天王的代号，就变成了魔王。”就在这个时候，一个中年男子的声音突然传来。

　　“啊……修罗叔，你醒了？现在身体怎么样，好一些了么？”王一帆一惊，连忙转身往修罗那边看去。刚才聊得太入神，连修罗醒来的时间都忘了。大汗之。

　　“呵呵，我好多了。小帆，叔要谢谢你。要不是你救了我，我这条命就交代在这里了。还真的要到地府里走一趟，也不知道，地府的阎王知道我是天龙八部的修罗敢不敢收我。

　　现在看来，他果然不敢收留我，怕我大闹地府，所以，又把我给赶回来了。呵呵，身体好得很，比我想像中的好多了。小帆，你医术，是这个。”修罗给王一帆竖起了一个大姆指。

　　其她几个女孩子也没有想到，修罗会在这个时候醒来，不由都红了脸。必竟在他面前好奇的探讨着他代号的意思与由来，就好像是一个小孩子偷了棒棒糖给抓住一样，十分的不好意思。

　　“嘿嘿，一般一般，世界第三喽。”王一帆脸皮厚，经过了刚才的不好意思，很快就恢复过来了。再说，他的本事，也确实了得，总不好说自己的医术不行吧。

　　连一个垂死之人，都可以救回来，并且还生龙活虎的，就算他自歉，也显得有些虚伪了。还不如爽快的承认，这世上还有能比他直接用生命能量救人更强的么。


第三百二十七章 乱之初（上）

　　听了修罗的话，王一帆等人才知道，他们刚才的猜测还是对的，王一帆父亲之前的代号就叫天王，确实是以天龙八部来命令。

　　是以他们特战小队中最为强大的八个人以八部众的名字为代号，而王一帆的父亲，因为高超的修为，杀得那些地下势力与敌对家伙惊恐不已，于是，天王的名字，就从他们的嘴里变成了魔王。

　　“修罗叔，你也是八部众之一了，这次就你一个出来么？其他的一些人呢？他们跟我父亲的关系不是很好么？”王一帆问。

　　“呵呵，我知道你小子的意思是什么。是不是想问，为什么都是你父亲的部下，为什么这事就我一个人过来帮忙，其他的，是不是和你父亲关系并不好，与你父亲的退隐是不是有些关系？”修罗显然知道王一帆想问些什么，不由呵呵一笑。

　　“你小子，你想多了。其他人跟本都不知道你父亲的事情，怎么可能会来到这里呢。我能跑来帮忙，是因为前几天，你父亲参加我孩子的婚礼。并且，我家也是在明阳的。这才知道这件事情，要不然，我同样的不可能知道。

　　你父亲不会将这事告诉以前的老伙计，他怎么可能会让以前的老兄弟来帮忙呢，其实，到现在，你父亲也不知道我知道了这件事情。

　　我是自作主张要帮忙的，却没有想到，一不小心着了道，要不是小帆你，我就栽了。那时，在下面，碰到了以前的兄弟们，都不知道有没有脸说起这事呢。”说到这，修罗的脸上还是一阵的幸庆。

　　“呵呵，叔，这不是碰上了么。要是我早些知道叔你是我父亲的老兄弟，我早就出手了。怎么可能会让他们来伤害你。当时以为你是日本的忍者，要不是你最后说那几句话，我在看完戏后，就走人了。”王一帆感到很不好意思。

　　“这不怪你，当时我这打扮，不要说你了，其他人也会这么认为。这倒是让我感到羞赧呀，听小帆你这样说，你很早就来到我们身边了。可是我们却一点都察觉不到，看来你小子的实力不弱呀。”修罗先是一阵的感概，然后双目一亮。

　　“那里那里，武学后进罢了。”王一帆假装客气的拱拱手，只是他这番模样，怎么都像是那种来夸我，快来夸我的欠扁状。

　　“你这小子。”修罗失笑。

　　“叔，跟我说一说，这件事情吧。我到现在，还迷糊糊的。前一段时间，和别人在魔都进行魔术对诀，结果，中了别人的套子。失踪了几天，那知一回来，就发现了我姐和小妹的事情，就连我父亲的事情，也是我一个朋友告诉我的。”

　　王一帆对修罗问道，在那么多人当中，也许修罗是有可能会跟他说实话的人，其他的要么顾左右而言其它，要不就是真的不知道发生了什么事。

　　前一种，就是李万松与赵市长，不用打电话过，他们肯定不会说实话。董老爷子等，就是后者了，他们在明阳的地位不低，但这等事情，他们肯定无法得知，要不就是知道得很少。他也懒得去问，反而令他们不好做。

　　“我能知道这事，也是无意中的。因为队长参加完婚礼之后的第二天，本来想要和他好好聊聊。说起来，我们已有好几年没有见，好哥们自然就要聊个痛快嘛。

　　结果，不知为何，队长突然匆匆离去，神色很不对头，有着愤怒，那是压抑着的愤怒。当时我很奇怪，有什么东西，竟然可以能令队长感到愤怒。

　　想要问个究竟，可没有想到队长走得很快，等我反应过来时，他已不见了。当时我也没有想太多，因为我们都退隐二十来年了。队长不再是以前的那个令人感到恐惧的魔王，而是一个地道的农民，也许，这个愤怒，就是一些生活上的唢碎的东西。

　　我也有些喝多，也就不以为事。待第二天，想起这事，就想打个电话问问。谁知，电话竟然打不通，这下我觉得有些不对头了。

　　之前，队长跟我说起过你在明阳的事情，呵呵，你小子历害呀。还是一个大学生，就在明阳开了一个宠物店，里面的宠物都价值不菲，赚了很多吧。”说到这里，修罗打笑了一下王一帆，王一帆听了，一时间不知说什么好，只能在那里傻笑几下表示。

　　看到王一帆那傻样，几个女的都掩口低笑。

　　“知道你在明阳的事情，队长他很自豪，同时也说了，他的两个女儿，现在也在你的店里帮忙做事呢。嗯，心莹是因为放假了，在店里面玩的。

　　本来，队长有想过，在我儿子结婚时，是不是将她们两个带来认识一下我这个叔，以后在这里也算是有一个照应。不管怎么说，我在这里多少还是有些关系的。

　　哎，要是队长把她们两个带来的话，就不会出现那种事情了，队长也不会因此大怒，愤然出山，然后做出了难以挽救的事情。”

　　“当时知道小帆你在开了一家宠物店，就想过去问一问，到底发生了什么事情。谁知道，去了后，才发现，你的店给砸了，然后还给人封了。当时，我就知道，事情有些大条了。

　　经过我多方打探，才发现，原来，你姐和你妹给人绑架了，还有，你也失踪不见。谁都找不着你。关于你说，你在魔都与人进行魔术大对诀这件事情，并没有什么报导。

　　显然，有人将这件事给压了下来。我也是在一些高层的通话中知道这其中的内情，说当时的魔术表演，出了意外。

　　在舞台上的几个人，一阵诡异的白光过后，里面的人全都不见了。这样的事情当然不能报导出去，这可是迷信呢。”

　　“更让我感到惊呀的事情发生了，你姐姐与小妹的绑架，并不简单。当时我就在想，别人为何要绑架你姐姐和小妹，是因为一时看钱眼红么。

　　宠物店里的生意非常不错，一只宠物，买到几十万，几百万元，要是我，都有些眼红了。想到这，很容易让人陷入是一些眼红的毛贼或是那个官二代或是富二代，利用权势，将店先封了，然后再从中获利的推测。”

　　“当时我也是这样想的，可是后来，发现不对。再怎么样，也不能进行绑架。在她们姐妹给绑架的地点是在她们租的房子那儿，也就是说，是在早上时做的事情。

　　我去查过，没有发现有任何可用的线索。有可能是队长他顺手给抹去了。这一点，我深信不疑，要不然，只凭着几个一般的毛贼，根本就做不到不留下任何的痕迹。

　　也只有队长，才可以将这线索抹去，或是将那些证据给保留下来。为的就是可以毫不留情的进行反击，这也是队长以前的风格之一。”

　　修罗顿了顿，拿起放在跟前的茶水喝了一口，然后接着说道。“可接下来的事情发展，出呼了我的意料。我才发现，这事不一般，十分的不正常。

　　没错，就如你们所想的那样，队长他大闹荣光集团。直接的闯入到了荣光集团的总部，然后又闯入到了他们的生物实验实，将里面的资料全部都给毁了。

　　同时，将里面的一切事情给暴露出来，世人才知道，原来，荣光集团竟然在弄生物基因实验，令外界一片哗然。可没有想到，官方竟然有人出来说，那是与政府的实验室合作。

　　也就是说，这并不是荣光集团一家公司的事，这事政府也知道。之所以要合作，就是想要利用荣光集团在生物这一方面上的实力，从中获得对人类有用的东西。

　　确实，当时队长虽然闯入了荣光集团里面去，暴光了一部分的东西。但暴光的东西中，并没有关于太过违反人类的事情，最多就是用了一些动物的身体做实验。算不上是特别的残忍，在经过了官方的一再掩盖下，并没有引发大混乱来。”说到这里，修罗的脸上出现了讽刺之色。

　　“怎么了，修罗叔？”王一帆看到修罗的表情，连忙问道。

　　“这说明，这荣光集团与政府官商勾结，明显，政府就想把这下杠下来，然后借机会，向队长发难。

　　果然，他们接下来就开始了说冲击荣光集团的人是恐怖行为，是暴力行为，是不可饶恕的。他们把队长扣上了恐怖分子的帽子。

　　荣光集团与政府的关系很深，很稳。可他们错估了队长的能耐与实力，更没有想到，队长身为父亲的怒火。

　　也不知是怎么回事，队长就把市里的一把手，给抓了，然后直接去了川都，将一个省级高官也拿下。说真，当时我也吓了一跳，怎么队长会这么冲动。”说起这事，修罗的脸上也有些惊愕。

　　“又经过调查，发现，这事真的不简单。荣光集团的上层人物，不只是市里，省里，还有帝都那边也有。同时，我发现，有军人参入到其中。

　　因为，我在调查中发现，竟然有人与队长交过手，而与队长交手的，就是军中的特种兵，还是十分精锐的特种兵。数量不少，十多个人。这下子，引起了我极大的兴趣。

　　这到底，是那个军区的人参与了，这可是国之大事，在上面还没有定性时，军队就加入，这绝对是军委的大佬们所不允许的。”


第三百二十八章 乱之初（中）

　　王一帆听了不由大吃一惊，“什么，军区也有人插手了？还派出了特种部队？是那个军区的人？还没有闹大，军人都出现了，还是一般事情不可能会出现的特种部队之中。

　　军队到底想干什么？我看这其中一定有问题，没准这事还与军区里面的人有关联。我父亲大闹荣光集团，还没有动到他们的根本，就有人迫不及待的跳出来。好，很好呀。”

　　王一帆语气有些阴冷，看上去颇为之平静，可平静之下，就有如海面下蕴藏着一种将要爆发的火山。也无怪王一帆会如此，出现了特种部队的军人，还是十多个一起出来。这代表什么？

　　虽然他不是政府里面的人，也不是军队中的人。可现在是网络信息时代，经常上网的他当然知道这其中的差异，如果没有问题，怎么可能会出动这些像是打击恐怖分子的特种部队。

　　他父亲是恐怖分子吗？显然不是。不只如此，他父亲还是国家的英雄，虽然是许多人不知道的幕后英雄。可国家一直都在关注的人物，只要不叛国，就不可能对他有什么刁难，因为他的贡献很大，为国家付出了许多。

　　可现在，竟然有人把他当作是恐怖分子来对待。就好像他当年在特战小队一样的对待别人。这种差别，绝对是有问题的。

　　“你说得没错，这其中一定有问题。并且，他们到来的时间太过的迅速与巧合，倒好像是专门为这事而来。显然，他们计算到了队长必定会出手一样。只是，对方，也轻视了队长的胆量。以为，二十多年后，队长的胆量会因为因为时间的原因而变得平凡。”

　　修罗不屑的冷笑一声，“要是队长会变，那么他就不会是由天王变成魔王了。魔王会是那么轻易改变的人吗？他们现在触动了队长的底线，谁碰到队长的底线，都将会受到可怕的打击。”

　　修罗抬头看了一下远方的天空，似在怀念着当时在队长带领下战斗的时光。又想起了那些触犯到队长心中的底线时，所要付出的代价。而这些代价，将是惨痛的，不只是生命的付出，还有其它很多东西。

　　“对方这是要给队长下一个套。是一个能套住队长的套，然后想要依靠那些特种兵要将队长给捉住。可是没有想到，队长的胆大，那可是包天的。

　　他们的所作所为，让队长放开了手脚。哎，很久没有看到队长行动了，可惜，当时我不在他身边。到现在连我也找不到他人影，想要联系他，都很难。只能靠以前的一些作战联系暗号，看看留下的暗号，你父亲有没有看到了。”

　　“父亲下死手了？”王一帆有些惊疑的问，虽然他很痛恨那个出手的某个掌军权的家伙，竟然派出了特种部队人员。但不管怎么说，对方还是代表着国家军队，他并不想太过的与军队的人对上。

　　对于军队，他还是有着一份作为学生时看谁是最可爱的人的那一份真挚感情，相对于一些政府而言，他认为，军队显得比较单纯一些。特别是那些战士，只不过是执行者罢了。

　　“那倒没有，你父亲可不是那种没有脑子的人。虽然恼怒，也不会给怒火冲昏了头。他只是将那些所谓的特种精英给教训了一番。

　　自以为自己是特种精英就很了不起，哼，他们比起我们当时的特战小队，就差远了。就像是一个娃娃兵一样，不堪一击呀。”修罗的语气有些恨铁不成钢，对于那些特种兵很看不上。

　　王一帆听了大汗，那些特种兵，能与你这暗劲高手相比吗？整个国家的军人中，又有多少个暗劲高手。

　　不要说暗劲高手了，就连明劲高手，都不会非常之多。也只有听修罗刚才说的，他们的那个特种作战小队，里面最差的修为，都是明劲高阶。

　　像明劲巅峰的，那都是比比皆是。像他们八部众，全都是暗劲修为。没有这样强大的实力，又怎么能震慑到国外的那些佣兵，恐怖分子还有那些杀手。

　　国之利刃，自然是要强大的存在。虽然，并不是全国最强大的武者都进入这个特种作战小队，但军队中当时的最强者，就是在这支特种作战小队中。

　　修罗并不知道王一帆心中的吐槽，反正他心里就是看不起现在这些特种兵。别以为满身的武器，穿着一身黑色特战服，就以为自己了不起。还不是给队长扁得像猪头，要不是队长不好下杀手，他们早就去了阴曹地府了。

　　这还是看在大家都是国家军人的份上，不好下杀手。不过，这十多个人也不好受，最少也要在医院里躺那么个三五个月，出院后能不能再回到原部队都不知道。

　　修罗是何许人，他能不知道，其实这些特种兵是某个军区的实权派私自派出来的租兵么。并没有奉什么正规命令之类的，也就是说，队长将他们全部干掉，他们都不会有得到烈士的称号。

　　从这一方面，修罗也察觉到了一丝不寻常的气息。到底是哪个家伙出手，他现在还不敢肯定。但绝对是与队长有私仇的人，要不然，不会设下这样的圈套。

　　当年队长的退隐，并不是队长自愿，而是受到了一些上面派系的压力。加上他又有一些私事，这才退下来。

　　现在，那支特种作战小队，里面的老兄弟，只有几人在里面了。剩下的，有些战士，有些则是退下来了。怎么说，也是四五十岁的人了，不能再像年轻人那样的冲锋在第一线。

　　虽然像他们这些个个都是暗劲修为的高手，就算再次冲锋陷阵也无防，反而是越老越妖。进入了暗劲修为，可不是明劲的那些家伙可以相比。

　　那些退下来的老伙计，有好些个都在军队中任职，有些直接就给各大军区的那些首长拉过去给他们的手下特种兵当教官了。

　　能拉到一个他们这样的一个“龙之魂”特种作战小队的成员当教官，都不知道下了多大的力气。不是随便一个人都可以拉到一位“龙之魂”特种作战小队队员做教官，这得要付出多大的人情？有些人因为保密等级的原因，根本就不知道有这些人存在。

　　现在“龙之魂”小队依然存在，但在个人的修为实力上来说，比起队长所带领时的要差上不少。主要是这支小队的队员，很多都是明劲修为。

　　只有几个人修为达到了暗劲，也没有了当时的八部众。

　　八部众这个称号，在他们这一代退下之后，就已不再命名了。以前“龙之魂”小队拥有暗劲修为的人，并不是只有八个，只不过他们八个是最为强大。

　　在“龙之魂”特种作战小队里面，还有几个以前的老队员，现在他们都是教官级，属于坐镇小队的队宝，一般情况之下，他们不会出去接任务。

　　在他们在，又怎么允许现在的小辈，用八部众的名号。那些小辈，连他们都打不过，还想用队长及以前战友的称号，那是找死的节奏。

　　有一次，有人提过这回事。结果给揍个半死，半年才能下床。他们放下话来，想要八部众为代号，可以，只要能赢得了他。

　　天王与龙王代号也可以用，只要能达到化劲修为。连化劲都没有，就想抢代号，你有这个脸皮，还得要有这个实力。

　　这些都是修罗之前还在“龙之魂”服役的一个战友来找他相聚，喝酒时说的。那个战友也正是八部中的其中一个。

　　他正是夜叉，唯一留下来的八部众成员。他留下来，也是颇为无奈，谁叫在一次猜拳中，他输了呢。做为传承的种子，他只能留下来做教官，接了以前队长的职位。

　　说起往事，都感概万千。

　　以前的八部众，全军区最优秀的十八个人呀，没有一个人是化劲。而现在在小队里面，基本上都是暗劲，而新人当中连一个达到暗劲高段的都没有。

　　现在想起这些，修罗又何只感概，看看，连队长家的孩子，都已是暗劲修为了。而他身边的三个女人，实力最弱的秦影都是明劲中段修为。

　　而其她两个，都是明劲巅峰。只要再加一把劲就能突破到暗劲，虽然说，许多的明劲武者，充其一辈子的努力，都不能突破到暗劲。

　　但这么年轻又是女的，能有这个实力，他相信，这两个女的，在三十五岁之前，绝对能够晋级到暗劲。

　　因为，她们身边有着王一帆这样一个医术十分高明，修为又强大的人。要知道，如果一个武者，在明劲巅峰时有着一个医术强者在身边，在冲级时帮助会非常之大，成功率绝对比一般的明劲巅峰武者突破时要高一半的机会。

　　修罗有一种不是一家人不进一家门的感觉，这三个女娃子，明显就是对小帆这个臭小子情意绵绵的，更难得的是，她们竟然不会因此而争风吃醋，非常之难得。他弄不明白。

　　一个上午的闲聊，倒让王一帆知道了许多他父亲以前的事情。了解得越深，就越惊呀，也就越佩服起这个平时看起来就是一个老农的老爹。

　　以前只觉得父亲身材高大，身体很精壮，以为是因为干农活的原因。要知道，在农村，一直都在干体力活，他们的身体，显得比城市那些同岁的中年人要来得精壮得多。

　　现在才知道，父亲那根本就是一个练武之人，化劲修为已不只是靠着每天修炼。化劲宗师都有着自己的运气法门，每天运气就可以了。

　　现在想想，王一帆还真后悔，早知父亲是化劲高手，他又何必在高中时期就些放弃了修炼呢。本来他自小修炼八极，但到了高三的时候，他就不再练，因为觉得很苦很累。

　　估计是那个时候，自家老爹才觉得自己不是一个练武之人。然后觉得一个平凡人只要可以稍微有点防身本事就可以了，又不去走自己的路，没必要苦练。于是也就没有逼自己，自然，就不会再显露出他化劲宗师的身份了。


第三百二十九章 乱之初（下）

　　别看王一帆一个上午在这里显得没事干，尽与修罗聊天。实际上，他在等着自己的宠物探子兵团在打探消息。

　　以前军事行动，俗话说，大军未行，粮草先动。现在是大军未行，情报先探。

　　王一帆现在需要的是各种情报与信息，要不然他都不知道下一步应要如何走。按说，他早应要去的，就是去荣光集团，不管那荣光集团的肖董事长与肖总经理在不在，都要将它给拆了。

　　这个荣光集团，显然就是国外势力想要通过生物基因要控制国内上层社会的一个布局据点。这样的集团，只要给中央知道，不管来头多大，不管他有多辉煌，缴税多少，上面的靠山是谁，有多硬，都将要打掉。

　　想要控制国家上层人物，控制经济，这根本就是对一个国家宣战。谁包庇他，都将是属于叛国的行为。

　　不过这得要证据，没有证据，别人就会认为你是污谄。出现了这样的事情，荣光集团必定会将那些证据都销毁，同时他们也会百般的狡辩。

　　但不管怎么说，荣光集团这事，还是会捅上中央。现在动他，倒是给了那些出手的人一个机会，趁着中央还没有下令之时，借机扣几个罪下来。

　　莫须有的罪名，哪个国家都会有，别指望那些当权者把握着权利不用过期作废。

　　像宠物之家给封不就是一样么，宠物之家有什么罪，那些店员有什么罪。要不是有李万松等人的阻止与力保，那几个女孩子都不知道会发生一些什么样的事情。

　　王一帆不会给他们任何的机会，他不指望上面能下令。现在他父亲都与政府做对，他都已给定性为恐怖分子了。当然，他们没有说出，那个人是自己的父亲。

　　只是说，有人冲击了荣光集团的总部，这是一个恐怖事件，是恐怖分子所为。

　　王一帆不想连自己也是成了某些人嘴里的恐怖分子。父亲的罪名不是那么容易安得下，但自己实在太简单了，还能给父亲一个难题。

　　不要觉得这不可能，而是随时都会有可能，即然已出手了得罪了，那就得罪到底。两方化解的机会困难很大，还不如借这个机会，暗中在军队中直接通缉。

　　他们可不会管你是不是“龙之魂”的上代队长与教官，如果还在役，还在特战队中，他们也没这样的机会。但现在都退隐二十多年了，以前的那些弟兄，有好多都已退下来。

　　就算有些到了别的军区当教官，那也只是教官而已。并没有多大的权利，做为“龙之魂”的队员，在役会有一些特殊的权利，退下来了，国家最多保你衣食或是不会刻意的刁难你。

　　再想拥有以前的特权，已不可能。你现在不过是一个务田的老农罢了。

　　触犯到了国家的法律，那不用多说，该拿下的还是拿下。当然，拿下之后，坐牢可能不会，但绝对会限制自由。

　　要不拿家人做为威胁，要不然一个化劲宗师，你又如何关得住，要不就是破了他的功？

　　只不过，王一帆他想来想去，都想不明白，帝都有哪个人出手了，为何要对付自己。这一点，到现在，宠物都没有打听出来。

　　可能是这个消息太过的隐蔽，虽然撒出去的宠物足够多，但没有找到点上，想要弄一条有用的情报，都让他头痛万分。

　　倒是他听到了许多不想听的信息，一听之下，才发现，这世上有那么多的龌龊事。如果不是他自己现在有事情要做，他说什么也要管上一管。

　　像平时那样，毒侠重出江湖。

　　“修罗叔，你怎么会给那几个佣兵追的，他们是那里人。我听到了他们说的基地，是哪的基地？”王一帆问起了他昨天晚上就想知道的疑问。

　　“我还以为你不问呢？想看看你能忍多久，不错，能忍到现在。”修罗意味深长的对王一帆微微一笑。

　　“啊，修罗叔，你还在这里等着我呀。我刚才不是被你说的话给吸引了么，我还是第一次知道我爸的事情。现在才想起，可不是故意留到现在才问的。”王一帆显得很不好意思，连忙解释道。

　　“行了，我知道，我知道。叔和你开玩笑的，瞧把你急的模样。”修罗摆手阻止了王一帆的解释，他还真的是和王一帆开玩笑。

　　“那是一个生物基因基地，而这些人，则是那里的守卫。当时我就发现那里有些不对，就潜进去，结果发现了一些生物基因的研究。

　　和队长所砸的那个荣光集团研究部有些相似，一路进去，就越感到吃惊。里面虽然我还没有看到用人体进行研究，那些实验对象都是对一些动物研究。

　　可是我发现一些半成品，就像是怪物般，一些动物像是已灭绝很久的动物，并且是很多年前就已灭绝了的。这些只存在于资料中的动物，显得很凶悍。”

　　王一帆一惊，奥林帕斯公司不就是这样做的吗？难道他们把实验实搬到了国内。史前岛出现的那些史前动物，他现在想起还一阵的心悸。

　　要是在这里出现众多的史前动物，将会引起怎样的灾难，他这个见过那些史前动物人最清楚不过了。在米国的时候，奥林帕斯公司，就曾研究出一种药剂，注射到一条狗身上，结果，那条狗就成了他没穿越到民国时，他宠物军团最为强大的存在。

　　不只是他，秦冰与蕾妮二女也脸色一变，她们两个在史前岛上生活了一段时间，对于这些史前动物的实力最清楚不过了。

　　要是在城市中出现这些动物，绝对是一个城市的灾难。

　　荣光集团，到底想干什么？

　　“一帆，你说修罗叔看到的那个基地，是荣光集团的秘密基地还是奥林帕斯的基地呢？”秦冰有些忧心忡忡，她真的很担心。做为一个警察，她不允许有这样的事情发生，特别是发生在自己国内。

　　“奥林帕斯？小帆，怎么又出了一个奥林帕斯了？”修罗有些奇怪的问。

　　“修罗叔，是这样的……”王一帆将奥林帕斯公司的事情说了一遍，并将他与荣光集团关系猜测也说了出来。

　　“混帐，竟然有这种事情？”修罗大怒。

　　在他那个年代，那能允许这样的事情发生，这才是真真正正的恐怖事件，要真发生了这样的事情，不知有多少人为此而送命。

　　现在可好了，竟然有国内的人主动引入。并且还找到了高层作为保护伞。他那些年为此而付出的心血又为了什么？那些牺的战友又为了什么？就为了让敌人无声无息的入侵自己的国家？

　　这位老特战队的战士怒了，以前一直以来，大部分的任务都是在别国作战，他并不希望有一天在自己的国家作战。

　　要知道，对于许多的地下势力的那些佣兵与杀手，都视华夏国为禁地，一般都不接到华夏国的任务。只有那些恐怖分子，那些分裂国家的分子，才在国内搞风搞雨。

　　但这一类没有多大技术含量的恐怖分子，也只会在平民中制造恐怖流血事件，并不需要出动他们“龙之魂”特战小队，交给一般的特种兵与反恐作战部队就可以了。

　　“叔，现在不是你以前那个时候了。特别是现在什么都讲钱，现在的人呀，为了钱，唉，不说也罢了。这还不是可怕的，民间的平民为了钱还情有可愿，他们为了生活，为了生活更好。可要是高层里面，也有这样的人，为了自己的私欲不顾国家，这种人才是应该打倒。”王一帆叹了一口气，他从帝都的那个世家出手，就预感到了这种事情的发生。

　　“但不管怎么说，这样的一个基因生物基地不应存在。我现在就去灭了他。”修罗有些激动的站起来。

　　“叔，叔，我的叔。你伤势还没有好呢，现在才刚刚伤口愈合，你那有能力去灭了别人，不给别人打倒就好了。这些事，就交给我吧。这段时间，你就好好养伤，然后帮我找到我父亲的消息。”王一帆吓了一跳，连忙把他给按下来。

　　开玩笑，他那肯让修罗去做这样的事情，一个受伤了的中年大叔。那怕他是暗劲修为，可终究是受了重伤，他现在的实力，能发挥出两成就了不起了。

　　不是王一帆不愿意将他的伤势完全一下子治好，而是这样做将会暴露出他的秘密。一下子弄好，已超出了一个医门世家的能力范畴，那太过的惊世骇俗了。

　　经过王一帆的劝说，修罗终于答应下来，不再冲动。

　　安抚了修罗之后，王一帆现在要做的已有了一个明确的目标。首先就要将这个基地给毁了，不管它是荣光集团的，还是奥林帕斯公司在国内的秘密基地。

　　都不允许它再继续存在，王一帆更担心，这个秘密基地，其实是帝都高层的某一个世家所暗中支持的。

　　他问清了那个基地在那里，准备晚上，就出发，趁着对方还不知道派出的那几个佣兵全都死亡的消息传出去，打他们一个措手不及。

　　对方应该知道，追击一个暗劲高手，想要将对方击杀。将有可能会是几天几夜，一时间没有消息传回去，对方不会有任何的怀疑。

　　不过，让王一帆感到吃惊的是，这个基地，离明阳竟然有三百多公里。也不知道，他们是如何跑到苍岩山来的。

　　这可是三百多公里呀，就是开车，在高速公路上，也得要几个小时。

　　这些武者就是强悍，连夜能走三百多公里，这还是在山区里面。这还是不是人呀，要知道，王一帆虽然现在是暗劲高手，可他从来没有试过用双腿一次性急驰五十公里路程。

　　修罗看王一帆的表情，就知道他心里想什么，不由一阵的好笑。然后告诉他，虽然是三百多公里，但实际上，开始的追逐，是开车的。

　　到了后面，才翻山越岭，并不是一开始就走三百多公里。他又不是那些武侠小说中的人物，能用轻功赶路，一个晚上走八百里都没问题。

　　知道了距离，也知道了在那里之后。王一帆决定不等今天晚上行动，今天的任务，就是送修罗回家，然后再指挥宠物探子如何打探消息。

　　他发现，大撒网的方式，并不能获得他想要的消息。有了从修罗那里得来信息，他可以有的放矢。

　　修罗也知道王一帆担心自己，他现在的身体，确实不适合于行动，心里有想法，也得要等伤势好了以后。或者，他可以找找以前的战友。

　　事关队长大事，相信那些战友不会负手旁观。


第三百三十章 向实验室进攻

　　这是一个深藏在山中的山庄，有一条专门通向外界的公路，里面有各种房屋一两百间。景色很别致，只看外面的话，这确实是一个很不错的休闲山庄。

　　可谁也不知道，在依靠着山的那边，有着几幢房子，那里却大有乾坤。据修罗所说，这个基地的实验室正是这里，不只是在地下挖出了有三四十米的地下建筑，还有依山挖出去，在山腹中同样建造了实验实。

　　从空中往下看，山庄里面，并没有多少人幢别墅的灯在开着。在里面居住的人不会多，王一帆估计，里面居住的人不一定是游客，有可能本身就是这个基地的工作人员。

　　山庄只不过是披着一层皮，打着幌子罢了。

　　王一帆指着那几幛别墅“就是那里，那个实验室就在里面。”

　　“现在要怎么做？”蕾妮还是第一次出来与王一帆行动，心里有股兴奋与激动。

　　“还能怎么做，首先要查探一下，山庄里面有多少人，有多少是不知情的，有多少是这个基地的人。那些客服人员，又有多少人是对方假扮，实则是为了监视各方。”王一帆轻轻一笑，想要查探对方有什么人，对他而言，实在在过的简单。

　　他挥一挥手，数百个蜂鸟飞出去，如蜜蜂大小的蜂鸟一下子就消失在夜空之中。王一帆与蕾妮借着夜色，飞到了半山腰的树顶。

　　在那里，等待着情报。

　　很快，通过灵魂共享，王一帆得到了他想要的情报。山庄里面，并不全都是那个基因生物公司基地的人。这里还是有一部分人是来客，以山庄名义做为幌子，那么山庄就必须要有迎接来客。

　　那怕迎来的客人不多，也要做一个表面现象。这一点，这个基地做得很好，那么久了，都没有人发现其中的蹊跷。

　　在这个山庄中，王一帆知道里面大概有四十多个客人，来这里的客人，非富即贵。一般人，可进入不了这里。这里是有名的贵族休闲山庄。

　　平常人根本就进入不了，那怕你想舍下一笔钱，想要尝试一下当贵族的享受，都没有门路。说实在一点，这个山庄其实就是一个会所，一个高级会所。

　　城市中的高级会所，这里应有尽有，因为靠着美景，比起外面的会所更好。

　　“四十多个客人，不算多。我以为，最少也会有一百多个客人呢。里面的别墅就有差不多上百幢，还有两幢五层的大楼。里面的房间，将有数百间。

　　怎么才这么一点人，倒是有些不应该呀？”王一帆在收到了情报后，感觉有些奇怪。

　　“这有什么奇怪，你也不想想今天是星期几，今天是周三。这个时间在一周里，上不上，下不下的。一般人，比较少会在周三出外。”蕾妮提醒王一帆日期。

　　“哦，也对。不过人少好。有什么事情，也好让他们疏散。不管怎么说，这些人都是无辜的。那怕，他们本来就不数什么好人，但在这一件事情上，他们属于无辜的。”王一帆恍然大悟。

　　“如果说，等一下要是发生了战斗的话，这些人会慌乱，到处乱跑，这样反而会让他们有可能会受伤或是失去性命。

　　一帆不如这样，现在都是深夜了。他们应都睡了吧，你让把他们全都弄昏过去。就算是有什么事情发生，他们都不会醒来。等这里的事情解决了，再让他们清醒过来。”

　　蕾妮想到了一个解决的办法。

　　王一帆想了想，觉得蕾妮的这个建议，在没有其它更好的办法之前，是最佳办法，便同意了。

　　他放出了上百个眩晕蜂，这是0.5个生命力可以制造的生物。它们的针虽然带毒，却不致命，却可以让它们给扎过的生物极快的陷入昏迷。特别是那些普通人，意志力不是很强的普通人，一针下去，三四秒钟就陷入了昏迷。

　　王一帆指挥着眩晕蜂通过窗户与排气管等地方进入了那些属于客人的房间，给这些已入睡了的真正客人给扎上了一针，让他们真正的沉睡。

　　“好了，我们行动吧。”两人轻轻的落下来，小心的避过山庄里面的各种监视。有着分布在整个山庄的宠物探子。

　　王一帆就好像是走在自家的后花园一样，那里安全，那里有监控，他一清二楚。遇到了巡逻的安保员，他再次让眩晕蜂出动。

　　这种蜂和苍蝇般大小，飞行时，没有嗡嗡的声音。那些安保人员，根本就没有料到，有如给蚊子叮咬般的一针，会两三秒钟，他们就倒地昏迷不醒。

　　一路行来，倒在眩晕蜂针下的安保员，已有十数个。

　　除了这些巡逻的安保人员，在监控室的值班人员，只要他们坚守岗位，一直盯着监视器，必定会受叮咬。

　　从眩晕蜂的观察中，王一帆发现，监控室里面，大半个小时，都没有人打电话过来询问。他便知道，这个基地，在经过昨天有人闯入，依然没有提高警惕。

　　看到大半个小时，都没有人询问，王一帆知道，他就算是将监控室里面的人全都给弄昏过去都没人发现。

　　这让他大喜，即然对方如此的“配合”那他也不需要客气了。

　　当他到了那个属于基地用的办公楼时，就发现，这里的安保比起前面那些来，要严密得多。他顿时明白，外面的那些安保，其实只是做个样子。

　　两者的比较，就有如是军人与平民。外面很严密，想要进去，没那么简单。显然，修罗在昨天的潜入，还是让他们惊醒了，尽管他们并觉得还有第二个人还能潜入。

　　也不相信，有着七个实力强大的佣兵追击的情况下，那个潜入者，还能逃得了去。尽管，对方也是非常强大，一对一或一对二都难以抗衡。

　　可七个打一个，对方绝无生还的机会。

　　确实，如果没有王一帆的介入，修罗已死亡。

　　王一帆放出了二十多条隐形龙进去，蜂鸟与眩晕蜂同时也跟着进去。本来，有这两种体积很小的蜂，足以可以打探到消息。

　　在看到了这里守卫那么严密，他放弃了这个打算。在电子的监控之下，还真有可能会飞只蚊子都飞不进去。

　　先试一试用蜂鸟进去会不会给发现，如果蜂鸟进去没惊动里面的人，他就可以指挥这些探子大军进去打探。不过他估计，就算这些小探子们能进去，数量也不能太多。

　　一个实验室，突然出现大量的如苍蝇般大小的飞虫，必定会引起怀疑。还不如用隐形龙来得好，只是听修罗说过，里面很大，只有区区的二十多条隐形龙数量还不够。

　　他本可以放出数百条隐形龙，可这有一个缺点，那就是隐形龙相比于蜂鸟的速度要慢得多。一个用飞，一个用爬。

　　隐形龙先进去，通过它们的双眼，王一帆发现了有好几处的可以借道的路，可以让蜂鸟进去。然后他又发现，里面确实很大，如果只靠隐形龙的侦察，不容易查看所有的地形。

　　通过指挥，数十只蜂鸟与眩晕蜂飞了进去，贴着墙壁暗影飞行。尽量不让电子探头发现，他很快的找到了进入地下室与山腹的门。

　　然后利用进出的工作人员，那些蜂鸟与眩晕蜂，钻进对方的口袋，或是趴在对方的身上，无惊又无险的进入了里面。

　　它们倒是进去了，王一帆与蕾妮想要完全的不惊动对方潜进去，难度有些大。主要是王一帆进去，只要王一帆能进去，蕾妮就没有任何问题。

　　随着进去的隐形龙与蜂鸟，眩晕蜂。王一帆终于对这个基地有了一个稍稍大概的了解，尽管他知道，他现在看到的有可能只是冰山一脚。

　　这里有许多实验室，或是重要的房子，都紧紧的关着门。并不是随便一个工作人员，都能进去。防卫也十分的严，指纹，眼纹，还有密码。

　　有些直接在门外，就有着红外线，他都不能肯定，隐形龙若是想要进去，能否通过得了那些红外线，给红外线照射到，隐身是否会给识破。

　　王一帆心里啧啧称奇，修罗是如何混进里面的，在防守如此森严的地方，竟然也能进去，然后逃出来。

　　他又那里知道，在此之前，这个基地的防守并不是那么的严密，许多的防护虽然有，但并没开启。自从这个基地启动以来，从来没有过有人能闯到这里面。

　　几年来，从来没有出过差错，也令基地的安保有些松懈了。外面的山庄，就是一个很好的掩护。从来没有人怀疑，这个极不起眼，像是一个后勤办公楼的所在，会隐藏着这么大的一个秘密。

　　大意之下，给修罗潜入进来。修罗何许人，华夏最为精锐的特战小队的八部众，他进过许多防守严密的地方窃取情报。

　　修罗的本事，可不只是他暗劲修为的武力，还有其它的技能。

　　与他相比，王一帆的武力值虽然比他强。可综合能力一比较，王一帆就差远了。专业与业余的分别，就在这里了。更不用说，修罗还是一个专业大师。

　　“蕾妮，你进入系统空间，我潜进去，等进了里面之后，你再出来。”


第三百三十一章 全部催眠

　　当蕾妮从系统空间里出来，看看外面的情况，马上就明白，她和王一帆现在已进入了这个基地里面。

　　“进来了？就这么简单？”蕾妮问。

　　“呵呵，不简单了，谁有我这么强大的精神能力，可以将这些人进行催眠。”王一帆微微一笑，脸上多少有些自得。

　　刚才王一帆进来的招术，很简单，他利用自己的催眠术，直接的催眠了别人，然后就这样子大摇大摆的进来。同样，监控室里面的那些人，也都让眩晕蜂给弄昏过去了。

　　做为一个魔术师，王一帆曾试过，在表演会场，将在场的人都催眠的经历。现在他实力大增，想要催眠对方，在没有防备之下，对方根本就没有任何的反抗就中招了。

　　跟在一个不知是研究人员还是工作人员的后面，进入到往地下去的地梯。有着探子之前的视觉共享，王一帆不担心会走错路，也不担心会遇到什么人。

　　一路很顺利的来到了一间没有人的杂货房，进去后，将蕾妮放了出来。此时的蕾妮打扮已换了一个人，一身紧身作战服，腰那里扎着一条巴掌宽的牛皮带，上面插满了黑色的小飞刀，目测之下，都有二三十把。

　　除此之外，还插了两把手枪，她完全把自己再次打扮成了精英武装人员。就像第一次看到蕾妮时，十分的英姿飒爽。此时，要是再给她一把突击步枪，就更威风了。

　　王一帆没有拿出枪来，倒是手里拿着四根硬枣木做成的小尖刺，这与蕾妮的小飞刀一样，都是暗器。对于暗劲修为的他来说，木头与金属在二三十米的距离并没有什么分别。

　　在基地里面，用枪是万不得已，像这样暗器更好。

　　按着修罗所说的，王一帆没有一间间房子的去找，直奔目的地。他要看看，那些给做出来的半成品，到底已达到了什么程度。

　　这很重要，这关系到，这个基地到底掌握着这些基因技术如何了。如果，这些注射到动物身上的药剂，给注射到人的身体上，将会出现什么样的可怕情况。最让人担心的就是失去控制与发狂。

　　这类发狂，根本就无法阻止。王一帆知道，把动物的基因注射到人的身上有多么的恐怖，整个人都会疯掉，并且会激发他的潜能。

　　只是不成功的基因注射剂，会很快的将这个人的潜能给榨干，疯狂过后，等待的将是死亡。王一帆不知道，这个基地里面会不会用人来做实验。

　　说实话，他对于这个基地人的业界良心并不看好，也不认为，拥有冷血佣兵的基地，想要杀人，对他们司空见惯。

　　修罗说，这个基地都是用动物做为实验，也许是他并没有发现的原因。要真用到人体实验，将是这个基地最为严密的机密，绝不会那么容易给人发现。

　　用人体做实验与用动物做实验，对于一些实验人员来说，是两种概念。只有那些最疯狂的疯子才会如此做，对于他们来说，人体与动物并没有什么分别。

　　王一帆带着蕾妮一边往里走，一边通过和宠物的眼睛与耳朵留意着它们所到之处看到和听到的信息，疏理着有用的情报。

　　他再次的放出了三十多条隐形龙，这里地方很大，只有二十多条隐形龙显然不够。蜂鸟与眩晕蜂也放出了许多。这些小东西门，只要小心一些，没有人能发现得了它们，就算发现了，也绝对想像不到，它们是有主人，是一条间碟。

　　不知是不是夜深，或是什么原因，一路行来，竟然没有碰到人。这让王一帆觉得有些奇怪，他担心自己是不是给人发现了踪影，然后一举一动都在别人的监视之下。

　　通过了分布在各处的探子，王一帆发觉自己有些草木皆兵。一切都正常，做实验的工作人员，都是些宅，没有什么事，外界很难影响到他们。

　　突然，他停了下来，左右看了一下，找到了一间房子，这间并不是什么实验室，也不是什么机密文档室。一扭门把，门就推开了。

　　王一帆带着蕾妮进入到里面，里面没有任何人。这是一个档案室，一些不重要的文档放在这里。进入到房间后，随意的坐在房中的椅子上。

　　蕾妮看到王一帆如此，以为发现了来人，便走到门后，耳朵紧紧的贴着门，听着外面的动静。

　　“没事，不是外面的动静，也没有人来。”王一帆看到蕾妮的样子，不由轻笑一声。“我是听到了一个比较重要的信息，所以要进来好好听听。有可能会是一个秘密，嘘，说话了。”

　　王一帆通过灵魂共享，他看到了正在打电话的人是一个四十来岁的中年人。尽管看不到电话的另一方，可他依然站立着身体，显得很恭维，半弯着身体，仿佛在他面前就坐着一个人。

　　“罗少，您放心，进度一切都顺利。按照现在的进程，我问过计主任了，他说，再有两个月，就将会成功。其实现在已达到了百分之九十二，只剩下百分之八而已。

　　计主任说，越到后面，就越要小心，越要谨慎，稍有不小心，将数据弄错，整个实验都将有可能会失败。

　　所以，我不敢催得太紧。对，对对。我一直都按您的吩咐来做，不给他们太大的压力。按计划，这个实验是五年时间，现在不过是三年过一半，就已有了这么快的速度，已是超额完成原计划任务了。

　　好好，我明白的，五年都可以等，这两个月也一定等得了。罗少，还是您有长远目光。

　　好，好好，好的。我会小心的，现在是十二点，一点的时候，计主任那边，会将数据拿过来，我再给您打电话。您放心，一有结果我就会向您汇报。

　　嗯，嗯，我会叮嘱外面的人，会做好安保工作的。您放心，不会再发生那样的事情了。现在这里的安保已比昨天严密十倍，所有的防御设备，我都打开了。

　　想要再进入，绝无可能。别说是一个人，就算是十多个人来，那怕是拿着枪，也进入不了。在外面，就会给拦下来了。

　　好好，我记住了，罗少您放心，如果再出差错，我自己提头去见您，不用您动手。嗯，好的，好的，我这就去办。您放心，一定会调查好。好，好，好。”

　　说了好久，这个中年的胖子，终于小心又恭顺的将电话轻轻放下，仿佛对方就坐在前面看着他，他不敢有任何的大意。将电话完全放下后，他有些失力的坐在大班椅上，长长江舒了一口气。

　　每次面地罗少，他都觉得自己去蒸了一次桑拿，浑身大汗，都有点虚脱。

　　“幸好这次有了准备，也幸好罗少不打算追究我昨天的失误，要不然，就惨了。王八蛋，竟然给闯进来，身手不错。不过，你再强，也不过是一个人而已。我就不信，几个人追着去，你又能逃得了到那里去。那些人，在非洲那边，可是很有名气。”

　　胖子子坐了半天，才有些喘过气来。本来，不应让一个电话，就让他如此的不堪。主要因为他一直都站着，半弯着腰，说的时间又长。

　　最主要的是，昨天这里安保出了差错，竟然有人潜入进来。这是从基地成立以来，从来没有过的事情。胖子顿时慌了，他是这个基地的主管，可以说，管理这里的一切。

　　有人潜入，他的责任非常之大。必竟是他要求，那些麻烦的安保设备给关掉许多的。每次进来，都要如此的麻烦，又一直都没有出事，他也就放松了。

　　结果，昨天就有人潜入了。现在回想起来都觉得幸好，对方进入的地方只是寻常的基因生物实验实，应没有看到有什么禁止的东西。也没有从里面拿走什么资料，倒是给他毁去了好一些。

　　然后，这个人就与基地中的安保打起来。太凶残了。胖子从来没有想到，一个人会如此的强大，随手之间，都能毁去身边的一切东西。

　　那些围住他的安保人员，平时很吊的样子，可在这个黑衣人的手里，连一招都不能抵挡住。胖子当时给吓倒了，不只是那些安保人员打不过对方，就算是已方用枪，子弹似乎都打不到他。

　　最后，出动了安保人员中的最后力量。那个最后力量，并不是胖子可以指挥得了。他连忙察觉不妙，打电话通知道了罗少，然后罗少马上出动了最后力量。

　　那个时候，胖子才知道什么叫做强者之战。

　　虽然，那个黑衣人未能将他给留下来，然后那些实力同样强大的佣兵也跟着追了出去。

　　他隐隐的听到，在打斗中，好像是认出了那个黑衣人是谁。然后叫了一声，接着，他又听到有人说，捉活的。有了修罗，对付魔王的筹码又多了。

　　就是因为想要活捉，才让黑衣人找到机会逃走。

　　每每一想到这里，胖子就觉得自己有些感到惊悸。这种非人的力量似乎只有实验室的实验对象可以有。

　　一想到只有实验室里面的那些对象才可以有，胖子打了一个冷颤。那可都是进行着基因改造的动物，虽然现在并不成功，可是它们暴躁的破坏力，绝对是可怕的。

　　还有那并不温顺的脾气，现在他们的研究，就是如何让这些家伙们在拥有可怕的破坏力时，还可以将脾气压下来，听懂他们的指挥。

　　“还有两个月，再有两个月，实验就可以成功。就能得到完美的注剂，这将是一个历史性的创新，从来没有人能成功过。

　　那时，罗少在帝都的家族，一定会更上一层，就连罗少，他在家族中的地位也会大幅提高。那么就连我的地位也能提高，哈哈哈，金钱，地位，美女，应有尽有。”

　　胖子在办公里突然的哈哈大笑，办公室隔间很好，不用担心外面的人听到。也无怪他会如此的兴奋，因为他想到了研究成功后那一天得到罗少赞扬，然后按功劳得到奖赏的那一天。

　　别人不知道罗少的本事，他还能不知道么。做为心腹，他知道许多事。要不是心腹，他也不可能到这个基地来主持，要不是心腹，昨天发生的闯入事件，若是别人的话，罗少早就将他装进袋子里丢下大江。

　　他显得有些得意忘形了，他还打开了音响，播放着轻快的音乐，此时的他是那样的志得意满，他并不觉得有什么不好，在这个偏僻的地方呆了那么多年。尽管这里有着大城市中没有的美景，空气又好。

　　许多人都会来这里渡假，可是你长年呆在这里，再好的美景也变得有些乏味。他无时无刻的想念着大城市的灯红酒绿，想着那里的妖精。

　　王一帆有些奇怪的看着这个胖子在那里嚎叫，在那里扭着他的肥猪腰。他一点都不明白，怎么打了一通电话后，他就兴奋成这个样子。

　　从他的通话中可以看出，大部分时间，都是他在说。电话另一头的罗少也只是问了几个问题而已，就连语气也没有什么严厉之处。

　　可就算这样，除了那个计划，要两个月后才会成功外，胖子也没有必要如此呀。王一帆顿时上了心，那个计划，到底是一个怎么样的计划。

　　最后胖子说的那一番话，提到了注剂两字。王一帆马上就想到了他在米国时遇到那只狗，还在船上“黑曼巴”佣兵队长最后的动作。

　　“难道，他们真的是在做人体实验？”王一帆一惊，这也不是不可能。即然这个基地与荣光集团，与奥林帕斯公司有着极大的关系，那么他们的所作所为，就很正常了。


第三百三十二章 帝都罗家

　　不过，王一帆感到有些奇怪的是，以奥林帕斯公司在基因生物上的成就，根本就不需要这个基地再重新研究什么。直接将资料共享就可以了，为何这胖子还要说两个月才成功。

　　这个疑问一直都在王一帆的脑海，想不通。他唯一能想到的，就是国内虽然有人与奥林帕斯公司合作，但并不是奥林帕斯公司的附属。

　　两方都是各取所需，奥林帕斯可以给以国内的那个势力一些帮助，一些资料，但最重要的关键得要他们自己研究。

　　像这样的基因生物发明，每一个公司都会牢牢的把握在自己的手中，绝不可能会完全的送给别人。如果真的这样，奥林帕斯公司与国内的那个势力只能是盟友的合作关系。

　　所有这些，都不是重要的。最重要的是这个胖子嘴里所说的那个罗少。罗少，也就是帝都罗家了。王一帆明白，帝都出手的人就是罗家。

　　赵柔儿不知道是那一个家族要对王一帆出手，鉴于信息的不对流，王一帆也没有办法找到情报。现在，他终于知道，原来是帝都有一个罗家的家族。

　　罗家为何要对自己出手，现在王一帆也不明白。

　　“亲爱的，你听到了什么，怎么表情这么严肃？”一旁的蕾妮看到王一帆老半天都不动，表情十分的疑重，轻轻的推了他一下。

　　“哦……听到了一些稍为有用的东西，等一下，直接过去找对方。”王一帆才想起，这时可不是自己一个人在这里，还有蕾妮。

　　即然猜不透，就不要猜了，直接去问。

　　同时，他也不允许这个基地再存在下去，国内不需要再有基因生物，特别是那些史前动物的出现。有自己的生物创造仪就可以了，相比于自己的善良，这些基因生物公司他们的心思可不单纯。

　　本来，王一帆想让眩晕蜂将所看到的所有研究人员与工作人员都给弄麻，然后，他把这个基地里面的东西全都拿走。不管是资料还是设备，可是他不知道，这里还有没有一些隐藏起来秘密的地方。

　　他一动，打草惊蛇就不好。现在，他依然让隐形龙监视着监控室，一有什么风吹草动，马上通知自己。

　　他知道，研究基因，最重要的是设备，要没有了设备再有什么奇思妙想，也不过是沙滩上的高楼。

　　王一帆放出了数百个食金虫，还有数以百计的各种毒虫，毒蚁。本来，他想放出啃金鼠。想要啃食金属，食金虫相比于啃金鼠，要慢得多。

　　一只啃金鼠，比起十只食金虫还要的犀利。

　　“走，咱们找知道更多事情的人去。”王一帆带着蕾妮出了门，要不是这个电话，他都不知道，这个基地的主事人是谁。

　　同时，他也知道了这个基地的研究负责人是叫计主任。就不知道他是整个基地的研究主任，还是其中一个项目的主任。还有，现在他们是在地下的空间，山腹空间，他们还没有去。

　　山腹基地，是另有入口还是从这个地下空间可以进入，现在王一帆还没有打听出来。要是白天，倒能听到更多人说话交谈的声音，深夜了，除了一些必要的值班人员外，大多数人都已休息。

　　一路上，王一帆只要见到有人来，他就马上对对方进行催眠。连打晕对方都不需要，面对着三三两两遇到的人，催眠确实比起将对方放倒要好得多。

　　王一帆发现，催眠术其实还是很有作为，是一个非常不错的绝招。当然，只有像他这种催眠大师才能做得到，像那些需要用道具，还要慢慢化一段时间才能进入催眠的催眠术，就不要出来献丑了。

　　胖子的办公室是在地下二层，这个基地一共有三层。进入二层，要行走电梯，电梯有各种密码防备。王一帆直接捉来一个工作人员，将他催眠后，让他带着自己和蕾妮进入电梯。

　　为防止电子监控在看到两个明显不是基地工作人员的进入发出警报声。他很干脆的让食金虫，将其中的红外线警报器的电源给啃了。

　　对方的防卫确实很严密，可再严密的堡垒都是从内部打开的。

　　进入了地下二层后，王一帆发现，他派到第二层的宠物探子还是少了。第二层的空间比起第一层空间要大得多，房间数量却少了。各种的设备，实验仪器，摆放在一些四周是透明钢化玻璃的房间里。

　　还有一个个的钢化玻璃水槽里面装满了各种颜色的液体，里面浸泡着各种奇怪的动物器官与以标本，还有一些则是值物标本，也不知道是那些“天材地宝”。

　　整个气氛显得很诡异，要是拍恐怖生化电影，根本就不需要另搭场地，直接到这里取景就可以了。

　　第二层空间现在还在工作的人很少，一些值班人员，虽然在房间里，可并没有多大的警惕性。也无怪他们，真要有人入侵，得要首先过得了第一层再说。

　　入侵到第一层，给发现，必定会响起警铃。他们第二层安保值班人员，再提起精神也都没有。那怕昨天才发生了潜入事件，都没有让他们的警惕心有多提高。

　　就连巡逻的安保人员，也都是懒洋洋的。他们认为，昨天才有人潜入，今天肯定没事。昨天有人潜入，让他们鸡飞狗跳了好一阵，特别是这些安保人员，就没有睡一个好觉。

　　全都四处检查，弄了一整天，可以说，今天晚上很多人休息，连研究人员与工作人员都这么少。很大程度上就是受到了这个影响，平时，在晚上做研究的数量，都是现在的数倍以上。

　　王一帆可不知道他沾了修罗大闹一场的福，不过事情也要两面看。如果没有修罗的大闹，这里的安保只怕会更加的松懈。

　　他想潜入进来，可用不费吹灰之力。

　　将几个在远处巡逻的安保人员，命令眩晕蜂将他们给弄昏之后，第二层，也没有多少可以阻当他大摇大摆行走。

　　他带着蕾妮，熟门离路的向着胖子的办公室走去。在行走间，再次放出了数百个探子，数百个毒虫。

　　胖子的办公室表面上是一个办公室，实际上，则是一个两室三房的豪华套房。在打完了电话之后，他就躺在奢华的浴室缸里，好好的泡一泡，刚才只是一个电话，已让他浑身有些难受。

　　还有一个多小时，第三层的重点研究室，才会将数据递给他。

　　看着胖子有如一头白皮猪的躺在浴缸中，抽着雪茄，喝着红酒，任由按摩浴缸在冲洗着身体，王一帆不由感叹一声，有钱人就是会享受。

　　来到了胖子的房门前，门前并没有什么安保系统。王一帆伸掌贴门，轻轻一震，就将那锁给震坏，轻轻的将门打开。

　　让蕾妮随意的在房间里坐着，他则准备要到浴室里与胖子好好的谈一谈。谁叫他此刻还光着身，别的男人的身体，王一帆才不愿意他污染了自家女人的眼睛。

　　之前进入这个房间的是一只蜂鸟，蜂鸟的视角有限，想要听到胖子的说话声，差不多就飞到了胖子的身边停下。

　　然后，它一直跟着胖子进入了浴室。所以，对于这个办公室，他了解有限。下意识的往其中一间房看了一眼。

　　只一眼，却吓了王一帆一跳。

　　并不是说，房间里面还有人，也并不是说，房里面有什么怪物。

　　他回过头，向蕾妮招招手。蕾妮正想坐在沙发上休息一下，看到王一帆招手，然后一脸的惊呀。不禁大感好奇，是什么东西让他都惊呀。

　　走到王一帆身边，往房间里看，她也有些吃了一惊。

　　“这个胖子，他到底是这里的负责人，还是一个军伙商呀？”蕾妮听了王一帆说过这办公室是一个胖子的，还是这个基地的负责人。

　　没错，房间里面放着的，全都是武器，长短枪，就连火箭筒都有。这还只是在门外看，也不知道里面还有什么东西。

　　走进去，发现里面的各种枪枝，全都是世界上各大军火公司最出名的武器。各种版本的手枪，长枪，阻击步枪，甚至还有重机枪。

　　那个六管的火神，看着就让人感到心情，冷冽的枪管，还有那黄澄澄的子弹。王一帆不知道，按他现在的身体防御能力，给这个枪来那么一下，是不是也照样的断成两截。

　　除此之外，像巴雷特重阻，这里也有。

　　这里面，不只有枪，还有子弹。可以说，就这里面的武器，完全可以武装起一支三十人的特种小队进行一场小型的战斗了。

　　而像各种纪念版本的金，银，限量版本的沙漠之鹰，全都有，放在枪架上。只要是喜欢枪枝的人进入这里，绝对会喜欢上这个大概有一百平方左右的军火库。

　　最起码，蕾妮看到这些武器，就两眼放光。看着枪架上那数十把各种不同的手枪，再看看自己大腿绑着的两把枪，真是货比货羞愧死。

　　看着这些武器，王一帆突然觉得，是不是自己把这次潜入看得太过的轻松了。连这个胖子这里都有这么多武器，那些武装安保人员，手中的武器也不会太差。

　　当时追逐修罗叔的那些佣兵，他们身上的枪枝，都十分之精良。

　　“蕾妮，你拿换两把手枪吧。这些，我全都收起来。我有一种感觉，第三层，将有可能会发生战斗。”王一帆脸上表情有些凝重。

　　第三层，他的探子，一直都没有下去。找不到下去的路线与机会。


第三百三十三章 破坏

　　“你，你，你是谁？出去，给我出去，给我滚出去。”惊慌的胖子正在舒服的享受着，看到突然出现的王一帆，惊得一下子跳起来，然后马上意识到自己身无寸缕，马上又坐回到浴缸中，像是一个受惊的少女，不，像个受惊的小鸟护着自己的下面，色厉内荏的大喝。

　　“呵呵……显然，这位先生还不明白自己的处境，把平时呼喝自己下属时的威风喝呼到我身上了。看来，不给一点颜色你看看，还真以为自己高高在上了。”王一帆眼含冷意，这个死胖子竟然敢在自己一出现就如此的呼喝自己，找死了。

　　他走过去，扬起手，往胖子的脸上就扇过去。

　　“啪”

　　胖子本来就肥胖的脸庞顿时肿起来，王一帆并没有用太大劲，以他的力气不要说全力，就是五成的力量都能让胖子的脑袋飞到一边去。

　　“啊……”一声尖叫，胖子没有想到，眼前这个带着冷意的陌生年轻人竟然真的敢打自己，当剧痛传来时，才惊觉。

　　听到胖子如个娘们般的尖叫，心里顿时觉一阵腻烦，伸手一把卡住他的脖子。

　　“你丫的再叫，老子扭断你的脖子。一个大老爷们，不就是挨了一记耳光么。至于像给抡了大米般的尖叫？”他本来是想一把拉过来再赏他几记耳光。

　　伸手后，才惊觉，这死胖子没有穿衣服，只好卡他脖子。如猪的身材，他实在不想下手，也不知道他低头能否看到自己的小弟弟。

　　更担心，他要是卡着他脖子提他起来，这死胖猪下面的那团虫子不是正对着自己么。

　　“把衣服穿上，要不然，我不介意你以后都不用穿衣服了。”然后又略带着鄙视的眼光看了对方一眼，“就那缩成一团的家伙，你还能用么，还有男人的功能？”

　　王一帆的话，让胖子气得血冲头颅，差点就怒火冲烧的与王一帆拼了。骂人不揭短，打人不打脸。这可恶的家伙，不担打了脸，还揭了自己的短。

　　要不是最后冷静下来，发现自己确实打不过对方，想要拼，也拼不过对方，只会招来更大的屈辱打击。

　　胖子用眼睛看了王一帆一眼，转了几转，脑子里转过了好几个念头。最终还是放弃了，他明白在眼前这个年轻人的注视下，一点反抗的行动，都将注定失败。

　　只可惜，在浴室的暗格中，他放着几把枪械。眼睛瞄了一下那个隐藏的警报装置，再想想自己的处境。

　　最终，胖子还是赶紧的穿上四角大短裤，披上浴衣，有些垂头丧气，乖乖的跟着王一帆走出去。

　　一来到办公室，他就发现，在办公室中还有一个人，一个美女，一个美艳的金发美女。一个漂亮的大洋马，要是以往，他的眼中必带着淫邪的目光看向对方。

　　可现在，他只觉得心底只发寒。

　　因为这个女人正拿着一把弩箭正对着他，胖子一看就知道，这把可以射出一百米距离，有着三百多公斤攻击力量的弩正是自己武器库里面的一把武器。

　　他马上就明白，自己的武器库里面的武器必定已给这两个可恶的家伙给打劫了。该死的，很有可能并不只有眼前两个人。是的，肯定还有其他人，只是他们是怎么进入到自己的办公室。

　　这里可是地下第二层，他们是怎么进来的。该死，怎么没有人按警报器，怎么没人发现。昨天才有人潜进来，怎么今天又有人潜进来。

　　这是公共厕所吗？想来就来，想走就走。

　　胖子现在都有了想要杀人的心，他想杀的就是那个安全主管，他今天还信誓旦旦的对自己说，他安排的安保与保安系统，绝对是滴水不漏，没有人想要潜入进来，不给自己发现，那怕不是一只蚊子，都无法进得来。

　　可眼前这两个人是怎么进来的？没错，他说得不错，水是不漏，可是漏了两个人，或许更多。胖子还不知道，蚊子没有进来，但进来了更多的蜂鸟与眩晕蜂，那个保安主管倒也没有说错。

　　最最让胖子感到害怕与恐惧的是，他半个多小时之前，才和罗少通过电话。说这里的安保绝对没问题，不会有人再潜进来，安全级别他们已提到了最高。

　　可结果呢，结果就是话才说完，对方已出现在自己眼前。从地面一楼，进入到地下第一层，这里是第二层。

　　上面两层的那些人全都死了吗？死了吗？都死了吗？

　　胖子在心中怒吼。

　　等一下，计主任就会将数据送上来，那时要怎么办？如何对罗少说，要是罗少知道这个秘密基地出了事，他……

　　一想到这里，只觉得一股寒意从背部的尾椎骨一直往上，直冲后脑。胖子本来还有些红润的脸一下子变得苍白，浑身打颤。

　　别人不知道罗少的邪恶，他还不清楚么。罗少的为人如何，胖子最了解了，背叛过他的人，还有对不起他的人，如何下场，他可亲眼所见，有一些，都是他去处理的。

　　王一帆瞧着有些发抖的胖子，心里有些奇怪，就算是给弩箭对着，也不需要这样害怕呀。只要脑子没有问题，就应想到，自己此时绝对不会杀他，用弩箭只不过是给他一个无言的警告而已。

　　不只是王一帆奇怪，蕾妮也觉得奇怪。这弩箭的保险她都没有打开，根本就不可能存在失手射出去的可能。

　　这胖子那么惊慌，如此怕死？两人又如何知道，胖子想到了罗少处理那些犯错误人时的场面，他自己把自己吓着了。

　　“胖子，坐，坐下吧。”王一帆拍拍胖子的肩膀，也不管胖子是不是愿意听别人这样称呼他，他就这样叫了。

　　“啊……”胖子给王一帆这么一拍，顿时一声尖叫，回过神来。然后看到那个可恶的年轻人正冷着脸对自己。马上收了尖叫声，有些哆嗦的坐在沙发上。

　　半个小时之前，他是这个办公室的主人，可以把脚放在茶几上，现在，他是一个俘虏。一个俘虏，又有什么资格将脚放到茶几上，他敢打赌，要是他敢放，自己的脚绝对会给砸断。

　　王一帆微微一笑，“胖子先生，我想和你聊聊，谈一谈。”

　　“谈……谈……谈什么？我……我们没有什么好谈的吧。我都不认识你。”胖子还是有些哆嗦。

　　“还有什么，有很多了。我们不认识，现在不就是认识了么。哦，对了，昨天来的那个黑衣人，是我叔。你们派去的人，全军覆没了。听了这个消息，是不是很欢喜，是不是很开心，是不是很兴奋。我也是这样认为的。”王一帆的话，就好像是魔恶的语言。

　　胖子震惊的看着王一帆，欢喜你的鸟，开心你的毛，兴奋你个吊。老子听了这个只有惊恐，要死了，快要死了。

　　他没有想到，眼前这个年轻人，竟然与昨天，不，是前天的那个人是一伙的。他们两个是叔侄，现在他是来报复么？

　　胖子很不想开口，可他无法不开口。

　　王一帆没有多少时间，他也不想浪费那么多时间在胖子的身上，他不想去做政委，慢慢的开导胖子的心灵，让他配合自己，把自己想要知道的全说出来。

　　做为一个魔术师，一个拥有金手指的人。如果不利用这些资源，上帝都会看不过眼，必定会把这些全都收回去。

　　于是，王一帆很自然的用了这些资源。

　　和胖子随便的说了两句之后，他直接就催眠了胖子，然后胖子如倒豆子般的将王一帆想要知道的事情都说了出来。

　　就连王一帆不想知道，没有想过的，他都往外说。王一帆的催眠术，直深入他的灵魂深处。就仿佛是向神父祈祷那样。

　　王一帆与蕾妮都惊呆了，他们没有想到，这个看起来，有些脸圆圆，有些和善的家伙竟然是一个坏到骨子里头的败类。

　　他到底做过了多少错事，他到底害了多少人，他令多少人死亡与残疾，不有多少人家破人亡。这个人，死不足惜。这个人，不死不足以平民愤，这个人不死，对不起天下苍生。

　　王一帆打住了胖子的诉说，他知道的事情已知道。虽然离真相还有一些距离，可他知道了那个要对自己出手的家族是谁。也知道了那个罗少是谁，隐隐知道了他为何要对自己下手。

　　他还记得，再过不久，那个计主任就要来了。要任由胖子说出去，到明天，都可能说不完。为了让计主任到来不露破绽，还要利用胖子下到第三层。

　　王一帆将胖子肿起来的脸消肿，看着时间等待着计主任的到来。

　　计主任是一个年约四十岁左右的瘦长中年人，带着厚厚的眼镜，年纪不大，可头上的头发已到了地方支持中央。

　　似乎，那些研究人员，大多数都会带着一幅眼镜，不知是不是真如此，还是为显示渊博的知识，特意的带的平方眼镜。

　　不过，计主任的眼镜倒是真的是近视眼，那厚厚的一层，从某个角度看，还能看到那一圈圈经典的眼镜圈。

　　计主任进来后，有些奇怪的看着胖子，怎么今办公室多了两个身着武装服的人？一男一女，都很年轻，就这样子大刺刺的坐在沙发上。


第三百三十四章 目标第三层

　　胖子很随意的穿着浴衣坐在他的大班椅后面，脸上一如即往的表情，没有什么异样。计主任不会去理会研究以外更多的事情，他是真正的一个知识份子。

　　相比于他对于知识上的智商，在情商方面，这并不是他所擅长。他知道自己的长短项在那里，勾心斗角那些体力活，还是不要沾惹在身。

　　是的，他认为勾心斗角是一件体力活。只有研究，才是真正的用脑。

　　“鲁主任，这是你要的数据。”计主任对王一帆与蕾妮轻轻点点头，然后将手上的一叠纸递给了胖子。

　　虽然计主任的情商不是很好，可他是一个知识分子，该有的礼貌那是一定要有的。

　　在这个时候，王一帆才知道这个胖子姓鲁，还是一个主任呢。这倒也不出他的意料，总不能说是鲁大负责人吧。不过，他倒是与王一帆心中大多数主任的形象有些相像，那就是胖，大肚子，然后长得如猪头。

　　主任都是吃东西多，运动的少。他见过很多主任都是这样的，貌似只有班主任比较瘦一些，因为好的班主任，那叫一个劳心劳力。

　　“嗯，放在这里吧。我晚一些，会将这些数据传真给罗少。对了，我给你介绍一下。这位是我们安保部的特别安全顾部，这位小姐是他的助理。

　　昨天的事情，罗少对于安保很不高兴。竟然就这样子让人潜进来，这是安全部门的严重失职。虽然，现在已提高了安全级别。

　　但是，为了不让类似的事情发生。罗少派了两个安全专家过来，别看他们年轻，却是罗少身边的安保专家。有了他们，我们基地的安全将会得到专业级的提升。”鲁胖子向计主任介绍了王一帆与蕾妮，给他们两人身上安了一个职位。

　　计主任很想说，是前天，现在已过了凌晨十二点，想了想，这只是旁枝末叶，说来也没意思。

　　鲁胖子接着说，“等一下，我将带着他们两个去检查。所有的层次都要检查一遍，你给他们先暂时做两张临时通行证。等明天了，再正式弄个通行证吧。级别就提到A级，这是罗少吩咐的。”

　　“好的，鲁主任，这事我就去办。”计主任对此事倒没有什么不满，昨天的事情他也知道，心中也是一阵的震惊，没有想到，平时看似很严密的地方，竟然会给人潜入。

　　就连三层的一些实验资料与设备也给毁坏了，让他十分之恼火。他对于基地的安保十分之不满，之前没有出事，并不觉得什么。反而要是什么都要密码，指纹，视眼膜之类的，有些不方便。

　　同时也不是随便任何人就能进来，地面与地下一层，进出之间都得要有基地发的证件。那个时候，他还觉得这里的安保不错。

　　现在才发现，那种在门口有安保守着，使用证件在门口的仪器上嘟的一声才能进入的方法。在那些有本事的人眼中，这根本就不叫难事。

　　这和一般的公司并没有分别，现在想起，这哪里像是一个生物基因公司基地的安保系统。要不是外面的人不知道这里的情况，只怕和菜市场差不多了。

　　计主任根本就不知道，鲁主任已给催眠了，他现在所表现的十分自然，也完全是他以前的派头，没有任何的异状，不要说他这个沉浸于研究的科学家，就算是常在胖子身边的亲信，也找不到怀疑的地方。

　　因为王一帆给鲁胖子的催眠空间所塞入的资料，他们就是罗少派来的安保专家。是今天晚上特意赶过来的，他已得到了罗少的指示，两人的身份不用怀疑。

　　罗少说了，以后的安全问题，就教给了这两个安全专家。他有什么需要，胖子必须得到满足，他问什么，也都要有问必答。

　　相比于鲁胖子的身家性命，罗少更注重自己的基地安全。并且，罗少同时也说了，即然两个安全专家去了他那里，他就不用再打电话来说起他们两个的事情。

　　他不问，胖子就不用提起，就当是他们在那里已工作很长时间。

　　王一帆之所以给出这种资料，就是怕那个罗少突然打电话过来，然后鲁胖子为了拍马屁。说他已把两位安全专家给照顾好了，这里的安全一切都靠他们两个。

　　要是他提起，那整理个计划，就将露馅，让罗少马上就醒悟到基地已给人入侵。他将马上采取另外的备用安全计划，为了不让这里暴露出去，有可能会将这里全都给炸毁。

　　以罗少的心性与阴狠，这种事情，他绝对做得出来。对于死多少人，他一点都不在乎，只要不知道是他下令，不是他做的就好。

　　相比于炸毁整个基地，暴露出来的那些才是真正会让他身败名裂，没有谁能保得住他。那怕是他的家族，再强大的家族，在面对国家危亡之时。

　　再强大的势力都将化为乌有。

　　王一帆相信，在这个基地中，还会有着其他罗少亲自下令的人。这里也不会允许胖子一家独大，在他的利益没有受到侵犯，他交代的事情可以很快的完成，他并不介意胖子平时的一些小动作。

　　第三层，才是整个基地的重中之重，在催眠胖子时，鲁主任就已说过。他说，第三层的那些安全人员，并不是听他的调遣，一般不怎么重要的事情，他还可以命令到。但只要超过了一定的线，安保主任，将不会鸟他。

　　比如说，他让基地第三层的安宝人员帮他干私活，这是绝不可能的事情。只有地面，第一，第二层的安保人员，才会听任于他的命令。

　　可两方的实力，相差太远。像昨天修罗潜入进来，鲁胖子手下的安保人员，全都给打得落花流水。

　　最后还是第三层的安保人员抵住了修罗的攻击，在鲁主任的手下，实力最强也不过是明劲修为而已。

　　王一帆知道，要是让胖子安排自己下第三层没问题，但想接手第三层的安保工作，那是绝不可能的。如果他这样干，第三层的安保负责人，绝对会打电话问罗少，问个清楚。

　　不过他也不想去抢什么职位，他又不是间谍，他需要的只是一个可以下到第三层的机会而已。第三层经过了昨天的事情后，安保等级提升，比起第二层以上的安保。

　　地下第三层，才是真正的安保。想要进去，可不简单，两层的监控系统也不一样，是两个分开控制。

　　并且，他终于知道了，山腹与地下空间是否相通的问题。地下空间与山腹确实是相通的，不过这条通道是从第三层进去。

　　想要进入山腹里面的空间，只有两条路，一条就是从外面的大门进去，一条就是从地下第三层进入。

　　山腹空间虽然也有实验实，它的主要作用是用来存放各种实验品与半成品。这个基地的最主要的核心，就是这第三层。至于第三层，还有没有另外的通道，胖子并不清楚。

　　王一帆可以肯定，能建造出这么一个基地的人，这么庞大的工程，绝不可能没有一条可以逃生的后路。那怕在原计划中，并不是逃生，建一条隐秘的通道，也是必须的。

　　那么庞大的工程都做了，再建一条通道又何其难呢。

　　王一帆费那么大的力气，没有杀了这个该死一千次，一万次的胖子。最主要的原因，他就是想要下到第三层，在没有惊动对方的情况下下到第三层。

　　只要下到第三层，他有的是办法在不惊动那个罗少，或是在罗少短时间内不了解的情况下彻底的摧毁这里了。

　　修罗已说过，这样的基地是不应存在的，王一帆对这句话深以为然。

　　王一帆与蕾妮就这样静静的坐在那里，两人的装束并没有太多的变化，唯一的不同的就是蕾妮将飞刀收了起来，枪倒还是绑在大腿两则，显示出了她性格的豪爽与利落。

　　对于蕾妮这样的打扮，计主任在第三层见多了。那些佣兵，时常都是类似这样的打扮。同时，他也知道，在鲁主任的办公室的另一个房间，就放着许多武器。这些武器，是地下第一层与第二层那些安保员在紧急时使用的武器。

　　当然，他是知道鲁主任以权谋私给自己弄来了一些纪念版枪枝。在第三层里面，同样也有着一个武器库，里面的武器，规模要比鲁主任的武器库要大得多。

　　有时他就弄不明白，在这个最安全的第三层地下空间里，还有什么危险存在，要枪不离身。

　　就算是昨天的潜入的家伙，也并没有怎么使作枪械，更多的是使用冷冰器。那把唐刀，一刀一刀的将一些仪器就斩成了两半。

　　最后的战斗，佣兵与对方的战斗，也都是以拳脚与冷兵器居多。

　　胖子不时的看着桌子上的时钟，离他向罗少汇报的时间差不多了。那些数据不只是要传真给罗少，还得要向他汇报计划的进程。

　　他对于这些实验的知识着实不太懂，专业的事情交给专业的人去做。对于计主任，鲁胖子很清楚的了解他的性格，高智商低情商的家伙。

　　他只会说与自己有关的事情，其他的事，不问，他不说，也不会多说。


第三百三十五章 顺利入侵

　　与罗少的通话，无味之极，除了那些数据，还有一些术语之外。计主任并没有其他任何的题外话。这完全在王一帆的意料之中，在一旁听着罗少的话，有了鲁胖子之前的说明，他现在将声音与他印象中的那个人完全的重合在一起。

　　王一帆当时在知道这个罗少是谁时，怎么也想不到会是他。当时第一次看到这个家伙时，他就觉得这个家伙不是个好东西，阴柔得不像话，那个时候，他还觉得这个家伙是不是做了变性手术呢。

　　王一帆跟着计主任去做了两张临时证件，有了这两张临时通行证。王一帆他们两个就不需要跟着计主任一起下去了。

　　还是老样子，王一帆在计主任的身上放了两条隐形龙，还有二十多个蜂鸟钻进了计主任的衣服各处，跟随他下了第三层。

　　第三层给王一帆一种危险的感觉，这是一种感应。这是看到了胖子这里的武器库后，心中泛起的感应。他不知道这种感应是来自于武器，还是第三层里面正在实验的那些半成品生物。

　　不把无把握的战斗，想要知道更多的情报，还是由这些小探子为自己寻找更多的信息。第二层的以上的所有监控，现在都已给王一帆所控制了。

　　监控室里面的人全都已昏迷，直到现在，竟然没有任何人打电话到监控室里面查岗或是问些事情。这让王一帆怎么都觉得不可思议，就这样的安保制度，都不知道这个基地怎么那么久都没有人发现。

　　再回到胖子的办公室之后，王一帆很干脆的将胖子给弄昏，然后将他丢进了系统空间。这个胖子害的人太多，就让他这样轻松的死去，绝对是便宜了他。

　　搜刮了一下胖子办公室里面所有值钱的东西后，王一帆带着蕾妮在胸前挂着临时通行证光明正大的往第三层的密门通道走去。

　　一路上，看到几个工作人员，这些人对于突然出现的两个穿着与他们明显不同的人感到有些惊异。当眼光看到了挂在俩人脖子上的通行证后，又释然了。

　　他们也见过不穿工作服的那些安保人员，这两人有通行证，身上又佩枪。那必定是新的安保人员，昨天的事情，所有人都知道出了大事，白天，整个基地的安全等级都提升了。

　　王一帆在见到他们时，还微微的向他们点头示意。蕾妮在后面看着王一帆的动作，不由暗暗的反了一下白眼。

　　进入了第三层的那些宠物探子们已开始了它们的工作，通过这些宠物的眼睛，王一帆发现整个第三层要比第二层与第一层要大得多。

　　就好像是一个梯字形，上窄下宽。下面的空间比起第二层要大差不多一倍。足足有上万平方米。这还是一个大概的数字，关于第三层有多大，里面有些具体的什么，鲁胖子并不是很清楚。

　　整个第三层空间，分为四个部分，两个实验室，一个休闲的地方，也是那些工作人员与安保的宿舍。还有一个，就是那些安保人员的修炼室。

　　这样的修炼室，在一二层都没有，他们的运动的场所，是在地面的那一栋楼里面。不能称之为修炼室，只能称之为健身室。

　　当看到这个修炼室的时候，王一帆都不禁为罗少的大手笔感到吃惊。里面有着各种的修炼器具，还有着擂台，医疗室等。

　　在最里面，还有着一个靶场，八条射击道，里面枪枝就这样子的放在墙边的架子上。

　　还有其它的场怕，探子们还没有打探出来，最少，那个武器库并没有发现在那里。在修炼室，此时还有人在修炼。

　　王一帆一眼就看得出来，正在修炼的那几个人，最低都有明劲中段的实力，暗劲修为也有两个，都在中段左右。

　　王一帆不清楚在基地里面，还有多少的暗劲高手。明劲高手又有多少人，休息的武者中，又有多少人。

　　他发现，里面正在修炼的武者，什么人种都有。黄色人种，白人，还有黑人。每个人都在练着自己的武技，很明显，这些都是佣兵。

　　尽管是从宠物的眼中看他们，可从他们的气势与表情，就可以看出，这些人都不是善茬，见过血杀过人的狠角色。

　　也不知道罗少是从那里网罗了这么多的高手，说是佣兵，王一帆都在怀疑，这根本就是他们家族在外所养的私兵。

　　因为不能光明正大的拿出来，干脆的对外说是佣兵。也确实，这些都是见过血，上过战场的百战之兵。

　　王一帆只觉得心里一沉，罗家到底想干什么？想要造反吗？还是想要利用这些佣兵来做一些，在明面上不能做的事情？

　　带着蕾妮凭着通行证，到达了第三层。有了庞物的眼睛，王一帆行走很随意，并没有表现出鬼鬼祟祟的探头探脑。

　　仿佛，他们原先就在这里呆过一样，一点都不把这当作是陌生的地方。

　　王一帆命令隐身龙尽快的找到第三层的监控室所在，这里给他一种危险的感觉。似乎，有什么东西在盯着自己般。他很肯定，这必定是监控摄像头在对着自己。

　　如果不将这些摄像头给去掉，他想做的事情，必定会引来围攻。有心想要拿出那款号称为“火神”的六管机枪，不管谁来。

　　都是神挡杀神，佛挡杀佛。

　　这只是他最后的手段，王一帆想要的，并不只是要摧毁这里。他更想找出一些资料，一些证据，以证明罗少的所作所为，是天朝不允许的。

　　没有这些证据，想要洗脱自家老爹的“罪”可不那么容易。如果有了这些证据，自然可以说成一个老战士在发现了某些阴谋分子想要颠覆政府，做为一个受天朝教育的退伍军人，绝不允许出现这样的事情。

　　于是，在沟通出现了问题后，没办法，只能独自行动。

　　这样的解释，给了天朝一个台阶下，相信很多人都会接受。至于那个罗家，为此而付出的代价，或是退出了一些势力范围。别的家族，也就能接手了。

　　这也是他与修罗商量好的，他父亲捉了市里一把手，还有省部级高官，这太严重了。这已是明摆着与天朝作对，没有一个实实在在的理由，想要脱罪，真的很难呀。

　　“亲爱的，现在我们要怎么做？”蕾妮轻声问道。

　　“先观察好再说，找到对方的高手，先把对方给解决了。最少，要找到通往山腹空间的通道，要不然，我们这里一闹起来，那边有了准备，把通道给关了，我们的计划就将受阻。

　　我派出食金虫，将他们的通迅设备都破坏，将一些防御武器也破坏。我怀疑这里有可能会有激光武器，或是一些热能武器的存在。这个比较危险，该死的，他们这里的监控室到底在那里，很隐秘呀。”

　　王一帆心中有些焦急，可脸上没有一点表现出来。自发现有可能给摄像头盯着，他的表情一直都很自然，很轻松。

　　等要是有人来询问的话，他当然会说是上面的鲁主任派他们两个下来找这里的安保主管尤里教管有事想要请教。

　　两面扯虎皮，当着面撒谎。

　　他并不担心会给发现，两方都没有对质的可能。这主要是第三层没有发现任何的上面的警报，同时，也没有人任何的惊慌。

　　因为他们两个的自然，行走了一段距离之后，王一帆发现，一直盯着他的摄像头没有之前那么多了，同时，那股威胁感应也消失。这让他放下心来，他不知道刚才让他有种汗毛竖立的危险感是来自什么。是激光武器，热能武器，还是其它强大的武者。

　　他直接走到办公室位置，这里是第三层几个负责人的办公室区域。计主任在这里有一个办公室，不过，他很少在这里办公。他更多的是在实验区里做实验，那里也有着他一个办公室。

　　在这里办公的主要是行政人员的负责人，还有就是安保人员的尤里主管。王一帆的目的，就是看看，在见到尤里主管后，看能不能将他催眠。

　　成功率应该不是很高，尤里主管可是一个暗劲高手，与催眠一个给声色腐蚀了身体的鲁胖子根本就不可同日而语。

　　对于胖子，他根本就不费吹灰之力。尤里身怀暗劲修为，他的精神也根其强大的。想要将也催眠，得首先要将他打败，让他受伤，要不就是让他心甘情愿的让自己催眠。

　　除此之外，还有一个办法，那就是将他引入到早已布下了可以加强催眠术的区域。类似于阵法的地方，加强了催眠术的作用，才有可能将他搞定。

　　王一帆还没有试过就这样面对面，催眠一个有可能心生戒备的暗劲高手。倒不是说他不能将尤里打败，他连化劲高手都可以打败，又何惧一个暗劲中段的武者。

　　要不是怕惊动的话，他早就一路横扫过去，这里的人有那个可以是他对手。那怕对方数量再多，放出一批的强大猛兽出来，绝对会闪瞎了他们的一双狗眼。

　　凭着强大的精神感应，王一帆走到了尤里主管的办公室前时，他依然察觉到摄像头在一直的盯着自己。不过，在知道了这些摄像头之后，他利用各种角度的遮掩已悄悄的放出了食金虫，顺着这些摄像头，向着监控室寻觅而去。

　　要不是啃金鼠个子大了一些，他都想让啃金鼠出来，它们才是啃金的主力军，有它们，多少的金属都不够它们啃。

　　要是能将那个貌似激光武器的东西给啃了，那才好呢。

　　敲了两下门之后，门打开了。开门的是一个年轻人，大概二十四五岁，染着五颜六色的头发，配上他的表情。王一帆怎么看，都觉得这是一个在胡同里的小混混，专门收那些小学生保护费的家伙。

　　人不可貌像，表面上看是混混。王一帆则一眼就看出来，这个家伙最少也是明劲高段的实力。这让王一帆对于这里的安保又有了一个新的认识，在外面就有两个暗劲高手了。

　　这里又出现了一个明劲高段，这个基地里面的安保人员到底有多少，他们的力量有多强呀。

　　听修罗说起过，现在“龙之魂”特战小队中，里面的暗劲高手也不过是七八个而已。剩下的全都是明劲修，可在这个基地，他就已发现了两个暗劲高手。

　　那个尤里主管，也必定是暗劲修为，加上之前追击修罗的那几个暗劲高手。王一帆震惊的发现，这个基地里的高手实力，竟然与“龙之魂”相差无几。

　　也无怪修罗对于现在的“龙之魂”实力的表现一副大摇其头了，一个天朝的终极单兵力量，竟然只不过是与一个家公司的其中之一的基地安保实力相当，这叫天朝知道后情以何堪。

　　虽然王一帆知道，“龙之魂”里面的几个暗劲高手，除了夜叉是暗劲巅峰外，还有两三个是高段。比起这个基地里面的暗劲高手要强不少，可相比于一个天朝来说，还是太少了。

　　一个天朝没有化劲高手，绝对是一种丢脸的事。

　　通过推敲，王一帆以为，尤里主管，有可能是一个暗劲高段的高手。也有可能因为他的管理能力强，其他的技能更历害，或者他是罗少的绝对心腹，就算是暗劲中段，也坐稳了主管的位置。

　　一切，都要等到见了面才能计较。

　　似乎早就知道王一帆的到来，开门的那个“小混混”在打开门后，只是冷冷的说了一句，进来，就不再搭理，径自转身。

　　表面上，王一帆的实力，不过是明劲中段，蕾妮的实力也是如此。两个暗劲中段的武者，那怕是带着枪，想要在这个基地里面搞事，有如鸡蛋砸石头。

　　小混混在王一帆与蕾妮到达门口前时，就已通过了暗藏在门口前三米的地方用X光照射过。除了蕾妮身上有着两把手枪及四个弹夹，王一帆身上只有一把匕首，三把飞刀外，身上将再没有其它的武器了。

　　除了手机外，也没有其它隐秘的通迅设备，也没有炸药什么的。可谓是干净得很，这也是可以放心他们到达门口，可以放心让他们进来，两个明劲的生瓜蛋子，尤里一个人就能将他们击倒。


第三百三十六章 成功的表演

　　尤里冷冷的看着眼前的一男一女，一言不发。

　　如电的目光，如冷箭般的射向两人。可眼前两人同样一言不发的与他对视，没有一点因为他的冷面感到有任何的不适。尤里内心中不禁略感吃惊，一般人都顶不住他身上所散发的压力，在他的注视下，不超过一分钟，就会崩溃。

　　就算是他的手下，那些修为实力达到明劲中段的狼崽子们，都会顶不住。那里会像眼前这一男一女般若无其事。

　　他在听了对方刚才进来的介绍后，心里多少有些不爽。鲁胖子他到底想干什么，第三层也是他可以染指的吗？以为从罗少那里弄来两个人，就插手第三层的安保？

　　“坐。”尤里最终收回了他如利箭般的眼光。眼神下马威没有效果后，他当然不会傻得非要给对方弄个不自在显得自己强大的动作。

　　这些动作，显得非常的无知与自卑。

　　眼前两人的到来，能不能在这里立足，除了看他们有没有本事外，最主要的还要看自己。见面非要碰个高低，并不是一名主管的本事。

　　“鲁胖子刚才打过电话来，告诉了我你们来这里的意思，计主任也跟我说过。喝茶，还是咖啡？”尤里在之前的审视过后，脸色马上一变，不再是先前的气势压人，此时倒是有点豪迈。

　　王一帆很欣赏这个金发壮汉的直爽性格，是就是，否就是否。他将喜怒直接的呈现在脸上。这是王一帆的第一印象，可他知道，能在佣兵里面当上主管的，都不是善茬，个个都是杀人不眨眼之辈，可以说，在尸山血海里出来的佣兵都是恶魔。

　　他只是在此刻有些欣赏对方而已，真要到了效真的时候，该打还是打，该杀，毫不留情。做为佣兵首领，那个又不是充满了心机。

　　“谢谢，茶。”

　　“你们华夏人就是喜欢喝茶。在华夏呆久了，我也喜欢上了这种饮料，这种饮料很棒。平时，我没事干的时候，常常给自己泡上一壶。”尤里的中文很好，这不是一两年就能学会的语言，特别是对于一个佣兵来说。

　　“在华夏，不喝茶，喝这个咖啡，总是有一种不得劲，特别是我们这些练武之人。咖啡喝多了，对身体不好。”王一帆淡淡一笑。

　　尤里没有说话，只是一笑。顺手给蕾妮泡了一杯茶，王一帆说声谢谢，轻轻的喝一口。唇齿留香，赞了一声，“好茶。”

　　王一帆并不担心尤里会在茶里放什么药，就算是药，他也不担心。就他的体质，根本就不怕毒，也不怕什么迷药。与王一帆修习的蕾妮，同样也不惧。

　　拿起茶就喝，两人毫不犹豫的动作，让尤里眼里精光一闪。脸上露出赞赏的表情，用毒，他是不屑的，想要对付眼前两人，凭他的实力，他自信十招之内，就可以将其击倒，令两人无还手之力。

　　可对方这毫不含糊的动作，表明了对他的信任。同时，也是一种示弱还有自信的表现。这是在告诉他，他们两人没有任何的企图，真要是来抢权或是有什么阴谋的话，不会表现得这么自然，拿起茶就喝。

　　尤里并不是罗少的属下，他与罗少属于合作人关系。他是一位来自米国的佣兵，上过战场，不管是中东战场还是非洲战场，他都去过。

　　他在这里当主管，是罗少化了大价钱请来的主管。平时，一年的时间，有两三个月会在这里，在这里，主要是他的团队在这里驻守。

　　尤里有着自己的组织，是在欧洲那边有名的佣兵团，属于法国外籍兵团中的其中一员。在第三层的安保当中，并不是所有人的人都是尤里的手下。

　　虽然他是一个主管，虽然罗少信任他。却不会将所有人都安排尤里的人担任。基地的安全很重要，可他的秘密同样也很重要。那怕尤里的职业道德与信誉，在佣兵界绝对没得说。

　　在基地第三层二十多个成员当中，尤里的手下大概有八个，其他的都是罗少请来或是他本身培养的强者担任。

　　尤里很感激罗少的信任，在二十多人当中，能有三分之一是自己团队的人。这一份信任，是他平时信誉的积累的结果。

　　“我会让基斯李带你们去看看周围，特别是看看这里的监控系统。你们上面的实力着实不怎么样，不好意思，请原凉我说话直。

　　我相信你也清楚，我这里只要出一个高手，都可以横扫你们那里的安保。实力一时之间不能提高，只能在监控上面作文章。

　　不管怎么说，我们都是一体的，你们那里出了差错，第三层也觉得脸上无光。相信，鲁胖子派你们下来，也是这个意思，就是将监控系统做好。

　　让再有潜入者进来，马上可以察觉，接下来的事情，如果你们搞不定，就可以通知我们。”尤里的话很不中听，直言指出了鲁胖子所管地盘的不足。

　　若王一帆真的是鲁胖子的人，听了尤里的话，脸色必定不好看。可惜，他不是。白瞎了尤里的一番“苦心”，面不改色的再喝了一口茶。

　　却不知，他的表现，让尤里再次高看了他一眼。

　　这个年轻人不简单，能虚心接受，年纪轻轻的，估计也就二十出头吧。实力就已达到了明劲中段，比起他手下的几个狼崽子们要强。

　　不知道他是罗少从那里罗网过来的高手，这个美女，似乎也是米国人。在这个年纪同样是明劲修为，比起自己年轻时都差不多。

　　“好的，就拜托你了。尤里先生，很谢谢你的指点，这也确实是我们上面的弱点，能让你指出来，万分感到庆幸。”王一帆微微鞠躬，以示感谢。

　　“即然都是基地里的人，不用客气。这个，就是基斯李。哦，他姓李，按你们华夏人的叫法，他叫李基斯。”尤里指了指头发染成五颜六色的那个混混对王一帆道。

　　王一帆看了李基斯一眼，点点头，没说话。

　　倒是李基斯眉毛一挑，想要说话。他看到这个小白脸就不顺眼，他身边的那个大洋马，竟然跟在他身边，虽然他在米国随处可以看到大洋马。

　　可这样漂亮，又是武者的大洋马，却少见。不，他从来没有见过。心生一股喜意，刚才开门还不觉，等坐下来，细细的打量对方时，他的心就在那里跳。

　　心里就涌出一个想法，他一定要得到她，一定要占有她。然后，将她征服，让她在床上征服于自己的胯下。

　　至于那个小白脸，谁理他。只不过是那个鲁胖子的手下而已，就算是将这个女的抢过来，他又能说什么。

　　当他听到尤里老大说要由自己带着她去监控室时，他就觉得机会来了，这是大好的机会。李基斯早就把王一帆排除在外了，在他的眼里，根本就没有王一帆的存在。

　　可就在这时，他看到了那个小白脸转头看向自己。原以为，他会讨好自己，拧着笑脸。可谁想到，他竟然只是点点头，不但没有笑容，连话也不多说。

　　怒了，李基斯怒了。他觉得自己受到了污辱，一股怒火冲天而起。

　　尤里感受到了李基斯的异样，转过头看了他一下，从他的眼中看到了些什么。不禁一怒，这个色胚，看到漂亮的女人就挪不开眼睛，这次又想像以前那样。

　　也不想想，这两个是谁的人，那可是罗少的人。不管他们实力如何，最少，他们是罗少派来，那怕他们是鲁胖子请求罗少派来的人。

　　不看僧面看佛面，这淫棍还想打主意。也不想想，对方两个是那么好对付么，就算他是明劲高段又如何？打了他们两个，罗少怪罪下来，只会认为自己连下面的人都管理不好。

　　不由冷冷的瞪了李基斯一眼，暗劲实力的一瞪，有如实质的眼光，一下子把因为色欲上身，怒火上头的李基斯浑身一冷。

　　连忙向尤里看去，看到他冷冷的看着自己。心中一颤，那里还有怒火。硬扯出一个笑容，他最怕的就是尤里老大发火，那绝对是痛苦的经历。

　　“你带他们去监控室看看，然后马上回来。由监控室的陈给他们说说，今天你的训练由现在开始。”尤里冷冷道，要不是看到这个家伙还有着练武的天赋，他早就一脚将他踢走了。

　　尤里虽然是一个杀人不眨眼的佣兵，可他却十分讨厌对女人用强。不像李基斯这淫棍那样，好色如命。

　　“啊……老大，不要呀。好吧好吧，我送他们过去，就回来。”李基斯再次看到了尤里冷冷的眼光，连忙抬手求饶。

　　王一帆心中有些好奇，李基斯眼中看着蕾妮的那种色欲，他看在眼里。可他心里一点都不在意，这是一个将死的人，何必在意他心中所想。

　　尤里看着李基斯有些不情愿的带着王一帆与蕾妮两人出去后，对于王一帆与蕾妮两人的背影露出了深思的表情。

　　这倒不是看出了王一帆与蕾妮两人的不妥，也没有看出他们两个是借着罗少的虎皮。只要知道，他们两个确实是鲁胖子那里下来，这就足够了。

　　尤里深思的是，这个罗少，到底还有多少的底牌，在他的手里还有多少的高手。两个明劲中段的年轻人，是那样的年轻。李基斯看起来好像很轻年，实际上他已三十多岁。而尤里自己更是四十多岁了。

　　尤里现在的暗劲中段修为，对于力道的把握，已达到了劲由心发，可重可轻。他自觉，再过一段时间，只要把到了机会，将有可能达到暗劲的高段。

　　至于化劲境界，尤里虽然很向往，可他却知道，这一辈子都不可能达到这个境界了。据说，就连华夏，都没有几个化劲高手。

　　更不用说他这个外国人了，他能使用劲力，与西方国家的那些格斗高手只会使蛮力与懂一点点的力道变化不一样。完全是因为，他在年少的时候，拜了一个华裔老拳师为师，才学到了如今这一身修为。

　　那个时候，他就开始学习汉语，学习华夏文化。他老师跟他说过，如果不学习华夏文化，就算他知道如何修炼，这一辈子，最高的成就也就是达到明劲中段而已经。

　　暗劲实力，想也不要想。

　　当老拳师给他展示了暗劲的强大后，尤里当时就惊呆了，心里暗暗的发誓，一定要好好的学习华夏文化。

　　有着一身强大的武力，尤里在服兵役时，就是米国的特种部队，去过几个米国的战场。退役后，因为放不下心中的那一份对战争喜欢，就去当了佣兵。

　　在几年前与罗少认识，合作过几次，都很愉快。尤里的职业道德与信誉，都让罗少欣赏，于是罗少花大价钱给请来作安保主管。做为一个佣兵团的其中一个头领，像这样的雇佣，只要给钱，那绝对没问题。

　　在他们佣兵团，虽然他不是最大的那个头领，但实力却是最强的。十来年下来，他为自己打造了一个班底。

　　这次给请来，尤里以为自己的暗劲修为，来给罗少当安保主管，他的实力应是最强的一个。谁知道，在罗少的手下中，竟然有两个就比他强。

　　其中一个是暗劲高段的实力，一个与他同样是暗劲中段。但凭着更纯熟的劲道运用与武技，实力上比他略胜一筹。

　　当时他就吓了一跳，这罗少都有了两个暗劲高手了，怎么还要自己来做安保主管。这个疑问，罗少给出了他答案。

　　他的两个手下虽然是暗劲修为，他们只是单纯的武者，对于管理没有经验，特别是安保的管理，并不是武力强大就可以。

　　像尤里这种暗劲实力，又是一个佣兵团的头领，管理经验是他看重的。

　　爱雇于基地三年多了，这三年多的时间，罗少不时的派人到基地里面，高手不少。到现在，基地里的暗劲高手已达九个。这是一股令人感到震颤的实力。

　　只凭这九个暗劲高手，就足以在欧洲与非洲掀起一阵可怕的旋风，能横扫大部分的佣兵团。尤里不知道罗少从那里招来这么多的暗劲高手。


第三百三十七章 无知的挑衅

　　尢里只知道最近两个月来了五名暗劲高手，他只是一名顾佣兵，对他的金主罗少从哪里弄来这么多的暗劲高手他也是心惊不已，另外，他发现这些暗劲高手，并不全都是罗少的直系下属。而是与他一样，是属于合作关系。

　　这段时间一下子来了这么多高手，尤里知道，试验室的超级项目会有重大突破。罗少调来这么多人就是以防万一。

　　那知，还没有真正的任务下来。

　　昨天就闯入了一个高手，暗劲高手，比所有人的实力都强大。他刚好不在基地，当时基地里面，追出去了七个人，五个暗劲高手。

　　他听了之后，就知道，那个闯进来的高手死定了。那怕他的实力很强，差一点就是巅峰境界，可给五个暗劲，两个明劲高段武者追击，基本已没活路。

　　他真的不认为，在这种情况之下，对方还有翻盘的可能。可惜了，对方是一个顶尖武者。除了那些传说中的化劲宗师外，他已站在了武者的巅峰。

　　尤里这一辈子都没有见到过化劲武者，就连他的师父，当年最强时也不过是暗劲高段。就这样的实力，在当地，已是最强的强者了。

　　化劲宗师，这么多年来，他只听到过一个名字。那不是二十年前的魔王了，那是一个令所有佣兵，杀手组织及各地下势力组织都感到恐惧的名字。

　　尤里那个时候，还没有退役，却听闻了这样的大名。年轻气盛的他，还有些不以为然，有些大放肆词，说那只是一个传说，别人夸大而已。

　　在给军队中的几个长官训斥了几次，才有些明白，魔王的大名，不只是在地下世界有着赫赫威名，在他们军队中也是一样。

　　当进入了佣兵界后，更听了这位魔王的传奇故事。

　　魔王的大名，那怕是直到现在，依然令所有人都感到一种震慑，一种恐惧。都不希望这位已退隐了的高手再出山。那些年，这位魔王给地下世界的人带来了太多的恐慌与可怕。

　　尤里对于这个人不在江湖，依然有着传说的传奇人物充满了佩服。想像着，要是有一天，他能达到这一个高度，那将是一种怎么成就。

　　他答应罗少到他的基地来工作，还有一个原因。一个很重要的原因，那就是，他可以用基因修复的方式，令他的基因得以加强，优化。

　　如果做到了这一步，那么，能否进入到化劲境界他不敢担保，但暗劲巅峰那是绝对可能的。只要到达了暗劲巅峰，能否进入到化劲，就看他的造化了。

　　在见识了罗少带他去米国的一间公司里面参观那里的技术之后，他答应了。虽然，关于人体的基因优化与加强，现在并没有成功，可罗少说了，现在正在努力。

　　离成功不远了。这一点，尤里深信无疑。

　　在看到了一个个史前动物出现在他的面前，他又有什么理由不相信。看着一些本来是由几个动物身上的长处，结合在一个动物身上，看着一个动物，在注视了基因药液后，变得强大起来，他真的相信，不用十年，这个人体基因的强化计划，就会得以成功。

　　十年时间，他等得起。因为有着基因优化与强化，就算是十年，也依然可以保持现在的体质，不，比现在更好。

　　这个才是他答应罗少的最重要的原因，若不然，他又怎么可能到华夏来，在这里，根本就没他用武之力。不过，罗少也答应他，一年之中，不需要每天都呆在这里，有个几个月坐镇，帮他训练一些人就可以了。

　　尤里猜测最近几个月来来的那些暗劲高手，原因与自己差不多。

　　罗少现在派两个人过来，是他精心培养的么？

　　尤里不知道。

　　在第二层以上的地盘是胖子的地盘，那里的安保多数就是一些寻常的武者，实力最高也不过是明劲初段。

　　派两个明劲中段的武者过来，还是非常有必要的。那个与他貌似同国的美女，与那个年轻人有着不一般的关系，李基斯不知道，尤里却看得清楚。

　　他拿起了电话，给监控室打了一个电话，吩咐他们，等一下有人到监控室来，让他们好好的招待，不要听李基斯那个淫棍的怂恿，做出一些不应该的事情来。

　　监控室连忙问为什么，尤里告诉他们，那是罗少的人，特意来请教第三层的安保系统，然后回到胖子那里进行改进。

　　监控室的人一听，马上就明白了，这是罗少的人。与他们这些合作者不同，那是真真正正的嫡系，你现在给他们颜色看，以后还想不想合作了，还能不能做朋友？

　　放下电话，尤里如往常一样，要去修炼了。凌晨时分，正是他们修炼的好时段，没人打扰，寂静的夜，虽然在地下第三层，数十米的地下感觉不到。

　　可对于修炼的武者来说，体内的劲道运行，还是能感应得到。王一帆与蕾妮的到来，在他的心里没有掀起任何的涟漪。

　　只是两个明劲修为的小后辈而已，想要得到自己真正的重视，那得要等他们也进入暗劲吧。

　　王一帆没有想到，事情会进行得这么顺利，他还以为要进行许多的话说，弄得他在脑子里准备了许久的话都给硬生生的憋了回去。

　　他留在尤里办公室的隐形龙将尤里的一举一动，都看在眼里听在耳里。

　　他就想不通，这个尤里就这么的相信自己的话。连个电话也不给罗少，就因为是鲁胖子？还是计主任？这个尤里也太自信与自傲了吧。

　　王一帆很想吐槽，尤里大人，你这么吊，可以三招就打倒我，你妈妈知不知道。

　　不过，这么顺利，倒是很让王一帆接受。特别是尤里的那个电话，可以让他更放心的请教，可以放更多的宠物出来，布控全场。

　　真有什么激光武器，或是热能武器什么的，将其破坏，以免会损伤到自己。

　　跟着李基斯的后面，耳朵里听着他嘴里碎碎念，那些恶毒的话，要不是为了大局，王一帆恨不得现在就将一把的子弹蚁放在他身上，让他享受一下最为痛苦的痛。

　　李基斯没有想到自己差不多是喃喃自语的声音已给王一帆听到。这已注定了他会很悲惨的死去，王一帆绝对不会放过他这种色棍，他害的女人实在太多。

　　不管是未成年的，还是四十多的徐娘。

　　尽管，王一帆现在还不知道他的罪恶，可从他所表露出来的色欲，王一帆就知道，当一个明劲高段的武者，如果好色如命，为了色不择手段时，会有多少女人因他而受罪及送命。

　　万恶淫为首，淫贼，死不足惜。

　　跟着李基斯进入了监控室，王一帆才发现，这个监控室很严密，要不是有人带来，全然想不出，监控室的门会在这里开。

　　进去之后，首先看到的，依然是一个办公室。里面已坐着一个人，估计就是尤里说的陈了，陈是一个混血儿。有着华人的血统，黄色皮肤，黑色头发，但加上他高挑的鼻梁还有蓝色的眼睛，只要眼睛不瞎，都能看得出来，他是一个混血儿。

　　尤里虽然让李基斯来到之后，将事情说完就回去。显然，李基斯并不想马上执行尤里的命令，想要给王一帆下个下马威，刁难他一下。

　　好让他知道，这里是谁的地盘。这事就算尤里知道，以他和尤里的关系，又无关大恙，只要不是出现严重的事情。尤里不会管，刁难了王一帆，还打了鲁胖子的脸，尤里知道后，还不定会有多欢喜。

　　可没有想到，陈早就得到了尤里打来的电话，知道王一帆与蕾妮是罗少亲自派下来的人。他怎么可能会与李基斯“同流合污”，那可是大老板身边的人，得罪了对方，自己没有好处。

　　最重要的一点，得罪对方没有好处，而李基斯也没有给自己好处。这明摆着给拿出来当枪，又没有尤里的撑腰，他才不会吃撑着干出那种傻事。

　　陈淡淡的说，“基斯，头叫你送人过来后，就回去。这里就交给我了，你回去吧，他在那里等着你呢。”

　　李基斯一愣，脸色顿时不好看起来。他没有想到，尤里竟然已事先打电话给陈，从陈的表现来看，他显然不会帮自己。

　　有些悻悻的转身离去，在离去前，狠狠的瞪了王一帆一眼。

　　王一帆对于这种小丑似的人物，从来就不屑一顾。自以为是强者，其实不堪一击，只不过是明劲高段而已，连巅锋都没到的家伙，只需要一拳，就能把他打成重伤。

　　“好了，王，跟我来。”陈当作没有看到基斯的小动作，他可以不帮李基斯，同样，也不会帮王一帆去得罪李基斯。刚刚，他只不过是听从尤里的吩咐而已。

　　王一帆用感应没有察觉到有摄像头在盯着自己，心里安心许多。趁着跟在陈的后面，放出了十多条隐形龙，还有各种的宠物探子，啃金鼠，终于可以出来工作了。

　　当陈打开旁边的一扇门时，他才发现，房间里面有着那么多的电脑及服务器。看上去，貌似很高端大气上档次。

　　他对于电脑，并不懂得太多的技术。只会用电脑而已，想要借着电脑进行一些如黑客等技术的工作，却是万万办不到。

　　监控室里并没有多少人，加了陈也不过才四个人而已。这些都是技术宅，实力最强的，陈也不过是明劲初段，其他人，连明劲都没到达。

　　不要指望，这些技术宅身体实力如何，他们并不擅长武力，他们靠的是脑子。陈能有明劲修为，已是一个异类。

　　王一帆暗暗的点了点头，一路跟着陈，听着他介绍安保系统。就如何的加强第二层以上的所有所属鲁胖子地盘的系统改善及强化。

　　王一帆一边听，不时的点头，借着角度，他放出了许多的有攻击性的宠物。

　　待找到对他有危险的武器及一些资料后，杀戮将开始。


第三百三十八章 你不是我的对手

　　在监控室呆了半个小时，王一帆与蕾妮离开了。本来，他根本就不需要呆那么久时间，他又不是真心的想帮鲁胖子加强这个劳么子的安保系统。

　　他想要的只不过是一个理由，一个可以进入到监控室的理由。

　　当进去的那一刻，就是成功的。

　　但为了不让人怀疑，他不得不耐着性子去听陈说了半个小时。为的就不是让对方怀疑，现在他要的不只是摧毁这个基地，还要拿到证据。拿到对方基因生物做的一些国家明令禁止的实验的证据。还有这个基地与荣光集团，与奥林帕斯公司及那个罗家有着紧密联系的证据。

　　要不是为了找这些证据，他早就把这整个基地给毁了。那怕这里有他们已研究的半成品，那怕这些半成品并不能控制，一放出来，将暴躁无比。

　　这些全都不放在王一帆的眼里，他的宠物大军，可以把这里给踏平，可以令这里不要说一只老鼠，就连一只蚊子都飞不出去。

　　所谓的暗劲高手，直接给短嘴巨熊一掌拍死。

　　王一帆带着感谢的表情辞别了陈，他是真心的感谢。这半个小时，他虽然有些无耐，可从陈的嘴里，他还是从中知道了一些如何将证据给得到的手段。

　　果然，敌人有时候，也是很可爱的。

　　如果可以，等一下，就让他死得痛快一些。

　　王一帆早就决定了，基地里面的安保人员，每一个都要死。因为，他们没有一个是无辜的。他早就从他们的身上，看到了血腥与杀气，那怕是二层以上的那些安保人员亦同样如此。

　　至于那些研究人员与行政人员，就看他们的运气了。

　　如果研究人员，是因为给逼的，那自然是没什么事。可有些人，是主动的，明知这样的研究会给社会带来危害，还执意如此，还不如早点投胎为好，这是典型的助纣为虐。

　　“一帆，现在我们怎么办？出去吗？”蕾妮问。

　　“你上去，去把上面的人给解决了，而我去找尤里，和他切磋切磋。”王一帆微微一笑。

　　“好，我上去，在上面等你。你要小心一点，对了，不去山腹那边打探一下才动手吗？我们这里一动，那边就会惊动。”蕾妮不像一般的女子，在听到王一帆让她上去，则要耍性子的非要留下来。

　　她本来不是一个果断的人，做该做的事情。她知道留下来，不要说帮王一帆，不成为他的累赘就已是最大的帮助了。

　　在这里，有几个暗劲高手，她一个明劲中段的武者，留下来只会让王一帆分心保护自己。

　　第三层一发生战斗，惊动了上面，事情有可能会变得混乱。她上去，就是要将这混乱没有发生之前，给提前解决了。上面那些安保人员，最强也不过是一个明劲初段而已。

　　说起来，她已很久没有战斗过了。蕾妮早就身心难耐，特别是修煅到明劲中段后，很久没有试过拿着枪来战斗了。

　　比起单纯的用武力，她更喜欢连着枪枝一起战斗。

　　“嗯，我先送你上去吧。把一些武器给你，现在拿出来给你，别人就怀疑了。别以为我不知道，你最喜欢的就是用枪。”王一帆想了想，决定送蕾妮上去，将刚刚收到的一大批武器拿出一些给她。

　　“亲爱的，你真好。”蕾妮听了，不由大喜，要不是此时还在第三层，她一定会给王一帆一个大大的亲吻。

　　王一帆将蕾妮送到了第二层，给了她数把枪，还有数数个弹夹，还有两个手雷。并告诉她，如果没必要，手雷就不要用了。倒是还有两个闪光雷还是可以用一用，他拍拍蕾妮的肩膀，转身又向第三层下去。

　　他一点都不担心蕾妮的安全，在第二层以上的空间，还有着上千只锋鸟与眩晕蜂，还有各种毒虫。王一帆的意思，就是先用眩晕蜂，看看能不能将所有人都先给放倒。

　　如果蕾妮非要打一场的话，可以留几个来练练手。给她枪枝，不过是某人的个人风格而已，并非一定要用到枪械。

　　对于某人的一些风格，王一帆只能暗暗吐槽。以蕾妮的能力，她身上的二十多把飞刀，完全可以主宰了整个第二层到楼面的所有场面。

　　监控室的陈在屏幕前看到王一帆又回来，不禁感到有些奇怪，难道他还有什么不明白？想要回来问个清楚？

　　正当他以为王一帆会再次来到监控室时，却没有料到，王一帆直接去了主管尤里办公室那里。不由一笑，看来对方是找头去了，不是找自己。

　　知道了王一帆去找尤里，他便不在留意，找了一个沙发坐下，倒上一杯酒，美美的享受起来。

　　尤里看到王一帆再次回来，他身边的那个美女已不在身边，不禁感到有些奇怪。这个年轻人，回来有什么事？

　　他一旁的李基斯看到蕾妮不在，失望的表情溢于言表。又狠狠的瞪了王一帆一眼，要不是尤里在身边，他都想狠狠的揍对方一顿。

　　看着他那张脸，是那么的欠扁，没事装什么清高，装什么平淡。靠，一个明劲中段的家伙而已，哥可是高段。高段打中段，打的就是屁滚尿流。

　　王一帆早就感应到了李基斯的恨意，他一点都不在呼，等一下，就将他打爆，让他知道，真正的高手是不会表露出来的。

　　区区一个明劲高段，就跳出来嚷嚷。

　　“有什么事么？”尤里问道。

　　“哦，是一些想请教尤里先生。”王一帆一边与尤里说话，一边指挥着在外面的宠物，特别是第二层以上的宠物，可以行动了。

　　“什么事？”尤里也有一些好奇。他并没有将王一帆放在眼里，王一帆身上也依然如之前那样的装束，身上并没有带枪，匕首也别在大腿上。

　　身上也没有露出别样的气息，自言就算对方拿着枪，尤里也自信在最快的速度解决对方。

　　“尤里先生，从鲁主任那里知道你是一位暗劲高手。我也是一名学武之人，想与你切磋切磋。还望你多指教。”王一帆抬手拱了一拱。

　　尤里愣住了，他没有想到王一帆会提出这样的问题。

　　李基斯同样也愣住，很快，他就哈哈大笑。笑得有些疯狂，捂着肚子倒在沙发上。似乎，这是他听过最好笑的笑话。

　　就连尤里，此时也有些不自禁的笑了笑。

　　“小朋友，你想和我切磋？我看不必了，我知道你们这些天之骄子，自认为学会了一点本事，就觉得自己了不起。特别是你这么年轻，就已修炼到了明劲中段，更是天才中的天才。

　　我承认，像你这么大年纪的明劲中段高手，我从未见过。可你现在的实力，与我对上，我只需要十招，就能将你打倒。不只是我，就连基斯，也不是你能对付得了的。”

　　尤里笑笑，对于王一帆这样的人，他不知道见过多少。以前在佣兵团的时候就有，不只是在佣兵团，在军队服役时同样也是如此。

　　有些人成功了，但大多数都失败。

　　成功，是因为，当时他就是这样的。年轻的时候，他也是想要打败一些前辈，然后好踏着对方的身体往上爬。

　　可他见过更多的是失败的人，有些失败，就代表着失去性命。

　　要不是最近这几年，有些修身养性的感觉，加上对方是罗少的人，依他往日的脾气，早就让他知道什么叫不自量力，那怕不杀他，也绝对的重伤。

　　难得心情好，训了王一帆几句，没有揍他一顿，也算是对得起罗少了。此时，他并没有觉得王一帆并不是罗少的人，而是一个冒牌货。

　　“哈哈哈，竟然敢挑战头，真是不自量力，不知死活。小小的一个明劲中段，不得不佩服你的勇气。不过，勇气不等于实力，也不等于会有奇迹。”

　　李基斯恶狠狠的看着王一帆，“来，小鳖三，你不是想要切磋么。头不和你打，我来和你比划一下。就让我教训教训你，让你知道自己有多少斤两。放心，我不会打死你的，打断你第三条腿就可以了。哈哈哈，来吧，是男人的就来战斗。让我瞧瞧，你这个天才有多么历害。来呀，来打我，说不定，我不是你对手哦，还能把我痛扁一顿。”

　　此刻，李基斯有些疯狂的跳出来，对着王一帆大喊，语气有说不出的讽刺，阴阳怪气，那模样，就好像是一只大马猴般的跳来跳去，让人生厌。

　　王一帆冷冷的看了李基斯一眼，“你不是我对手。”

　　淡淡的语气有说不出的蔑视，那眼神，让李基斯大怒。顾不上什么以大欺少，也顾不上他不应主动出手。

　　一声大喝，猛的跳起，一记鞭腿抽向王一帆的脖子。

　　“嘭”的一声空气发出一声脆响，这是急剧的速度所发出的声音。这一腿的力道，要是真的抽到王一帆身上，不死也重伤。

　　尤里没有想到，李基斯这么冲动，一时没有拦住。其实，内心处，他也不想拦。是要给这个狂妄的小子一点教训，免得以后他借着罗少的虎皮猖狂起来。

　　王一帆看着抽过来的鞭腿，不闪不避，直直的看着。

　　李基斯见状，心里大喜。哼，就知道这小子是一个腊杆银枪，表里亮。估计，没有见过这么快的腿法吧。给吓傻了吧。

　　“去死吧。”李基斯内心呐喊。

　　尤里脸色一变，他没有想到，王一帆竟然不闪不避，真的是给吓傻了吗？

　　“砰”


第三百三十九章 凶猛的一拳

　　只听见砰的一声。

　　在李基斯和尤里震惊的表情中，王一帆在那记鞭腿将要抽到他脖子时，他伸出了左手，轻轻的往那一挡。可将一块巨石也抽碎的力量，就在那云淡风轻的轻轻一举手中给挡了下来。

　　挡住了李基斯这一脚的王一帆没有像这两人一样的呆住。他左手一翻，一把抓住李基斯的腿。

　　李基斯本来就觉得刚才那一脚，有点像是踢到了一根柱子般，疼痛的感觉因为吃还未反应过来，待王一帆这一抓，他顿时觉得自己的脚腕就像是落入到了一个钢爪里面。

　　未等他反应过来，一股力量猛的涌来，身体站立不稳，向前飞了过去。

　　是的，是飞。

　　他被王一帆给扯了过去，王一帆平静的脸上此时露出了狰狞的笑。李基斯清楚的看到了王一帆此时脸上的狰狞与厌恶，还有有不屑。眼神如镰刀般的锋利，像是看一个死人的眼睛，里面含着一点都不掩饰的冷漠，还有冷酷。

　　他还没有想明白，为何这几种表情可以这么清晰的表现出来，而自己又这么轻易的理解时。就看到王一帆一直垂立的右手动了。

　　“嘭”的一声响。

　　给扯过来的李基斯一拳给王一帆轰中了肚子，将他整个人都打得弯下了腰。巨痛已令他失去了思考，只觉得肠子都似断了。

　　脑中一片空白。

　　捉住李基斯腿一直没放的王一帆，就好像是提着一只鸡，他信手一挥，近两百斤的李基斯给他轻轻的丢出了五六米，砸在墙上，发出了响亮的声音。

　　李基斯有如一滩软泥般的慢慢的滑下来，就这么轻轻的一挥，他身上的骨头断了一半以上。这是王一帆恼怒于他的恶毒，直接一招就把他给废了。

　　王一帆拍了拍手，就好像真的似在丢了一只鸡般的轻松。

　　尤里此时脸上的震惊久久未能散去，两人的交烽，本来，他以为王一帆会给李基斯狠狠的教训一顿。只要不把他打残，不打成重伤一个星期下不了床，他都觉得可以接受。

　　可谁能想到，事情发生了颠倒。

　　李基斯败了，仅仅只用了一招，就将李基斯打败了。

　　尤里心中只剩下震撼，虽然他收拾李基斯很轻易，可却做不到一招就将对方打败。这不只是打败，还将其打成重伤。没有一点还手之力，一拳，只出了一拳而已。

　　当王一帆冷冷的眼神看过来后，他才收起了震惊的表情。脸上露出了凝重，一条腿往后撤了半步，然后做了一个防守的之势。

　　“你是谁？你肯定不是罗少的人，来这里干什么？”这个时候，尤里再不明白，他就是一个笨蛋，一个白痴了。

　　李基斯与他再不对付，他也不应将李基斯打成这样子。基本上，李基斯已废了，就算救回了一条命，他也将在轮椅上渡过。

　　断了全身一半以上的骨头，特别是背骨。

　　没有哪个人，会对自己人出这么重的手。真相只有一个，那就是敌人。

　　“呵呵，你还算聪明，这么快就反应过来了。没错，我不是罗少的人。”王一帆没有马上动手，反倒与尤里闲聊起来。他是在给蕾妮争取时间，眩晕蜂已开始了它们的“工作”。

　　“你到底是谁？”尤里对王一帆的震惊到现在还没有放下。

　　一招将一个明劲高段武者给打成半身不能自理，这样的实力，由不得他不重视。

　　“我是来杀你的人。”王一帆淡淡说道。

　　气势整个为之一变，眼神如冰锋般锐利，原本云淡风轻的模样此刻变成了一尊杀神，杀气如凛冽的数九寒风。

　　尤里大吃一惊，没有想到，王一帆身上，会迸发出如此强大的气势，还有杀气。同时，他也想不明白，这个年轻人，最多也不过二十三四，怎么会有这么大的杀气。

　　尤里估计错了，王一帆不过才大二的学生而已，那里来的二十三四。他的杀气是在民国时期所培养出来的，相比于双方杀人的数量，尤里远远不及，甚至不到百分之一。

　　最让尤里感到震惊，同时也明白李基斯为什么不是王一帆的一招之敌。当王一帆迸出强大的气势后，尤里发现，原来对面这个可恶的家伙，竟然也是一个暗劲高手。

　　与他的境界不相上下，都在暗劲中段，向着高段前进的阶段。

　　原来是这样，一个暗劲中高段的高手，去计算一个明劲武者，有心算无意之下，没有一拳将对方打死，已算暗劲武者的修为不错了。

　　尤里又那里知道，刚才王一帆的一拳，根本就没有运用到暗劲的运劲劲道，他依靠的是自身的力量，还只是随意的一拳。

　　“你是罗少的敌人？”尤里退了两步，有些阴晴不定的看着王一帆。

　　“回答正确。”

　　“来这里干什么？”

　　“你是白痴么？这么简单的问题都要问。你们这里是做什么的，那么我来，就是为了解决什么。”王一帆对尤里的智商感到抓急。

　　“顺便跟你说一件事，昨天，不，前天潜入你们这里的那个黑衣人，是我叔。我即是为他来报仇，也是为了找你们那个罗少的麻烦。要将这里的资料整理好，然后拿出去。”

　　“什么？昨天那个黑衣人是你叔叔？为他报仇，他死了么？”尤里吃了一惊，心里好像明白了对方为何而来，报仇嘛。

　　不过，他很佩服对方，在明知这里的防御固若金汤，就想到了一个假扮罗少手下的办法混了进来。不过，就算是进来了，就算将李基斯打成重伤，那又如何。

　　昨天，他叔叔进来，未得到任何好处，就逃跑了，难道他还能比他叔叔还强么。

　　“就凭你们我叔叔怎么会死，追杀他的七个人全都伏诛了。不过，为了报复你们以人多欺人少。今天，我就为我叔叔来讨个公道。”王一帆淡然道。

　　“什么？”这次尤里真的震惊了。

　　七个人，七个高手，竟然全都死了。这怎么可能，这绝不可能。要知道，七个人当中，有两人的实力要比他强，他们全都是真正的暗劲高段修为的武者。

　　“不可能，这绝不可能。哼，你是在欺骗我。你叔叔已死了，即然你叔叔都死了，那你也去死吧。我不管你与罗少有什么仇恨，但你惹恼了我。

　　竟然敢欺骗我，我要让你知道，凡是欺骗我尤里的人，都不会有好下场。”尤里只觉得怒气冲天，他觉得自己受到了欺骗，这是绝不可饶恕。

　　“你废话太多了。”王一帆冷冷的刺了他一句，不等尤里有什么反应，开始了主动攻击。他将实力平衡在与尤里差不多的层次，想要好好的打一场，看看自己在与敌人真正的交战，是怎么样一种状态。

　　在民国，虽然他与化劲高手交过手，可那是切磋，并不是真正的生死敌对。在对上日本那些忍者与剑道武者相拼杀时，那时的他还没有后来那么强大。

　　并且，更多的是用宠物战作，真正的暗劲修为与人生死拼杀，在民国他还没有试过。这次难得有机会碰上，他怎么也不想错过。

　　向前踏了一步，八极拳架势一开，暗劲的修为，令这八极拳更具威力。尤里一看到王一帆摆出的是八极拳势，眼神不由一凝。

　　江湖人道，文有太极安天下，武有八极定乾坤。

　　这八极具有强大的进攻气势，一往无前，要打破拦在前面的所有一切。

　　他不敢有任何的怠慢，双手一动，也摆了一个招势。却是南方的洪拳。

　　没错，他以前遇到的那个老拳师，就是民国时离开华夏漂洋过海的洪拳传人。

　　王一帆在民国时期，与正宗的洪拳门下切磋过，对于洪拳一点都不陌生。在民国时，他可以说，跟大部分的民国武者有过相互切磋过，相互从中学到对方的一些优点与减少自己的弱点。

　　两人拳来脚往的开始了战斗，凌厉的拳风，将办公室的饰品全都给破坏一空，那些桌椅又怎么堪得两人可怕的劲道，早就粉碎成渣。

　　两人的招式变化极快，速度也极快，嘭嘭声音不时响起。拳如枪，腿如斧，身如山。身上的每一部分，对于达到暗劲修为的武者来说，都可以战斗。

　　倒在地上，昏迷过去的李基斯给猛烈的拳风给震醒了。看到与尤里斗成一团，一点都不落下风，反而隐隐占上风的王一帆，他脸色惨白。

　　原来，那个他看起来的小白脸，实力如此之强。比尤里队长还要强，可笑的是自己，竟然还想教训对方。现在可好，落得个如此下场，也算是活该。

　　王一帆与尤里的对话，他还在昏迷，并没有听到。还以为，两人还是在属于比式，或是尤里想要为自己报复，却不知，此时尤里有苦说不出，王一帆可是要杀他的。

　　尤里越打，就越心惊，对方的出拳，依然如一开始般的强大，没有一丝减弱，那劲道打在身上，就像是给一根根巨大的圆木击打在身上。

　　果然不愧是攻击力著称的八极拳，自己的洪拳参夹着其他学到的武学，还有军队的必杀术，用到对方身上，似乎并不能有什么效果。

　　王一帆估算了一下时间，知道这场战斗，不能再继续太久，也是到时候结束了，上百招的来往，他已知道了尤里的实力，也知道了他的深浅。

　　“那就结束吧。”王一帆低喝一声，往前一步，身一侧，格手挡开尤里的一记冲拳，肩头往前一贴。

　　“贴山靠”。

　　八极拳绝招，威力强大的“贴山靠”。


第三百四十章 化劲之下无敌手

　　“砰……”

　　有如是巨锤击打在木桩上的声音。

　　尤里则像是给人丢出来的沙袋，一击之下。凌空而起，两米多高，落在了四五米远的地方，砰的一声，落在了地下，振起了因为两人战斗劲风形成的一圈尖尘。

　　王一帆缓缓的站立了身体，舒了一口气，“痛快。”

　　好久没有这么痛快了，虽然不能出全力，但将实力压制到与尤里差不多，打起来，让他有一种痛快淋漓的感觉。

　　他倒是痛快了，给击飞倒在地上的尤里此时则很不好，非常之不好。刚才那一击“贴山靠”，一不小心时，打得兴起，一时之间力道没有控制好。

　　以超过暗劲高段的力道，直接如倾泄的河流，直接就涌入了尤里的体内。

　　尤里的胸骨直接就给王一帆给撞塌，浓浓的血液从他的嘴里流出来，他用手捂着自己的胸口。尤里知道，他这次要栽了，没有任何可以侥幸可以逃脱。

　　对方即然说是来杀自己的，必然不会放过。

　　他没有想到的是，自己会死在这个地方，他一直以为，就自己会死，也会在佣兵团在执行某项任务时，给一颗不知多那里飞过来的子弹，或是那一个火箭弹的轰炸之下。

　　他坚信，没有人能在博击格斗中杀得了自己。

　　这刻，他想到了老师说过的一句话，那就是世事难料。一直以来，那个老拳师，只允许他叫自己老师，并没有让他称之为师父。

　　王一帆走到尤里跟前，就这样子平静的注视着他，没有说话，也没有太多的表情。仿佛就像是看一个陌生人，看着一个陌生将死的人，在他的心里没有掀起什么风浪与涟漪。

　　“你真正的实力是什么？”尤里不相信眼前这个年轻人会与他实力相当。真要实力相当，或是比他强一些，绝不可能会一击就将自己打成如此，而对方没有一点的受伤。

　　在刚才的战斗中，王一帆的实力与击技绝对让尤里感到震惊，他发现，对方的强悍比起自己的老师还要历害。

　　战斗中，他没有一次击中对方的有效部位。也就是说，头，胸，腹，背等。其他如手与脚，全都是正常的格挡。

　　“我与化劲宗师交过手，没有落于下风。”王一帆轻轻道。

　　一句话，只是淡淡的一句话。落在尤里的耳朵中，有如晴天响起了一道响雷。

　　“化……化劲？”他有些不相信的看着王一帆，他希望王一帆刚才是说错话。

　　“对，化劲，并且，还不是一个。甚至可以这样说，当世我就是化劲之下无敌手！”王一帆没有骗他，只不过，那是在民国时期。

　　得到了确实的答案，尤里突地一笑，满嘴是血，显得很狰狞。

　　“我输得不冤，也输得心甘情愿。”尤里笑了，一个能与化劲宗师战斗都不落下风的人，那是什么人，这本身就是化劲的修为。

　　他不知道王一帆是用什么办法，将自己的修为让人看起来只是暗劲。他以为，这是王一帆刻意压制了实力，与自己差不多相差的水平在斗。

　　王一帆当然不会告诉他，他真实的修为境界确实是暗劲，可他的力量与身体比起化劲宗师一点都不落下风，反而有过之而不及。

　　“可以给我一个痛快吗？”尤里不会救饶，他知道没这个必要。

　　王一帆听了尤里的话，不由有些好奇的问，“那些死在你手上的无辜人，在求你放过他们时，或是让你给他们一个痛快时，你有没有给他们一个痛快？”

　　尤里闻言为之一愣，他想起了以前在军队与佣兵时的回忆。发现，自己是何等的残忍，有些根本不是虐乐，将自己的快乐筑在别人的痛苦之上。

　　“即然，你回答不出来。就说明，你当佣兵时会如何。又凭什么让我给你一个痛快，对于那些因为你而痛苦死去的无辜平民，那不是极大的不公平？”

　　王一帆冷笑，虽然，他对尤里有些欣赏，可这绝不能成为这些心狠心辣的佣兵会轻易放过的理由。如果，他们只是对那些与之交战的敌人下手，这还好说，可是对平民下手，还是很残忍，他绝对不会放过。

　　走到尤里面前，“你放心，你不是第一个。所有这个基地里面的武者，不管是明劲，暗劲，或是没有入流的家伙。只要杀了平民的，都不会有好下场。

　　有那么多人陪你，你不会孤单。特别是那个家伙，他受的苦，绝对是你的数倍，或是十倍以上。我最讨厌的人，就是那些以武犯色，虐杀女人的家伙。”王一帆指了指倒在另一边的李基斯对尤里道。

　　看着平静，并没有显得愤怒，可说的每一句话，都有如恶魔的王一帆。不知为何，尤里又一次的想起了老师以前跟自己说过的话来。

　　学武，伤天和，会受报应的。不是不报，而是时候未到。

　　那时，他不太懂。后来懂了，可他不放在心上。觉得这不可能会落在自己的身上，怎么的，也可以自杀。

　　但现在，他并不认为，在眼前这个年轻人的手里，还有自杀的资格。他会给自己自杀的机会吗？

　　很快，尤里就知道了。

　　王一帆封了尤里的双手与双脚的行动能力，同样，他也封了李基斯的双手双脚。即然说了，那就要再做。他不用弄什么点穴，让他们身体由内到外绞痛。

　　只需要放出三四十个子弹蚁，这种巨痛的感觉，会令他们无数次的后悔存在于这个世上，会后悔往日所做的那些事情。

　　就当是为那些冤死者讨一个公道吧。

　　王一帆在尤里这个巨大，足有五六百平方的办公套间里搜刮了一遍。从中找出那些对自己有用的资料，自然，那些有价值的东西，他也不介意拿走。

　　过不久，这里将会全部的摧毁，由得它们埋在地下，还不如让它们散发属于它们价值的光芒。最少，可以资助贫困山区的儿童上学与改善他们的生活。

　　尤里的办公室，隔间很好。

　　王一帆与尤里的战斗，没有一丝的声响惊动到外面。搜刮了一遍，很彻底，没有再有什么可以拿的东西了。王一帆才抽身离去，看看时间，也不过是才凌晨两点而已。

　　他打开门，出去。关上门，向监控室走去。

　　没有人发现，尤里主管那里发生了什么，静悄悄。当把门再关上后，王一帆才会让子弹蚁行动，那将是如地狱般的痛苦，身受无间地狱的折磨。

　　他嘴角微微含笑，就不知道两个受了重伤的血腥佣兵，会多久，才会气歇而亡。这是他们的报应，谁都救不了他们。

　　第三层的所有佣兵都是如此，他们的罪孽，简单的死亡，并不能洗清他们身上的厚厚的积血。

　　再次进入了监控室，他飞快的控制了监控室里的人，没有给他们报警的任何机会。看着陈那愤怒的眼神，王一帆突然觉得好笑与无语。

　　这些手里沾满了血腥的佣兵，有什么资格觉得自己给背叛，有什么资格去愤怒，又有什么资格去指责别人。

　　轻轻的拍了拍陈的脸，“想想那些给你们杀害的无辜平民吧。不要用这种愤怒的眼神看着我，我只不过是顺手帮他们报仇而已。

　　你们都是佣兵，拿钱做事，心里已没有了良心。那怕你只是一个技术人员，可是你敢肯定，你没有杀过人么。哼，把自己弄得好像是多清白一样。”

　　食金虫，早就顺着监控室的线路找到了那些武器，正如王一帆之前所猜测般。在这个基地中，各种自动武器强悍得令人发指。

　　有激光武器，一些热能武器，比如说电滋武器等。还有一些12毫米以上的口径的枪炮，也不知道罗少是如何弄到这么多武器。

　　王一帆在电脑上发现这些武器时，都出了一身冷汗。以他现在的身体强度，就算是给一般的阻击步枪击中，也要不了性命。

　　可是给这些武器击中的话，再强，也抵挡不住。

　　通过催眠，王一帆得到了要如何进入电脑中，查找整个安保系统。他将安保系统关闭，不再需要担心在行走时，突然从那里冒出枪对着他就突突的发射。

　　关闭还不保险，他直接命令已顺着线路，找到了那些武器所在的食金虫，将需要电路才能驱动的武器，合部都咬断。

　　他不需要用到这些武器，拿到手，似乎也没有大用。

　　这些激光武器与热能武器，并不是单兵武器。就算需要用，这个时候，也不适合。想要把它们拆卸下来，花费的时间太大，没必要。

　　接下来要做的，就是把这些服务器，还有电脑给搬走。里面有着太多关于这个基地的内部资料，王一帆当然不会放过。

　　在这个时候，监控室里面的人才知道，眼前这个人是何等的变态，他们在基地中看到的那些研究人员在研究的东西，在他面前根本就不堪一击。

　　原先还以为，对方潜入基地中，是为了这些研究资料，为了这些技术。

　　可看到王一帆放出来的那些宠物，那些明显比实验实里要强得多的猛兽时，陈和他的小伙伴们都惊呆了。


第三百四十一章 横扫一切

　　两米的远古猿人到三米多的雪山猿人，还有四米的大猩猩，这些都是可以直立行走，有手可以帮忙的宠物。那些如犀牛，东北虎，狼，或是短脸巨熊，就不要让它们出来阻碍地方了。

　　那些服务器，直接就被这些只会用蛮力的家伙用蛮力给拨了出来。然后给王一帆给收进空间里面。王一帆并不在意空间给这些人看到，他们将死之人。

　　临死前让他们知道也好，更能打击他们。

　　王一帆此时在陈等人的眼中，已不是一个人，已升到了神仙或是妖怪层面。要不是神仙，又怎么可能会突然出现这么多史前生物，然后又这么听话，最后，抱着东西就这样子消失不见。

　　陈这个时候，也如尤里一样，知道这次输得不冤，有这样的敌人，根本就没有战胜的可能。他知道，基地里除了昨天晚上追出去的五个暗劲高手外，还有四个在这里。

　　可与这些数米高的家伙战斗，他不认为这些暗劲高手会有取胜的可能。

　　心里面，不知为何有着一股隐隐的快感。他知道，眼前这人必定是罗少的敌人，不用去多想，也清楚，罗少必定会落败。

　　弄了那么多的高科技，请了那么多高手，又与国外的基因生物公司合作。最后的结果却是一败涂地，那时，他的脸会是怎样的精彩。

　　他看不到了，可却能想像得到。

　　“原来，选错了对手，结局会很惨。罗少，不用多久，你也会与我们一样。你也会下地狱的，你干的坏事比我们还要多，你会去第几层。”陈有些喃喃自语，做为一名电脑专家，他对罗少所知甚多，有时候，连他都不齿于罗少平时的所作所为。

　　王一帆没有理会陈等人的目瞪口呆与心里想法，把监控室搬空以后。如对尤里一样的留下子弹蚁。接下来，他将要对付的就是那几个还在训练场的两个暗劲高手，还有其中一个在睡大觉。

　　至于剩下的那些明劲高手，王一帆从来不没有把他们放在眼里。他们就让几个宠物和他们玩玩吧，将狼王，金猫，还有藏獒等，也是时候让它们出来透透气了。

　　一样的动作，开门，关门。将一切的声音阻隔之后，剩下的将是陈等人悲惨的痛呼声。即然他们做过前因，那就要有承受后果的觉悟。

　　佛说，有因必有果。

　　整个第三层基地空间，王一帆早就熟悉。直接走到训练场地，那里有一个练武场，再往下，也就是第三层半，那里是靶场。

　　靶场里面，有着七八个精力过剩的人发泄，靶掌里面，实力最高的一个是暗劲高段。

　　需要注意的是他们的枪法都不错，放在外面，个个都是神枪手。

　　训练场分为几个格区，两个暗劲武者，各自在一片区域里进行着自己的修炼。要不是昨天发生了有人潜入事件，他们两个根本不会在这里修炼。

　　而是在地面外面的别墅或是山间，修炼少有在地下。那些在地下修炼有成，也不过是利用地形，或是某些环境而已。

　　在这个地下基地，根本就不可能让他们有可以吸收的清新空气。如非迫不得已，他们又怎么会如此。

　　就算是做个样子，也得要在这几天里面呆在基地里面。食君禄，忠君事。

　　也就因为如此，他们的心情很不好，一时间睡不着，就跑到修炼场来修炼。

　　他们早就吩咐，在修炼的时候，不要有人来打扰。只要不是发生了大事，不是发生了又有人入侵的事情，就不要过来打扰。

　　一个暗劲武者修炼，不会随意让人在场观看。这是犯大忌，会让人误会以为是偷师。

　　两个暗劲武者，各在自己的修炼所里修炼着。

　　其中一个是一个印度武者迦罗那，他与追修罗的那个印度武者是一起，师兄弟关系。追着去的师兄，他师兄的实力修为比他要强一些。

　　迦罗那正在修炼着他们印度大多数武者都会修行的瑜伽，他的修行法门并不是瑜伽，而是龙象功法，修行瑜伽是让他身体更加的柔韧，对于龙象功法，可以辅助其有着更强的修行。

　　迦罗那两腿盘在一起，只靠一双手撑起身体，然后，慢慢的将盘起的两条腿，做出各种极限动作。这个动作的最后，是要凭着一只手支撑身体。

　　就在迦罗那将一条腿盘到脖子上面时，大门打开了，一个人推开门走了进来。

　　闭着眼睛的迦罗那眼也不争，冷冷的道，“出去，不要引起我的怒火。”

　　迦罗那以为，在自己出声后，那个进来的人会转身离去。他在对方开门的时候，就已听到，外面并没有什么大事发生，静悄悄的，一如夜的静。

　　能想得到，这个进来的人，有可能是那些明劲武者，想要请他指点一下。他心情正坏着，那有心情指导别人，不将对方打出去，已很给对方面子了。

　　没有意料到的转身出去的关门声，反而声音直直走到离他五米远的地方站定。

　　迦罗那怒了，不管来人是谁，他都将要接受自己的怒火。

　　睁开眼睛，发现，来人并不是他想像中的是这里的武者。第三层的武者，他个个都认识。眼前这个只有二十出头的年轻人，并不是他认识的任何一个。

　　身上穿着武装服，这令他多少有些奇怪。也只是奇怪而已，他并不会因为一点奇怪，就不会生气。

　　“小子，你已成功的惹起了我的怒火，我会让你知道，一个暗劲武者的怒气会让你付出沉重的代价。想要我指点你武学，那你就先在床上躺三个月之后吧。”迦罗那缓缓的站起来，准备要给眼前这小子一个深刻的教训。

　　“你们这些阿三，果然一直都是这么自大。哼，教训我，你有这个本事吗？”

　　迦罗那听到了他从来没有听到过的话，一时愣住了。从来没有那个人敢对面说起阿三这个词。眼前这小子竟然敢这么大胆，他是谁？

　　迦罗那从听到这句话后，就意识到，这个家伙并不是基地里的人，要不然，绝不敢这么对自己说。那怕同是暗劲高手，也不会。

　　当着一个印度武者说这话，就代表着挑衅。有可能，还会不死不休。

　　“你是谁？”迦罗那警惕着望着眼前年轻人。经历过无数次战斗的他明白，眼前这个年轻人不一般，没有三分三，不敢上梁山。

　　暗暗介备着，昨天才潜入一人，难道今天又来一个。可想想又不可能，这可是第三层，昨天潜入那人，是因为平时安保系统启动也只有两三成，让对方找到了漏洞。

　　“我是谁，来杀你的人。”

　　来者正是王一帆，他心里有些郁闷，怎么这个家伙也是这样问自己，尤里是如此，这个印度阿三也是。难道我是谁很重要，还是说，知道了我是谁后，你可以死得瞑目了。

　　“好了，你不用说。我们也不需要说话来解决问题。你只要知道，我是来杀你那就可以了。我是谁，你不需要知道，也不要问我，为何外面没有一丝动静。这不重要，一点都不重要。”王一帆阻止了迦罗那想，不让他开口。

　　“来吧，做为一个武者，就让我们用战斗来解决问题。你打赢我了，就知道我是谁了。也看看，到底是你们阿三的武功历害，还是我华夏的武功更强。”王一帆摆了一个起手势。

　　“啊……”迦罗那大怒。瘦长的身体一用劲，精壮的身体，鼓起一块块的肌肉，也不说话，一腿就向王一帆抽过来。

　　王一帆早有准备，在迦罗那一动，他已往前踏了半步，同样的一腿抽出。

　　“砰”的一声响，两条腿就有如两根精钢的钢棒击打在一起的声音。

　　王一帆给震得退了两步，抖了抖腿，暗想，这个阿三，看起来有些瘦，可肌肉与骨头都挺硬的。幸好，老子的身体不是一般人可以相比，要不然，还真吃了他一个大亏。

　　迦罗那则给震得退了三步，身体都有些站不稳，本想强忍着疼痛。可结果，还是忍不住用手摸了摸。

　　疼呀。迦罗那真的忍不住，腿像是要断开一样。他深深的给震惊到了，一直以来，他引以为傲的就是他修练的身体，相比于他师兄，他的身体强度要比他强。只不过在攻击力那方面，比起师兄要弱一些。

　　可在对上眼前这个小子时，自己竟然处于下风，迦罗那怎么都不敢相信。

　　“不错，竟然还能让我有些疼，好，来，再来。”王一帆对迦罗那招招手。

　　王一帆的话直气得迦罗那直欲喷血，一时之间顾不得腿上的痛，大喊一声，再次向王一帆冲来。不过，这次，他没有那么冲动了，知道硬碰硬，他吃亏。

　　王一帆也大喊一声，抽起两条腿就向迦罗那攻去，这次，他没有使用八极拳，而是用了谭腿。在民国的与那些武林高手切磋，学了许多的武学。

　　如今的他，一身武艺，已不只是八极了。像形意，八卦，太极，都有学习到。而其它的一些武艺，同样也有涉及。

　　南拳北腿，说到腿，自然要好好的修习。

　　现在，他就用腿对迦罗那发起凌厉的攻击。一双腿就好像是一双大斧，势大力沉。完全就看力量，迦罗那想以近身，以缠身的方式，想用瑜伽来进行对王一帆缠死。

　　王一帆又此能如他所愿。


第三百四十二章 毁灭

　　纯粹的肉体力量，被王一帆发挥得淋漓尽致。就好像真的举起了一把闪烁着寒光，锋利的大斧。快若闪电，斩破了空间，劈碎了所有挡在他前面的一切，在这一腿之下，全部都湮灭。

　　“啪啦”的一声脆响。迦罗那抵挡的双臂给王一帆这有如惊天大斧斩下来的一腿给劈断。速个身体给劈得腾空而起，他比尤里飞得更远，七八米的地，嘴中吐出的鲜血随着他的倒飞形成了一条血线。

　　这一脚不只是把他的双臂都给劈断了，还令他胸腑都震成内伤。王一帆没有与他再废话，走到迦罗那的身边，直接一脚就将他给踢晕。

　　“一个阿三到华夏来，想必你已有了必死的觉悟。不要以为，华夏没人，华夏的高人还没有出手，才让你这么的嚣张。”王一帆所说的高人，就是指他父亲了。

　　老样子，把子弹蚁留在了原地后，关上门离开了这个区域。

　　接下来，王一帆以摧枯拉朽之势，将还在修炼的那个暗劲高手与几个明劲武者，全都给打倒。现在整个基地里面，只剩下一个还在休息的暗劲高手了，解决了他之后，王一帆可以让其它的宠物出来闲逛一样。

　　在修炼的那个暗劲高手，倒也硬气，与王一帆硬拼。王一帆一时收手不及，直接将他打爆。这让王一帆很是不满意，虽然这个暗劲高手死亡，看上去很惨。

　　可王一帆却觉得，这个暗劲高手赚到了，免除了痛苦。本着死人也不要浪费，王一帆施展了招魂术，看看有没有自己所不知道的事情。

　　没有想到，倒是得到了两个意外之喜。

　　这个家伙，竟然有着一笔不菲的财产，放在了瑞士银行。这是一笔高达三亿美金的财产，是他个人秘密的财产。

　　王一帆对于此人竟然有这么一笔钱感到非常的吃惊，他很好奇，一个暗劲高手，一个佣兵，怎么会有这么多的钱。要是有这么多的钱，他根本就不需要再当佣兵，好好的享受就可以了。

　　仔细的问过之后，才知道，这笔钱，其实是他黑了别人的。才得到没有多久，连半年都未到。为了不给别人发现，他谁也没有告诉，也不让任何人知道。

　　同时，为了怕暴露出来，这半年的时间里，他没有动用这一笔钱的一分一毫。这下，倒是便宜了王一帆。

　　要不是因为一时收手将对方给干掉，又有些心不甘的话。王一帆根本就不可能知道有这一笔钱，当过了几年后，或是十几年后，这一笔钱，将成为一笔死帐，白白的便宜了瑞士银行。

　　三亿美金对于王一帆来说，不算多，他从民国回来后，可带了不少那个时空的古董与古玩。这些，都是在这个时空中很多人认为已失踪或是毁坏了的。

　　他不担心，自己将这些东西拿出来之后，会有人怀疑。这可是一大笔的财富，足够他用三辈子，也衣食无忧。

　　这三亿美金，王一帆可以将它拿出来，帮助国家那些贫困又善良的人民，也当是为这个暗劲高手积个阴德吧。如果，他还可以有阴德可以积的话。

　　还有一件，就是从这名暗劲高手那里知道了前往山腹空间的门在那里，这免除了王一帆的寻找。除此之外，如他之前所想的那样，这里还有一条可以通往别处的通道。

　　这条通道一直通向三公里外的一个农家乐中。

　　王一帆听了，不由为罗少的大手笔感到惊呀与佩服。

　　三公里长的通道，这样一条通道，绝不是短时间可以完成。不过想想，在这里拥有着三层的地下空间，还有把不远入的一座山给挖出一个大空间来，三公里长的通道也就可以接受了。

　　只剩下休息的那个暗劲高手，那是一个华人，实力在整个基地中排名第三。是现在四个暗劲高手中排名第一。

　　前两个在昨天晚上去击修罗，结果一去不回。

　　以尤里的实力，在整个基地之中，才排名第四，与刚才的那个阿三，实力相当，不分上下。尤里能当上主管，是因为他的管理经验。其他的暗劲武者也不想跟他争，对于这些武者而言，有那个有空闲的时间，还不如用来好好的修炼，或是出去接多几份单子，让自己的荷包变得鼓一些。

　　很多暗劲高手，并不是一个合格的管理者，因为，他们太多的时间花在了修炼上。而这些佣兵，还需要去为自己赚钱。

　　俗话说，穷文富武，一个武者，没有钱财，想要修炼有成，在现在这个社会，还真只有小说中才能出现。山谷与原始森林中没有那么多的奇遇可以得到，更没有什么天材地宝可以令自己的修为增长。

　　“第三？呵呵，就这样实力，也能排在第三，这样说来，你们整个基地的实力也不过如此。”王一帆淡淡的看着给他击倒在地的暗劲高手，罗维峰。

　　罗维峰是罗少的心腹，是他手下的得力大将，很多事情都是他出面去办理。他虽然姓罗，却与罗少并没有什么亲戚关系。

　　只不过，他是罗家收养的一个孤儿，从小就展示了过人的学武天赋。罗家便对他进行了培养，他也不负罗家所托。

　　以三十岁的年纪，便以达到了暗劲修为，这样的天赋绝对可以称之为天才了。

　　就这样的一个天才，现在躺在地下，王一帆有些嘲弄的看着他。从之前死的那个暗劲高手的灵魂中知道，罗维峰是罗少的心腹，平时，就是罗少的保镖。

　　对于这样的一个人，王一帆一点留情都没有。

　　相比于别人，王一帆都是用比较快的速度，将他们击倒。可对于罗维峰，王一帆并未如此做，而是对他展来了可怕的攻击，又不会让他很快的死去。

　　可怜又可悲的罗维峰，在王一帆那如狂风暴雨般的攻击之下，吃尽苦头。他从来没有想到，这个年轻人会这么可怕，自己的暗劲身手，在对方的攻击下，就好像是小孩子在面对一个成年人。

　　王一帆以化劲的功力对罗维峰打击，像是打沙包。罗维峰一开始，就没有任何的还手之力，就连招架都做不出。

　　偏偏这个有如恶魔般的家伙，明明实力高自己那么多，却不肯下重手。当重身差不多百分七十的骨头都断裂后，王一帆才停下了自己的攻击。

　　心中的怒火，终于冲淡了些。

　　罗维峰给打成了一个猪头，血染满了全身。直到他倒地那一刻，他都无法打中王一帆一拳，从战斗开始到结束，他都是在招架。

　　确切的说，是在抱头挨打。

　　罗维峰对于王一帆那嘲讽的话，已没有心思去计较，他现在都头脑昏昏，重伤倒地的他，整个人都已麻木，脑袋不灵光了。

　　奄奄一息的倒在地上，连根手指都动弹不得。

　　王一帆拿出一张手帕，擦了擦手上染着的鲜血。打量了一下罗维峰的卧室，基本上，已没有什么有价值的东西。

　　做为罗少的亲信，他也不会将一些有价值的东西放在这里，罗维峰并不常在基地里呆。虽有着一个不小的卧室，却十分的简洁。

　　老样子，丢下一堆的子弹蚁，他只需要当罗维峰死亡后，不超过十二小时，就能完整的得到他灵魂最深处的秘密。

　　王一帆相信，有了罗少这个亲信心腹，他会更多的了解罗少这个人，知道他更多的秘密。这对他要对付罗少的把握又多了很多，他想杀罗少很简单。

　　可他不想简单的杀了罗少，他要的是罗少身败名裂，让他死亡，那才是真正的便宜了他。要让全国的最少一半的人知道，罗少是一个什么人，罗家又是一个怎么样的家族。

　　将罗家地位从帝都一流世家拉下马，让他们从一流，变成三流，或是变成不入流。罗家的一切，都是他们在华夏的政治地位上获得，现在到了他们为这些年来所做的恶事付出代价的时候了。

　　走出门后，王一帆长吐一口气。一个小时的时间，他将基地的四大暗劲高手全部打倒，连那些明劲高手都全打败。

　　现在剩下的，就是那些研究人员与行政人员了。基本上，第三层空间的安保人员，都给他击溃。与他之前想像中的，好好的用六管火神大扫一片的计划完全落空了。

　　不知道蕾妮现在是不是在玩她的猫捉老鼠，也在追杀那些安保人员。

　　“该做事了。”王一帆轻轻一笑，手一挥，放出了数百只眩晕蜂，还有数十只金猫。在基地里，不适合太大型的猛兽出现。

　　监控室已没有人，他不用再像之前那样的担心自己的宠物出现会暴露出去。

　　“砰”

　　王一帆粗暴的将基因实验实大门给踢开，一声巨响，让正在电脑面前看数据的计主任给吓了一跳。

　　转头看到门口的王一帆，再看到给踢了倒在一边，上面印有一个脚印的大门。他愣了一下，然后暴怒。

　　“你干什么？出去，这里不是你该进来的。鲁胖子难道没有跟你说过，实验室不是你们的些安保人员进来的吗？就算你是罗少派来的，但在这里，是我的地盘，由我作主。”

　　计主任有些气急败坏的指着王一帆有些哆嗦的怒吼。


第三百四十三章 全部抢光

　　“鲁胖子？他自身难保。罗少，他也快了。至于你说的，这是你的地盘，你作主。那就更好笑了，你作主，你能作什么主？现在我正式告诉你，你这里给征用了，为了国家，为了民族，你现在必须投降。你唯一能作的，就是好好的坦白，要不然，牢底坐穿。”

　　“你！你！你是政府里面的人？你不是真正罗少派来的，你是卧底？对不对？你是卧底对不对？”计主任听了王一帆随意的一个笑话，反倒是当真了。

　　顿时，脸色煞白。四肢无力，浑身的精气都似给抽走了。

　　计主任明白自己所做的研究，如果是在私人研究室里做，那肯定是违法的。如果是在国家，在国家的支持里做，那自然不同，那是为人类做贡献。

　　同时他也知道，自己的这种研究，其实国家是不允许的。这是一种违反了生命自然的发展，如果只是单纯的将史前动物的基因研究出来，恢复以前史前动物这还好说。

　　可偏偏，他现在做的一些事情，是研究类似于生化人，几种基因融合在一起，创造出一个实力强大，又受到控制的人形凶器。

　　而这个控制，不是受到国家的控制，而是受到研究一方人的控制。真要这种生物出现的话，对于国家的安全，绝对是一个大灾难。

　　还有研究一种基因生物液，直接注射，就可以让人的基因某一方面，得到强化，可却让整个身体的基因平衡受到了破坏。

　　这不只是国家不允许，就是国际社会也是不允许的。真要有这种药剂出现，各国都要打击。这会给各国的安全带来严重的隐患。

　　除了这些可以让人用不多长时间就可以变成超人的基因改造与人形凶器，还有的就是将一种动物，取用几种动物最强基因，融合到一个动物身上。

　　这些动物才更可怕，只懂得杀戮的它们，根本就不懂得害怕为何物。将会令所有人都会感到头痛，这还是完全成功的基因动物。

　　若是那些半成品走失到社会上去，那将会是一个怎么样的灾难，计主任能完全想像得到。现在基地里面，并没有一个完成品，不要说可以令人变成超人的药剂，就是完成品的动物都没有。

　　按照计划，只需要两三个月，就会有一个动物的成品出现。然后，按着成功的经验，只要再给他一年的机会，他就可以成功研究出可以令人得到强壮的基因药剂。

　　据罗少那里得知，国外已有公司研究成功了。他们这个基地，得要直追。眼看着就快要成功了。

　　王一帆一番忽悠的话，让计主任所有都觉得是一场梦，天都崩坍。他知道，国家不会眼看着这样的事情发生，可他没有料到，国家会这么快就注意到他们。

　　昨天发生的潜入，他以为只是其他做同样类型研究的公司派人来的商业间谍。可从王一帆说的这一句话，计主任现在才觉得，对方并不是商业间谍，而是国家派来的特工。

　　“你，你们，你们怎么这么快就找到这里来了。能告诉我，到底是那里出了差错，让你们找来，并且还能混入到第三层。你冒充罗少的人，鲁胖子，他连一点怀疑都没有？”计主任此时的精气神全都给打掉了，他很想知道，真的非常想知道。

　　计主任明白，自己的所作所为，逃不过牢狱这一关。与基地里面一些科学家，一些研究人员给强逼过来不同，他是自愿的。

　　“真可笑，你们还真以为你们所作的事情外面没有一点风声泄漏出来？国家其实很早就注意到你们了，只是当时以为你们只是做一些生物方面的研究。

　　只是没有想到，你们步子会迈得那么大，并且直接的进行了人体与动物的实验。你们的所作所以，又突破了国人的德道准则。

　　特别是那些人体实验，许多无辜的人为此而付出巨大的代价，同时，也有一些人送命。可以说，你们就是一群杀人凶手。

　　国家又怎么会允许这样的事情出现。不过，为了寻找你们这个基地，我们还是花了巨大的努力。要不然，早在几个月前，我们就捣毁你们了。”

　　如果不是知道王一帆的人，还真给他这一席话完全的相信他就是国家派出来的特工。

　　王一帆越说越有感觉，连他自己都觉得自己就是国家下来的特工人员，为了正义，将这些邪恶的集团打倒。

　　以前没有这种感觉，现在冒充一下，还真不一般，心情都不同。那义正辞严的话，令他都有些热血上冲，一点都没有感到脸红。

　　计主任则与王一帆相反，随着王一帆的话，他更觉得性命正在倒计时。他最清楚自己所犯下的罪了，原先还想着，等实验成功之后，他就移民到国外去。

　　在国内犯在大的错，只要到了国外就没事了。同时，他可以进行整容。并且，只要出了可以改变人基因的药剂，他也可以注射，成为一个超人。

　　一个超越平民许多，有着特种能力的超人。那时，就更不用担心了。

　　谁料到，计划还没有成功，国家就找到来了。这个时刻，他醒悟，和一个国家作对，终究是没有什么好的结局。也不知道当时怎么就一时猪油上脑，什么都给堵住，给罗少说了几句，就同意了呢。

　　要知道，计主任如果不是做了这国家禁止的基因研究，他本身就是一个杰出的科学家。在基因生物这一方面，是一个实力非常不错的专家。

　　“你的事情，国家会对你做出正义的审判。现在，你把你们研究出来的数据与资料都交出来。也免了我去一一的搜查，不要搞什么小动作，要不然，你还会吃苦头。”

　　“好。”计主任没有多说话，他也知道，就算自己再怎么顽固不化，不想束手就擒也无何奈何。

　　他不是愚蠢之人，眼前这个年轻人能走以自己实验室，还一脚的将门给踹开。不担心巨大的声响影响到别人，就已说明，他不在乎外面的那些安保人员。

　　他已有更多的同伴，已下到第三层，正与安保人员进行着战斗，无暇关注于此。或是还有一个更可怕的猜测，那就是外面的安保人员全都给收伏了。

　　越想，计主任就越觉得可能。外面实在太安静了，一点都不像正在战斗的场面。

　　对于计主任，王一帆不知要如何对待。如果没有刚才的冒充，王一帆会毫不犹豫的将他送去黄泉路口。可冒充了国家特工后，他心里冒出了一个念头。

　　也许，计主任是罪有应得。但他就这样死亡，那死得很没有价值。那些因为他死去或是付出很大惨痛代价的人，更会变得没价值。

　　他只有一条命，再怎么赔，也只是一条命而已。

　　如果将他脑子里的知识，用来赎罪的话，也许会是一个不错的想法。

　　计主任只是一时昏了头，给罗少所画的那个大饼给吸引了。现在后悔的计主任，如果交给国家的话，会不会更好？

　　王一帆不敢说自己很清楚，也一时之间不知道如何去做。或许，把他先留下来，到时将他交给自己父亲去处理会更好。

　　看着计主任将所有的资料都拿出来，王一帆很干脆的将他给弄昏，然后丢到系统空间去。不只是他，其他的一些早不给眩晕蜂给弄昏的研究人员也都是如此。

　　倒是那些行政人员，王一帆没有理会。

　　他早就知道，在这里的行政人员，没有一个是无辜的。全都是身上有着人命的家伙。特别是那些给绑架来的那些人，有不少就是死在他们手上。

　　对于这种人，王一帆根本就没有任何的怜悯之意。这些人已是没有人性的家伙，对他们，也不需要用人性去理解。

　　将研究人员都丢进了系统空间后，王一帆开始了他的拆迁工作。他将所有的能用的设备都给拆了，这些投备都是好东西。

　　他不清楚国家有没有这些设备，可他敢保证，这些设备，都是罗少走私过来的。全都是国外的高精设备。

　　这些东西，价值不菲，可不要浪费了。

　　想当年，也就是几个月前，他在学校，为了找一个实验实，找一个设备好一些的实验室，可有多难。

　　将所有的设备都搬完，有些东西，则让王一帆有些难办了。那就是还在培养槽里的那些半成品。这些东西是绝不可能将它们流落在外的。

　　这些半成品，可以说并不是一个完整的生物，称它们为怪物足以对得起它们的模样。

　　这些怪物，全都是基地研究的半成品，是用来提取各种数据。

　　“算了，直接毁了，留着反而会引起骚乱。我不需要这些，国家也不需要这些。反正，在计主任留下来的资料与各种数据中，已不再需要再做过多的实验了。”

　　最终，王一帆还是决定在最后，将这些东西在撤退后将其毁去。


第三百四十四章 前往帝都

　　就在王一帆将整个基地弄得一片狼藉之时，通往第二层的门打开了。王一帆抬头一看，原来是蕾妮下来的。

　　她正拿着双枪，有些得意的走下来。

　　“蕾妮，你那里解决了？”王一帆有些明知故问。

　　蕾妮很得意的冲他一笑，“亲爱的，你也不看看到底是谁出手。有了你宠物的帮忙，我根本就没有遇到敌手。最后还是我故意留几个看起来历害的角色下来，陪我玩了一会。要不然，那真是郁闷之死了。”

　　蕾妮心情很不错，将所有人都解决，证明自己还是“宝刀未老”。

　　她不担“宝刀未老”，反而日进千里。相比于王一帆第一次在史前岛见到蕾妮，她的实力比起那时来，要强大的多。这个时候的她，可以挑七八个以前的她。

　　或许，这还不是极限。那时的她虽然格斗技巧不错，可相比于进入明劲中期而言，以前的格斗，真有点幼儿。

　　“我这里也解决了，正在搜刮呢。你看看，这里有那些东西，你看起来值钱或是有价值的。我可不想弄太多的垃圾回去，我要的是有价值的。或许，你能给我一点帮助。对了，上面有那些东西是有用的，我也好收起来。”

　　王一帆想起，在第一第二层，也有一些设备。虽然比起第三层的设备，那些设备要显得低级一些。但也比起外面一些研究公司的设备要高端，他也不想就这样子将它们全部的埋于地底。

　　其实他还是有一些遗嘱的，这次的攻击，除了那暗劲武者和三两个明劲中高段的武者是他用差不多单对单的形式将他们击败外。其他的一些武者，都是让宠物下的手，更多的是眩晕蜂出招。

　　连金猫都没有捡到几个，一群，二十来个金猫，对付七八个明劲武者，那些武者只觉得自己要崩溃了。他们都想不到，怎么在这里突然出现这么多金猫。更让他们想不到的是，这些金猫的实力很强大，与他们所了解过的金猫完全不一样。

　　王一帆的遗憾在于，他很想拿着那六管机枪扫那么一通，想试一试，一分钟本千发子弹的那种极速快感。

　　可惜，他将整个基地都解决后，都没有机会使用机枪。

　　面对着一个暗劲武者，他若是要使用火神，并不会有什么道德上的问题。只是他根本就不会找到快感。

　　对于这些暗劲武者，就让他们输在自己最强大的地方，才会更彻底。这也是对于一个武者的尊重，更重要的是，王一帆不想让他们这么轻易的死亡。

　　用机枪这么一扫，再强大的暗劲武者，都不可能存在，绝对会给子弹撕扯成一块块的碎肉。

　　有了蕾妮的帮助，王一帆几乎将基地所有价值的东西都给扫了一空。靶场与军火库里面的武器，全都一支不少的拿下了。这是蕾妮强烈要求。

　　在华夏，可不允许有枪枝买卖，那些地下势力拥有枪技，全都是走私得来的。蕾妮做为一名特种兵，她对枪枝有着一种强热的执着，那怕她现在已是一名明劲武者。

　　对于蕾妮的这种爱好，王一帆只能暗地的摇头不已。反正也不占地方，将这些武器全都扫空讨好一下自己的爱人，也是一个不错的主意。

　　“亲爱的，那些人怎么办？”蕾妮指着那些，败在王一帆手中，但并未死去的人问。她不知道王一帆的打算，还以为王一帆就这样子放过他们。

　　“他们的罪太深，不能让他们轻易的死去，得要让他们知道附出惨痛的代价。虽然，我不能像古代那样的那么残忍，让他们受尽三天三夜的折磨。

　　可在这几个小时里面，就让他们为自己所犯下的罪慢慢的享受吧。想想，以前他们是如何对待别人的。好了，不要离会这些不是人的家伙了。我们现在要做的，就是进入到山腹里面去。”

　　“亲爱的，你知道了如何去山腹的通道？”蕾妮有些惊喜的问。

　　“是的，知道了。”王一帆微微一笑，通过灵魂来询问，又如何能不知道。

　　“一帆，突然我发现，和你一起，我一定会成为大富翁的。”蕾妮突然对王一帆道。

　　王一帆听了有些奇怪的反问，“为何这样问？”

　　“因为你把这里都快搬空了。”蕾妮指了一下基地空间。

　　王一帆看了四周，不好意思的摸了摸自己的鼻子。确实，这个基地，差不多给自己搬空了。最占地的东西就是那些设备，可这些设备都自己弄到了系统空间去，原来还井井有条的地方顿时空旷不少。

　　“这些东西留在这里也是浪费，还不如搬回去。”王一帆解释道，然后向蕾妮说了自己心中的打算。

　　蕾妮只不过是随口说说，打趣一下王一帆而已，并不是讽刺。反而，她也喜欢这种扫荡，敌人的东西变成了自己的，还有比这个更有成就感么。

　　可以说，基地的地下空间里面能搬走，有价值的东西，都落在了王一帆的手里。要是这个时候，罗少到来，看着差不多空空如也的基地，一定会气得吐血。

　　这与自己买好了大把有价值的东西，然后送给仇家并没有什么分别。

　　通往山腹的通道，是在计主任的那个实验实里面，那里有着一个高足有四米，宽也是四米的正方形大门。因为要运道一些比较大的设备与东西，通道里面同样高宽相等。

　　王一帆将计主任从空间里提出来，利用他打开了通道。

　　通道中并没有什么机关，也不需要什么机关。本身，第三层空间就属于重兵把守。有谁能够瞒得过第三层的那些武者，又能抵挡得了这些武者的攻击？

　　这条通道并不长，只有两百来米。山腹里，主要的建筑也是如这个基地空间那样，建在了地下，不过，在山腹正中，还有着一个面积颇为之大的空间。

　　相当于山腹空间，拥有四层。

　　如王一帆所想的那样，这个山腹空间并没有多大的安保系统，里面放的多数是一些材料，设备。还有就是实验的成品，里面更多的是那些研究人员。

　　这些研究人员，研究的都是基础，等出了成果之后，看计主任能不能用得上。做为一个基因生物的研究，并不只需要高端人才，还需要很多的基础研究人员。

　　山腹的空间就是如此。

　　通过灵魂的询问，王一帆知道，相比于地下的空间，山腹空间里面的研究人员的罪孽要少很多，因为他们有好多都是给硬逼来的。

　　行政人员，也没有地下空间的那么没人性。必竟面对的对象不同。王一帆觉得就算是他们有罪，也不需要让他们受太多的痛苦。

　　站在山庄的外面一座山的山顶上，看着深蓝色天空中那一轮金黄色的圆月，正刚刚从云层里飘出来。王一帆长长的舒了一口气，看了一下时间，已凌晨四点了。

　　“亲爱的，这次可真痛快。”蕾妮有些兴奋的对他说道。

　　“当然爽了，要是那个罗少知道他的基地已给毁掉，那个表情，一定很难看。如果能看到的话，那就好了，那才叫真正的爽。”王一帆也不由笑着道。

　　不在刚才，他放出了那些如猛玛象，巨犀，铁甲犀牛，板齿犀，大地懒，恐象，青背牛等巨型史前动物。这些动物，都由基因强化过，就没有任何一个是低于十吨。

　　像巨犀，更是达到了十七八吨。

　　这一群史前巨物的出来后，按照王一帆的命令，开始对基地进行了破坏。这绝对是史前的破坏，每一层，都有着五六个这样的巨大家伙，横冲直撞。

　　直直的将整个基地进行着毁灭性的破坏，基本上，就没有任何东西可以得以保存。就连那些隐藏在墙壁与头顶的各种武器与安保系统，也给啃金鼠，食金虫全给破坏。

　　特别是那些武器，给食金虫给咬得早就看不出原来的样子。

　　十数万的食金虫，那怕整个基地，包恬山腹空间，那些难以给巨兽们难以破坏的地方，都给它们啃得一空。

　　可以说，这个基地，已没有存在和再利用的价值了。

　　要不是不好用炸药将这个地方破坏，王一帆也不会想到如此。反正这个基地空间，是绝不可能再留下来给对方再利用。

　　“一帆，我们不去安全通道那边再看看么？”蕾妮问。

　　“那里不会有任何有价值的东西的，直通到两三公里外的那家农家乐，只不过是一个安全通道而已。罗少那个人，不会留下任何有价值与线索。

　　去与不去，并没有什么价值。基地给我们捣毁了，那条通道，不会再开放。加上，我们已将通道给毁了，这条通道可以说再没有意义。”

　　王一帆摇摇头，不去安全通道的另一面看看，他考虑过，真的没必要。

　　“那我们现在要去那里，去帝都，找那个罗少么？”蕾妮有些意犹未尽，这次的战斗，根本就没有将她真正的实力表现出来。

　　“一帆，我们去帝都找那个罗少的麻烦吧。直接找到他们家族中，然后，我用火箭筒将他们家都炸了。要不，你去踢场子，我在外面，用阻击步枪为你压阵。”

　　王一帆听了这个暴力女的话，顿时吓了一跳。去帝都，还要用火箭筒轰一个家族的老宅。这不是找死的节奏么。


第三百四十五章 不按规律出牌

　　王一帆虽然有着无数的宠物军团，心里却极不愿意去帝都惹事。只要他的宠物一出现，最先出动的必定是军队。

　　真要开战，不管对那一方，都是巨大的损失。军队是无辜的，他们不知道自己是不是给人当枪使，他们本来就是枪。

　　若宠物伤亡太大，王一帆自己就不好受。

　　不到万不得已，他是绝不敢做出这种事情来。

　　再说，在帝都里闹事，引动军队。本来他老爸的事情，还可以通过自己得到的证据证明自己父亲所作所为，是被逼无奈之举。

　　但真他一闹事，特别是用火器轰击罗家，这会被上层领导以为这是在挑衅。本来可以重新发落，想低调处理都不可能。

　　明显着的报复，会让他们生出一种，是不是我一时错了，你也要报复我的心理。

　　一想到这个，王一帆就冒出一头冷汗，他连忙摇头拒绝。说什么也要打消蕾妮这个不靠谱的念头。不要说自己，单是父亲这一关就过不去。

　　“我打电话问一问修罗叔，看他有什么主意。”王一帆怕蕾妮再提起这事，连忙转移话题，拿出电话来。

　　“喂，修罗叔，我是一帆。嗯，我找到了那个基地了，然后混了进去。将整个基地给毁了。哈哈，你放心，我没事。里面都没有什么高手，最高实力，也不过才明劲中段而已。

　　我摸进去的时候，里面的安保人员好像没有多少，可能是接到什么任务吧。

　　什么？你有我爸的消息了？是不是真的？他在那里？好的，好的，我现在马上赶回来，我们回去再说。电话里不太安全，明天早上我们就到了。好的，再见。”

　　王一帆收了电话，心情非常之激动。握着手机的手，都有些颤抖。

　　“亲爱的，有了叔叔的消息了？”蕾妮在一旁听得清楚，连忙问道。不再纠缠于王一帆不高明的话题转移。

　　本来，她说的那个建议，只是逗一逗王一帆，她还没有白痴到真要做这种事。

　　“嗯，修罗叔刚才打电话给我，有我爸爸的消息了。不过，因为在电话里说不方便与不安全。我们现在马上赶回去，问他个清楚。走，咱们回去。”兴奋的王一帆一把抱过蕾妮，狠狠的亲了她一口。

　　说起来，算上民国时空的时间，他已有数年没有见过老爸了。本以为这次回来，可以给他一个惊喜。

　　谁能料到，回来后，得到的只是惊，没有喜。

　　竟然发生了姐姐与小妹给绑架的事，同时，老爸也胆大包天，连市委书记和省里高官都给抓来。过后，没有一点父亲的消息，急得王一帆心似猫抓。

　　终于可以知道老爸的消息了，自从回来后，他就一直都在担心自家老爹的安危。

　　可是他一直都没有自家老爸的消息，想去帮他，都没办法。这个时候，他才发现，生物创造仪的宠物，也不是万能。在不知道确切地点，想要找一个人，和大海捞针差不多。

　　虽然听修罗说，自家老爹实力强大，是化劲宗师。这个世上，没有那个人能比他更强了。可王一帆总是担心，确实，化劲宗师很强，可万一对方根本就没有想过要与你公平战斗呢。

　　一个导弹过来，什么化劲宗师也都是一个渣。就算不是导弹这大杀器，一个饱和的炮击，同样都躲不掉。除了这些热武器外，还有那些史前凶兽呢。也许，一个两个没有问题，一个化劲宗师，就算是与短嘴巨熊相拼，也能将巨熊打得满地找牙。

　　可巨兽的数量一多，那绝对是一场灾难。像在史前岛，要是当时他不是拥有生物创造仪这个宠物系统，有着宠物空间，再有十个王一帆都死于非命。

　　王一帆只希望老爸没事，姐姐与小妹的事情，他会去查。还不会有什么危险，比起老爸亲自出手要强得多。那怕他老爸被称为魔王，是“龙之魂”的前队长兼教官，还是一个化劲宗师都同样没用。

　　与国家的整个体制作对，个人伤不起。

　　只有暗中来，像这次毁了罗少的基因基地。要是换一个人来，那怕是他老爸亲自出手，也绝不可能像王一帆这样轻松。

　　就算魔王到来，面对着森严的安保，他同样也没有别的办法。除非，他硬闯。有着激光与热能武器的基地，又此是那么好闯。

　　王一帆没有再理会山庄接下来会发生什么事，他要做的事情已做完。他现在已有了足够的证据，证明罗少在做着国家严令个人禁止的研究，并对国家有着安全危害。

　　把这些证据交给父亲之后，相信，父亲会有足够的能力，将这些证据上交到信任的中央领导的手中，那时，被动的就将是罗少他们了。

　　王一帆带着蕾妮飞快的赶到回来，猛的一听到有父亲的消息，这让他十分的兴奋。恨不得现在马上就到赶到修罗的身边。

　　可为了不让修罗感到误会与怀疑，他只得将赶到的时间定在了第二天的早上。数百公里的距离，这边厢才说在基地附近，下一刻，他就到了修罗身体。只要不是笨蛋，都能知道他有问题了。

　　除了家里人，他不想关于生物创造仪太多人知道。如果不是因为姐姐和小妹给绑架，父亲又发生这样的事情，他还真不一定会将这事情，要告诉父亲。

　　赶到了明阳，便在系统空是里面，休息了一番之后，等天已大亮，开始给修罗打电话。

　　“修罗叔，我们到明阳了。你在那里，我们去找你。”电话一通，也不管修罗说不说话，王一帆便大声说道。

　　“吓，小帆，你的速度也太快了吧。跟叔说，你是不是昨天晚上，一收到消息，马上就赶过来了。不行，你先给我休息一下。必须体息，听叔的话。

　　先去休息，你才有精神听我说话。放心，你父亲没有危险，也没有其它的事情。四个小时以后，最少，你要睡到四个小时。

　　四个小时以后，你再打电话来，在此期间，我不会理会你，你也不用再想什么办法找我，我会把电话关了。快点，听叔的话，去休息。”

　　面对着话一说完，就将电话挂掉的修罗，王一帆此时有点自找苦吃的感觉。他那里会想到匆匆赶到回到明阳，会得到这么一个结果。

　　早知如此，他就不要这么赶回来了。他没有再拨打电话给修罗，虽然相聚时间只有一个晚上，王一帆却知道，修罗是那种说话算话的人，自己再拨打电话，必定是电话已关机的消息。

　　一旁的蕾妮已听到王一帆与修罗两人的对话，不由在一旁偷笑。其实一开始，她就劝告，不要赶回来太早，太早，会让修罗怀疑的。

　　就因为这句话，才令王一帆到了明阳之后，强忍着拨打修罗手机。谁想到，现在还依然是这样的一个结果。

　　“辛苦”的等到了可以拨打手机的时间，王一帆一刻都不想再留。他连忙拨打电话，得知修罗现在在郊外的一个小村庄里面，他让王一帆赶到那里，然后不待王一有过多的疑问要说，便又挂机了。

　　对于这样的一个长辈，王一帆除了苦笑之外，根本就不能做些什么事。

　　“走吧，咱们去找修罗叔。修罗叔也是的，那么神秘，顾弄玄虚。”王一帆有些不满的发着小牢骚。

　　“我觉得修罗叔挺好的呀，那叫老成持重。”蕾妮倒是在一旁与王一帆唱反调。

　　王一帆从系统空间里拿出了一辆车，向着修罗所说的那个小山村开过去。这次不只从那个基地里面弄走了里面的所有设备，还将里面的车也全都是弄走了。

　　人是有罪，但这些车，可没罪。到时，只要将车牌换一换，就可以了。

　　再说，也没有人去查这车牌的事，远在帝都的罗少，绝对记不得，那些车牌是属于自家基地的。

　　可以说，这些车，已是无主之物，丢在那里，也属于浪费。

　　那是一个比较偏僻的小村庄，倒是有一条公路直达。这是一条柏油路，车子开在上面，静悄悄，公路的两旁都种上了树，望着公路两旁的农田。

　　没来由的，王一帆觉得平静了许多。

　　他发现，自己还是喜欢平静的生活。在民国时空时，他就喜欢到乡村去，特别是在春秋两季。看春的生机，秋的收获。

　　中午时分，王一帆到达了修罗所说的那个小村，那是一个美丽的小村，风影秀丽，离村不远有着一条小河。车子进入到村子时，就从一条桥上面穿过这条小河。让王一帆有些惊呀的是，这条小河的水竟然很清澈，不时可以看到有鱼儿在水中游。

　　难得的没有受到污染，这真的令王一帆大吃一惊。要知道，现在的河流，有那条没有受到污染的。那怕是在乡村之中，也会有污染。

　　这里的村庄这条小河竟然还保持着八十年代时的那种纯天然，让王一帆大感意外。村子里面有着许多的农田，种着各种瓜果蔬菜，最主要的还是水稻。

　　渐近秋天，水稻也将成熟，金黄色的稻田，随着风吹，一浪接一浪的稻穗，煞是好看，又仿佛闻到了那股来自稻子的清香。

　　开着车直接到了修罗所说的那个农庄，今天不是假期，到农庄来玩的人并不多。在门口，他就看到了修罗正微笑的站在那里迎接他。

　　王一帆看到大受感动，车停后，连忙跳下车。

　　急步走过去，挽着修罗的手臂，“叔，你怎么出来了。伤还没有好呢，怎么出来。”

　　修罗很享受王一帆对自己的尊敬还有那份来自心底的担心，他笑笑，“叔没事。这点小伤能这么容易打倒你叔么。

　　再说，你不相信自己的医术？就这么大半天休息的时间，我就发现，我的伤已好了七七八八了。不说恢复到原来的状态，但现在让我对上三四个明劲高手是没有任何问题的。”

　　“好好，叔，我说不过你。不过，咱们进去吧，这里风大。我们进去说，我想知道我爸的事情呢。”王一帆只好苦笑说道。

　　一旁的蕾妮不禁翻了翻白眼，这时可没有风，加上这样的天气，风来了还正好，凉爽。


第三百四十六章 魔王往事

　　修罗带着王一帆两人向农庄走去，今天没有多少人，倒适合他们几个人在农庄里聊天，也不用担心会给窃听。

　　“叔，怎么要跑到这里来？”王一帆问。

　　“这是我的产业，这里的风景和空气都不错，我时不时有空到这里来过几天老农的日子。在这里，很安全，不用担心什么。”修罗微微一笑。

　　“对了，叔，怎么你经商。还有一些我爸的战友从政，最不济也在军队里继续。就我爸，我爸……怎么他就当一个农民了呢？还有，这事又怎么与我爸有关系？”王一帆有些不明白，弄不通。难道，是有人刻意打压？

　　“因为你爸自己想当一个老农，他说前半生，他打打杀杀的，浑身都是煞气。后半生，就要好好的修身养性，不想再与人玩那个勾心斗角了。

　　他觉得，种田，养猪，才是最好的修身养性的办法，他也很向往这种平静的生活。”

　　“真的这样？就没有什么隐私？或是有谁打压之类的？”王一帆根本就不信，这不科学呀。

　　按他的理解，做为一名国家最精锐特战队的队长，还是大校，怎么会就这样子放弃在军队中的那种生活，貌似还有着很大的特权。

　　就这样子心甘回家当老农？

　　这怎么可能吧，不过又想想，以父亲那牛一样的性格，还真有可能。不过，貌似，当时他退役时，才二十来岁，就已开始了要下半生的生活，这也有点太扯了吧。

　　王一帆只顾着自己胡弄的乱想，并没有察觉到，当他说出那句不信，有隐私时，受打压。他身体微微一僵，眼眼中闪过一道有些痛苦与无奈的光芒。

　　很快，他就恢复平静。消失之快，连王一帆都没有发现。

　　“那里来什么隐私，用你的脑子想想。你父亲被称之为魔王，真要让他去从政，还不知道有多少官员要倒在他手下。他又不喜欢从商，至于到军队中去。那还不如一直留在龙之魂呢。其实，我一直都很羡慕你父亲的，说丢下就丢下，然后做自己喜欢做的事情。”

　　“原来是这样。不过，叔，我爸回到这里，上面那些人知道么？”

　　“没几个人知道，你父亲的保密等级非常之高，副国级的保密等级。并且，这不是远超副国级的机密，并不是说，有副国级的官员，就可以查看。

　　而是想要查这种机密资料，必须得到一号首长与军委首长的首肯。其实，这也算是变相的正国级的保密了。”修罗很自豪，队长是副国级的保密等级，而他们八部众，又何尝不一样呢。就算是其他的战友等级，也是非常之高。

　　“那我爸退役后，有没有人监视着他。必竟他作为一个国家最精锐特战队队长退役，上面会放心么。按照一般的小说或是影视作品，都会有人监视，等过几年后，发现监视目标没有任何的异像后，才会撤离。”王一帆现在十分之好奇。

　　“呵呵，这个你放心。没有那个人或是那个部门敢去监视你父亲，真有人敢这样做，那他们就得要承受魔王的怒火。

　　你父亲退役时可就说过，不要有人来打扰他的生活。要不然，他不管是谁，都要斩掉他的爪子。

　　没人敢把你父亲的警告当作是开玩笑，当时他可是煞气冲天的，真有人敢这样不开眼，你父亲绝对会下死手。”修罗傲然一笑，似乎当时说这话的人是他一般。

　　由此也可以知道，修罗与魔王的关系十分要好。身感同受，只要一方有了成绩，就仿佛是自己取得的成就。

　　“对了，小帆，你昨天计划怎么样了。凌晨的时候打电话给你，你说全部解决了。现在，你跟我说说，说说当时的情况怎样。当时我潜进去没有多久，就给他们发现。只打听到一些消息，就给追出来。”罗修终于问到了王一帆去罗少基地的事情了。

　　“叔，正如电话给你说的那样，我们潜进去。原以为会是很困难，那料到会如此的稀松。并且，进去后，里面也没有多少的安保人员。找了一个人问过之后才知道。

　　不知道是什么缘故，那些安保人员，在晚上的时候接了一个任务走了。特别是那些暗劲武者，还有几个明劲中高段的武者也都跟着离去。

　　就这样子给我们捡了一个便宜，进去解决一些普通的安保，实在太过简单。将里面的人全都给绑了，然后将里面的资料有用的全都给弄了回来。”

　　王一帆将事情跟修罗说了一遍，当然这是删减版，还是删了很多的版本。只能虚构出一个对方的安保人员出去接任务的理由，至于以后，发现那里给毁了。

　　自己大可以说，那是罗少发现那里给发现了，自己动手给毁的。或是他们有敌人，找到了基地，将那里给毁了。

　　只要自己不暴露出有系统空间，没人能相信，自己在一个晚上，就将那里东西给搬空。因为，这根本就不可能。现在想来，王一帆对自己大为佩服，那就是没有将那个地下空间给炸了。

　　要一炸，倒是让人想到是他干的。可空间还在，里面狼藉一片，里面的东西都没了。只凭着他两个人，自然不能做得到。

　　罗修静静的听着王一帆的说，没有说话。王一帆说完后，等着修罗。他知道，虽然经过了民国时空的三年多经历，但说到人生的经验，他还差得远。

　　虽然有着招魂术，可有些事情，说的，不一定是真的。因为，他看到的不一定是真的，同时，看到，听到的，也许只是表面。

　　只有将所有的消息做个汇总，然后进行分析，才有可能得到最终的真相。

　　王一帆拿出一个U盘，“叔，这是我从那里得到的一些电话录意，还有一些材料。这些都是证据，所有的事情都指向帝都罗家。

　　并且，事情并不只是一个罗少可以做得出来，很有可能是罗家的一个实权人物。不过，我没有更多的信息去弄清楚，这个人是谁。

　　但从已知的信息中可以分析，这个人，虽然不是家主，但在家族中的地位很高。是罗家第二代的精英人物。但是我并不知道罗家第二代的人中，有那个是最该怀疑的。”

　　修罗接过王一帆的U盘，脸上微微一变。

　　这回，王一帆看到了修罗的脸色有异，有些惊呀的问，“叔，难道你知道是谁？”

　　修罗没有说话，王一帆也没有催他。从修罗的脸上凝重的表情，他就知道，这事不是他想像中的那么简单，也许，真的有可能会涉及到父亲。

　　“事情到了现在这一步，也是时候跟你说一说你父亲的事了。我相信，队长也不会怪我的，到你现在的实力，他也会跟你说的。因为，这事情已牵扯到你。再不跟你说，是不公平，也会让你陷于局中不自知。”

　　良久，修罗凝重的表情终放松下来，似乎下定了决心。

　　修罗的话，让王一帆心中一紧。

　　“呵呵，走吧，咱们去那边坐下。”修罗看到表情有些紧张的王一帆，不由一笑，拍拍他的手，向不远处的一个凉亭走去，那是一座葡萄架搭成的凉亭，上面已结满了葡萄，一串串，晶莹剔透，煞是惹人喜爱。

　　走到凉亭中，修罗随手摘了一串已熟了大半的葡萄，然后坐下。摘了一颗葡萄放进嘴里，甜中带着略酸的味道，让他微微皱了一下眉。

　　“那个罗家的精英，是属于第二代中的佼佼者。罗家第二代中，有两个人，以后就是罗家的支柱，一文一武。可以说，在帝都的家族中当中，都有着赫赫有名，是日后的升起的政治新星。”

　　“文的那个，现在已官至副省级，也不过是四十多岁。而武的那个，在军队，授少将军衔。是国家最强的特种部队《龙组》的一名少将，他是和平时期最年轻的将军，现在也不过是四十来岁而已并且，手握重权，不是那些虚衔。”

　　“最强的特种部队《龙组》？”王一帆有些疑惑的问。

　　“没错，就是《龙组》，他手里掌握着一支《龙组》。人数在两千多人，是国家人数最多的特种部队。可以说，国家最强的精锐特种部队，都差不多就掌握在他的手中。”

　　“这么历害？国家怎么可能将这么多的特种兵让他握在手里？不是说，各大军区都有着特种部队，然后各大兵种也有特种部队么。

　　怎么会将那么多的特种部队，放在一个人手中。要是这个人有什么二心的话，那将是极大的隐患呀。”


第三百四十七章 乘风破浪

　　王一帆看着眼前茫茫大海，心里很激动，这次，终于得到了父亲在那里的消息。要不是从修罗那里知道，只怕他还要苦苦追寻。

　　再次面对大海，他感概万千。就是那次给乾坤挪移，他第一次面对大海，然后巧碰到了史前岛。那次，看似充满了危险，却也给他带来了许多的机遇。

　　要不是在那里，得到许多史前猛兽，在那里得到了许多猛兽基因，他的宠物系统，不可能会升级得这么快。

　　这次，又会遇到什么呢。

　　那天，他天与修罗一席话，让他知道了许多。原来，自己父亲退役还真不是自愿，是强迫的。同时，他也不知道原来自己的妈妈，还有这一层身份。

　　“罗家，我一定会让你付出惨痛的代价。老子不管你是什么鬼屁的帝都大家族，也不管你是什么特种部队的少将总指挥。你现在已惹到我了，我会让你知道，你实力再强，老子收拾你，那怕你躲到紫禁城去，也一样没用。”王一帆用力的握着自己的拳头，一脸的坚毅。

　　修罗所说的那些，把他给气到了，他以前从来没有试过这么恨一个人。这一份恨，从父亲那一代起，就受到了他们的阴招，然后又轮到了自己，难道还真以为王家是泥捏的不成。王家，那可是从民国时期就出名的大人物。

　　那时候的罗家，其祖上，还不知道在那里放牛吧。

　　这次出海，还是蕾妮跟着，秦冰和秦影没有跟来。她们姐妹两个倒是想来，王一帆制止了。秦冰来倒没问题，可是秦影要来，就有点儿戏了。

　　把秦影一个人留在明阳也不安全，秦冰只好留在她身边。把蕾妮带来，就是因为一个人在大洋上太孤单了，还有蕾妮的阻击枪法不错。

　　王一帆的远距离攻击，还是差了一些，只凭宠物的话，很难在一个突发的事件中，在远距离对敌人进行有效的打击。

　　他现在正坐在一艘游艇上，这是一艘长有七十米，宽有三十多米的豪华游艇。这是鲁胖子的游艇，现在归王一帆所有了。

　　从修罗嘴里知道，现在父亲已出了海，在太平洋的一个岛上。他不知道父亲是如何出海，如何追踪去的。本来，他是要租一艘船出海，钱他不在乎，他有的是。

　　等到了海边时，他才突然想起，貌似鲁胖子在南海岛南亚湾这里有着一艘豪华游艇。价格不菲，数千万。

　　王一帆就不明白，他一个胖子，经常都在地下基地里面，不要说出海，平时连太阳都少见。他弄这么一艘豪华游艇有何用，就为一年那么十来天到这里来渡假么。

　　不过，现在倒是庆幸鲁胖子有这么一艘游艇，要不然，一时之间都找不到一艘好的船前往。当他在游艇俱乐部里看到这艘游艇时，他才知道这船到底有多豪华。

　　之前不知道七十米是一个怎么样的概念，现在终于明白了。

　　将所有的日常所有都弄好，王一帆就带着蕾妮出海了。有了这艘这么大的游艇，王一帆前往太平海不在担心。

　　足够大的空间，里面放着足够多的日常用品。这艘游艇最令王一帆满意的地方，就是可以用很少的人就能驾驶。甚至可以自动驾驶，各种先进的设备令王一帆不用担心在大洋中迷途。他觉得，这艘船，已不能称之为游艇了。

　　两人，凭着高科技，将这艘游艇开向了茫茫的大洋。

　　“一帆，我们需要多长时间才可以到达？怎么不直接用飞机飞过去？”蕾妮有些无聊的坐大甲板上，现在游艇正处于自动驾驶。

　　“直接飞过去，找不到可以降落的地方，并且，我们也不知道那个岛在那里。用飞机，要是一时找不到，去那里降落？又是一个在地图上找不到的荒岛，这世界，怎么到现在还会有那么多没有给发现的荒岛。”王一帆对于这个世界有着感概，只是他经历的就有一个，给金雕发现的又一个，现在又一个。

　　还会有多少个无名荒岛，不让世人知道。

　　在游艇下面的海水中，王一帆的水下大军正愉快的玩耍。人鱼公主正带着它们嘻戏，这次，她终于可以好好的在大洋中自由自在了。

　　王一帆知道，这次寻找荒岛，不是那么容易的事情。基本上，海洋作战的机会会更大一些。为此，他特意的加强了海洋军团的实力。

　　以原先剑鱼的基因为蓝本，加强了它们的基因，令它们的实力比起以前要强大得多。特别是在灵活性，速度与剑吻上。

　　原先的剑吻，就能扎进潜艇，现在利用速度，直接可以刺穿。

　　这样的剑鱼，王一帆一口气就创造了三十条。现在他的生命能量指数足够多，他也就财大气粗了一回。三十条剑鱼，要是“黑曼巴”佣兵再用潜艇到来，他可以让对方，连海面都出不了就直接沉入到海底，做一艘名副其实的潜艇。

　　除了剑鱼之外，王一帆还制造了其它的一些海洋生物。像大白鲨，虎鲸，电鳗，大王章鱼等。还有一些海洋毒蛇，那些海蛇的毒性比起陆地的毒蛇还要的可怕。

　　以前虽然将人鱼公主率领的洋海宠物，虽然也叫军团。可实际上，数量不多，更多的是人鱼公主她感召过来的那些海豚。

　　现在则不一样了，海洋军团终于像模像样，人鱼公主如今的手下已超过了五百的数量。这都是王一帆制造出来的海洋宠物，至于其它一些经由人鱼公主召唤的海洋生物还未计算在内。

　　看着人鱼公主在海里游玩，王一帆心中也感到欢心，一直以来，他都把人鱼公主给放在系统空间里面。

　　虽然系统空间有着大洋，可里面的生物并不多。那里的海洋，王一帆制造多少，那里就有多少。与外面世界真正的大洋相比，那里就是一个家居的观赏槽。

　　这次王一帆绝定了，如非必要，以后就让人鱼公主生活在海洋中。她的世界，天生就属于海洋的。不用担心她会遇到什么危险。

　　巴蛇在出发没有多久，王一帆就将它放入了大海中。这个时候，也不知道它跑到那一边了。巴蛇的体形太大，不适合跟着大伙一起。

　　巴蛇，才是王一帆此行的最大底牌。他相信，海洋中，应没有比巴蛇更为强大的海洋生物了。那怕那些有着六七十米大的大王章鱼，在面对巴蛇时，都会瑟瑟发抖。

　　王一帆现在很希望在史前岛海域碰到的那只大王章鱼再出现，他好一报之前的仇。

　　游艇不同于飞机的速度，要想到达修罗所说的那个地点，需要在海洋中航行最少也要十一二天的时间。

　　在这几天里面，基本上，王一帆就没有什么事可做。

　　从与修罗的电话交流中，他可以了解父亲事件的事态发展。他得到的那些证据，修罗觉得现在还不是拿出来的最佳时机。

　　魔王抓的那两个官员，他已放了。并没有对他们进行什么殴打，也没有让他们吃什么苦头。他们的归来，让省里面长长的松了一口气。

　　只要他们两个没事就好，他们没有想到魔王会这么大胆。

　　他们两人安全回来了，可是魔王的两个女儿还不知所踪。他们从上面也知道，魔王不是好安抚之人，如果不将她们两个女儿找回来，只怕之后会发生大事。

　　同样的，这事也在支持魔王的一些军部高层的压力之下，荣光集团给封了。而王一帆的那个宠物之家，在悄然之间，封条给撤，然后不知是那个公司，将里面毁坏的东西都给收拾好，将里面整理一番，基本上，就按着原来的摆设给恢复原样。

　　王一帆听了，不由一脸的讥笑。现在才做这些后补的事情，以为就可以弥补得了吗？宠物之家的那些小姑娘所受的惊，谁来做出补偿。还有，他那些走失，到现在，也没有消息的宠物，又有谁来做出补偿？

　　事情不能这么算的，做错事说声对不起，要警察有什么用。

　　这次的火，不易那么容易消的。王一帆估计对方这么快将宠物之家给恢复，除了父亲将两位官员放了，还有就是自己将罗少基地里的东西一锅端了。他现在早就顾不上自己，他在头痛，到底会是谁。王一帆猜他绝对想不到会是自己，因为自己没有那么大的能力。

　　罗家也承受了巨大的压力，查处宠物之家只要是人都知道，那完全是没有任何理由的。以前说查就查，不过是以为宠物之家没背景，可现在，连市委书记都敢抓。

　　下面那些人，哪还敢硬杠。现在上面松口气，连忙把之前的砸了的房子给恢复。至于那些走失的宠物，就只能认倒霉，看以后的事态发展了。

　　王一帆没有打算放过这件事，这件事给他的伤害颇深，只要把父亲的事情解决，然后将姐姐和小妹救回来，以后再算这笔旧帐。

　　“亲爱的，亲爱的，一帆，一帆……”

　　正想着事，只觉得身体一动，耳边传来蕾妮有些担心的声音。

　　“不好意思，刚才想事情入神了，怎么了？发生什么事？”王一帆问。

　　“刚才从电脑那里发现，在二十公里外，好像有什么东西冲着我们来。体形很大，不知是船还是怪物，不过，我觉得有可能会是潜艇。”蕾妮向王一帆说了她刚才的发现。

　　鲁胖子这艘游艇很先进，竟然有着雷达与声纳系统，怪不得，竟然要三千多万美刀。里面有着许多的高科技，是鲁胖子制订的超豪华游艇。

　　“来了么？看来，咱们出海，还是给有心人盯上了。不急，先逗逗他们。”王一帆轻轻一笑。


第三百四十八章 海上第一波交手

　　“头，我们离那艘游艇还有二十海里，我们要直接攻击，还是派人上去。从情报来看，船上面只有两个人。那艘游艇非常不错，要不我们不用鱼雷攻击，直接将船给抢过来？”

　　杰姆拿着一瓶酒一边往嘴里倒，一边对坐在他对面的队长说道。

　　他们这一队人，在前天接到了一个任务，要在太平洋截杀一游艇，上面只有两个人。对方正乘坐游艇往太平洋的某海域而去，在进入到某一纬度时就可以下手。

　　在经过了一天的寻找，终于在海域找到了目标。

　　“你的提议不错，哈哈，我早就有这样的想法了。”杰拉德哈哈大笑，他接到这个任务时后，心里还奇怪着呢。后来经过他收集的情报研究，那艘价值数千万的游艇，确实只有两人。

　　两个人？只有两个人就出海，对方是脑子有问题吧？泡妞也不是这样的，尽管那艘游艇十分之高科技，只需要一个人都能开动，还有用电脑自动航行。

　　杰拉德见过许多的花花公子，纨绔子弟为了泡妞，不惜一切手段。但像这样只两个人就跑出来，只为了所谓的浪漫，他还是第一次见到。

　　没有水手，没有丰富的大副，船长。他们就有这个胆量？说实话，杰拉德心里面很佩服。同时，也为自己能捞到这么一个简单任务感到兴奋。

　　那可是一艘价值数千万的游艇，要是能拿下，他最少也能获得数百万的收入。一般来说，出任务，任务完成后，在不防碍任务完成的情况下，可以准许他们捞一些意外之财。这次任务，明显就是送钱上门的。那怕情报分析上，说对方两人身手都很历害，不是一般人，要小心。

　　杰拉德还是不屑一顾，要是在陆地上他倒还担心一些。可这是在海上，再历害，又能跑到那里去，所有能走动的地方就是在那艘游艇有限的空间上。

　　就算在船上，他们有武器，又有什么武器，长短枪。最了不起，就是一个火箭筒了。据说，在华夏国，想要弄到武器不容易，特别是那种杀伤力大的重武器。

　　他不相信对方会有重武器。

　　杰拉德估计对方只有几把短枪，和一两把自动步枪外。就再也没有什么武器，做为一个在佣兵界赫赫有名的佣兵团，要是连两个人的游艇都拿不下，将成为整个佣兵界的笑柄。

　　“头，只有十五海里了。我现在血液越来越兴奋，恨不得现在就冲上去。天呀，我不想再呆在这个铁罐子里面了。没有阳光，没有海风，更没有自由的空气。”费迪特也在一旁大声的喊道。

　　他们这艘潜艇也不过才四十多米长而已，虽然相比于那些军用潜艇，他们室内的装璜要好许多。可许多人依然不喜欢呆在潜艇里面，潜艇只不过是他们执行任务时的一种交通工具。

　　比起海军的士兵，对起潜艇的爱，他们没有那种品格精神。

　　“好，兄弟们，做好准备。等我们登上了那艘游艇，我让大伙都到上面去好好的玩一天。在那里钓鱼，吃海鲜。”杰拉德不只是这次行动的队长，还是潜艇里面的指挥官。

　　他这话一出，所有听到他话的佣兵都大声欢呼起来。

　　“为了头，咱们干一杯。等夺了船，咱们再好好的醉一场。我敢用我的菊花打赌，那游艇上面一定会有各种美酒。”杰姆拿起他的酒瓶大声喊道。

　　他们这些佣兵，并不是军队，不会太在乎纪律。在潜艇中，不许大声高喊，不许喝酒抽烟之类的，在他们的眼里根本就不当一回事。

　　在这片海域，他们早就通过卫星了解清楚，方圆三百海里没有别的船经过。更没有军舰存在，他们不用担心自己的大声吵闹，会泄露自己的方位引来敌人的攻击。

　　他们却不知道，不在离他们不远的地方，正游弋着二十来条剑鱼，两条大王章鱼，数只海豚。只等王一帆一声令下，它们将扑向属于它们的猎物。

　　通过海豚的眼睛，王一帆对这艘潜艇进行了全方位的监视。只要这艘潜艇有任何的动作，他都能清楚。

　　不管是他们发射鱼雷，还是想要从潜艇里面出来进行蛙人夺取，大局已在他的把握之中。王一帆有十成的把握认为，对方不会射鱼雷，而是想要上船，将整艘游艇给拿下。

　　炸掉一艘游艇与得到一艘游艇那个更好，只要不是白痴都知道。游艇上只有两人，这就更像是放在一头饿狗面前的喷香肉块。

　　游艇上虽然只有两个人，可却有七八条狗与金猫，在海上航行，只有两个人是一种寂寞。特别是有目标的航行，王一帆急着去找到那个荒岛。

　　一路上，就没有停过，就连晚上也依然开船，只到真的受不了才会休息一会。他不想让父亲一个人在那里单独战斗。唯一让王一帆有些不爽的是，那个荒岛离奥林帕斯公司的无名岛有些远，数千公里的距离。

　　若不然，他早就吩咐已去了无名岛的那些飞禽们过去帮忙了。两个岛在地图上都没有标出来，想要在谷歌地图上根本就找不到，他无法让飞禽自己飞过去。

　　事情就是如此，他哪怕再担心，再紧张，也得要慢慢来。

　　“蕾妮，咱们也做好准备，可不能让远来的朋友失望不是。”王一帆从海豚那里看到，果然如他所想的那样，对方想要登船。这时，潜艇离游艇也不过只有一海里多的距离。

　　从鱼雷管出，潜出了二十多个身着黑色潜水服的佣兵，个个都拿着武器，手里推着水下推进器。

　　王一帆拿出了两把狙击步枪，一把还是蕾妮最喜欢的雷巴特。看着蕾妮喜上眉梢的样子，不禁称一声果然不愧是女汉子。

　　另一把枪，王一帆打算自己用。

　　除了两把狙击步枪，王一帆拿出了几把自动步枪，手枪，又搬出了一箱子弹。最后，将大杀器六管火神拿出来。

　　剑鱼经过基因的改造，比起以前身体强度增加了许多，普通的自动步枪对它们的伤害已不大。差一点的手枪，根本就打不进它们的皮肤。

　　王一帆依然不想让它们冒险，偷袭一下，挂掉对方几人就好。其实，王一帆不让剑鱼与虎鲸出动，主要是想自己玩玩枪。

　　用狙击步枪对着敌人一一点名，看着他们爆头，那种感觉真的很爽。

　　“一帆你不会是想用这火神来对付那些家伙吧？”蕾妮有些吃惊看着王一帆摆弄着六管机枪。

　　将子弹压好，王一帆笑了笑，“为什么不呢？”

　　“噢，亲爱的。要是你用火神的话。会让他们觉得咱们这里火力太强，觉得登船无望，他们就会直接用鱼雷将咱们炸飞的，就算我们可以进入系统空间去。

　　可这艘游艇就毁了，你不会就这么忍心将这么漂亮的一艘游艇给炸飞吧？”蕾妮有些吃惊的说，到后面，有些可怜兮兮的看着王一帆。

　　“当然不会了，我怎么可能会让他们将这游艇给炸了。秦冰和秦影都还没有上过这里呢，还有姐姐，小妹也没有来。我可舍不得。这样的游艇最好了，又可以远洋，又可以在近海。方便，又舒适。鲁胖子，真的是一个好人呀。”

　　“那你……”蕾妮还是有些担心。

　　“不用担心，这是很简单的问题。这些人即然来了，就不要再回去。”王一帆有些冷酷的看着蔚蓝的大海。

　　“等那些蛙人全部出来之后，让他们的行程过半。我就会让剑鱼对潜艇发起攻击，以现在鱼剑的强度，二十多条剑鱼，绝对会让他们大吃一惊。

　　放心吧，他们很快就会知道，这次任务，是多么的杯具。难道就没人告诉过他们，以前黑曼巴佣兵团也曾用潜艇对付我们，结果那艘潜艇现在还沉在了史前岛附近海域。”

　　王一帆并不知道，这次接到任务的佣兵团的人，在出任务书上就已说明，在找到王一帆后，最好是用几枚鱼雷直接将游艇直接就给炸了，一了百了。

　　可谁会想到，出任务的佣兵队起了贪意，觉得对方只有两人，他们二十多人，还对付不了两人？实在不行再用鱼雷轰，绝不可能会让游艇上的人活着。

　　“啊……，好想看到，那些潜艇给剑鱼给戳穿的样子呀，要是能拍下来就好了。”蕾妮一听，就兴奋了。

　　“哈哈，这个可以有。我昨天看到，在鲁胖子那里，有一部水下摄像机。咱们就让人鱼公主爱丽儿来拍，嗯，得要快一些，要不然，那批佣兵就要到来了。”王一帆一想，也是，把这拍下来，不放出去，自己看也是很爽，很兴奋。

　　很快，在王一帆的呼唤下，爱丽儿出现在船边上，王一帆将自己的想法跟她说了下。爱丽儿很兴奋的接下了任务，并且很快的就学会了如何操作水下摄像机。

　　她到了潜艇大概三四百米的地方等待着，等王一帆一声令下，她就打开摄像机，然后由她来指挥剑鱼去攻击潜艇。

　　第一次接到这样的任务，爱丽儿很兴奋，也很紧张。就怕做不好，完成不了主人交给的任务。

　　王一帆紧紧的盯着海面，从海豚眼中可以知道，在离海面有十五米的下方，二十多个佣兵团人员正向着游艇方向游来。离游艇只有四百多米了，这个距离刚刚好。

　　王一由看过了，这些佣兵手中的武器，多数都是冲锋枪，有效射程也不过是一两百米。而他却可以心平气和的慢慢的用狙击枪向他们瞄准。只要将他们逼出海面，根本就是一个打地鼠的游戏，想怎么玩就怎么玩。


第三百四十九章 海底斗法

　　杰拉德突然两眼圆瞪，心中有些惊慌。

　　“妈的，在这里怎么可能会有这么些东西。运气真他娘的差，要是只有一条倒好，可怎么会有三四条。”

　　杰拉德的异样，让他身边的一个队员也顺着他的眼神看，顿时也吓了一跳。在他们下面，不知何时竟然游弋来了三四条虎鲸，这可是海洋生物食物链的顶端存在。

　　大白鲨比起它们来，暴弱了。要是这些大家伙看他们不顺眼，向他们发起攻击，他们都只能向上帝祈祷。

　　他们手中的枪，根本就不能致这些皮粗肉厚的大家伙们于死地，反而一开枪，必定会引来它们暴躁的攻击。

　　在水下，不能说话的他们只能靠手势来传达信息。

　　杰拉德从身边队员的手势，知道他们在问，头，我们现在要怎么办，是干掉它们，还是不用理会。

　　杰拉德明白队员的想法，虎鲸虽然是鲨鱼的天敌，但对于人类，却又没有鲨鱼那样的凶狠，可以说，只要你不去招惹它们，它们在不饿的时候不会主动攻击。

　　可是，谁知道它们这个时候饿还是不饿，谁知道它们会不会攻击。

　　杰拉德也是有些进退两难，看着虎鲸往这边游来，他的心也有些不淡定了。他知道，真要是攻击，见血了，虎鲸将会变得疯狂，不只是会如此，还会有可能引来鲨鱼。

　　他们二十多人，都不够塞牙缝。那怕不远处就是潜艇，可潜艇的攻击力，那就是鱼雷，用鱼雷打虎鲸，想想都有些蛋疼，他们还在这里，鱼雷会一起送他们去见上帝。

　　杰拉德打出手势，尽量的不去惹这些虎鲸，希望它们早就已饱食了一顿，到这里来只不过是散步而已。为了预防，佣兵们都将枪对准了虎鲸，而仅有的那个拿火箭筒的佣兵更是紧紧的盯着虎鲸的动静，已顾不上这是在海中，发射是否会影响到火箭筒里面的构件。

　　虎鲸在王一帆的指示下，并没有表露出捕食的动作，而是很悠闲的游到佣兵的下面，逼得这些佣兵只能向上浮。

　　至于上浮后会不会给发现，这个时候，也顾不上了。只有两人的游艇，就算让他们知道了又如何。反而让他们感到惊慌，几个包围着游艇，首尾难顾。

　　佣兵身穿的潜水服不是普通的潜水服，而是用防弹材料制作的潜水服，为的就是在执行水下任务时，可以抵挡得了微冲与手枪的射击。

　　随着杰拉德的手势，佣兵们开始浮上水面，并且，开始散开向游艇围过去。王一帆看得清楚，显然，对方想要利用人数上的优势，对游艇形成包围，只要有人可以上得了船，那么，这一场登船战就可以结束了。

　　王一帆会给他们机会吗？

　　显然，王一帆很小气，任何的机会都不会给他们。

　　“爱丽儿，可以行动了。”王一帆对爱丽儿下了指令。

　　“收到。”爱丽儿早就等不及了，在收到了王一帆传来的指令后，她第一时间打开了水下摄像机，然后才开始下令剑鱼行动。

　　已包围着潜艇的剑鱼收到命令后开始蓄势，然后尾巴一摆，如箭一般的向潜艇冲去。三百多米的距离就开始冲刺，对于一般的鱼来说，这距离有些远，还未到达，力量已开始减弱了。

　　可对于基因改造过的剑鱼，这点距离刚刚好，将它们的速度发挥到极致。

　　“嗤……”的接连声音响起。

　　潜艇就有如是纸扎一般的给剑鱼那坚硬的剑吻刺穿，就仿佛是一颗长长的冬瓜给铁枝刺穿的声音。

　　二十多条剑鱼的攻击是可怕的，给刺穿后，有些力量大的剑鱼，摇一摇头，将剑吻拨出，然后游到两三百米，再一次冲刺。

　　在给拨出剑吻时，一个个二三十厘米的洞出现在潜艇中，海水汹涌而进。爱丽儿在摄像机中看得分明，潜艇此时像一个个蜂巢一般。

　　爱丽儿兴奋的笑，主人讨厌的，她也讨厌。特别是这些家伙。她还记得，几个月前，也是有着一艘潜艇，然后给两条剑鱼给捅破了。

　　那两条剑鱼，剑一和剑二，现在成了剑鱼群的首领。那时的剑一剑二，可没有现在剑鱼那么强大。都可以通过连续的攻击，将一艘潜艇给干掉。

　　现在有着二十多条剑鱼，只需一轮攻击，爱丽儿觉得就可以将潜艇给击沉。至于那些心急的剑鱼，在一击之后，再次进行攻击，爱丽儿都觉得是多余的。

　　果然，在剑鱼的攻击之下，潜艇在海中摇摇晃晃，摇出了头上的剑刺，海水涌入潜艇，正吱吱的往下沉。

　　爱丽儿通过她灵敏的耳朵，听到潜艇里面的人正惊慌失措，已准备要向外求救，发出信号。爱丽儿冷冷一笑，在天空中，她没有办法。

　　可在海洋中，这是属于她的世界。

　　将嘴轻轻一扁，一道看不见的声波从她的嘴里发出。声波荡起的海水可以看得出来，在她的身边荡起了一圈圈的涟漪。

　　爱丽儿将潜艇发报员正向外发送遇袭的信号给中和，也就是将它给拦截下来。不管是求救还是示警的信号，全都传不出去。

　　潜艇里面的人并不知道，还在潜艇里面的七八个人此时从来没有感受过的恐惧。他们受到了攻击，而这攻击，在声纳中并没有表现出来。

　　没有发现，这里有潜艇。在声纳系统中，他们只知道，来了几头虎鲸，但那几头虎鲸并没有向他们攻击。

　　更让他们感到可怕的是，这样的攻击，并不是只有一处两处。从受到的震荡可以知道，整艘潜艇受到了二十多下的撞击。是的，他们发现，这是属于撞击，因为没有爆炸。

　　要是鱼雷攻击，潜艇早就爆炸了，同时，只要是给鱼雷锁定攻击，声纳系统也会报警，这些，全然没有。

　　紧接着，有人已大喊，“进水了，进水了。潜艇给攻破，弃艇，快，弃艇。”

　　说得倒是简单，在潜艇里面，想要弃艇，又谈何容易。若是在海面上，倒还有机会，潜在水中，这根本就不可能。

　　有人已开始了向外呼救，并且，将这里的发生的事情向佣兵指挥官报告。可他发现，不管怎么样呼唤与发信号，都没有下文，如石觉大海。

　　“发射鱼雷，将那游艇给炸了。”有人突然恶狠狠的道。

　　他已明白，这次受到不知名的攻击，自身想要得救，基本不可能。即然如此，那就找一个人来垫背吧。

　　他们死了，得不至任何的好处，真要给杰拉德得到了那艘游艇的话。潜艇沉与不沉都没有任何关系，他们都可以回去。

　　但这一份功劳，那就将是杰拉德的。杰拉德虽然是潜艇的指挥官，但实际上，这个指挥官是指这一次任务而已。

　　就算潜艇击沉了，可得到了游艇，又捉住了两个目标人物。杰拉德就算是受罚，也不过是功过相抵。可自己几人，那可就是白死了。

　　所以，这个家伙一狠心，我没有任何好处，那就大家一起都得不到吧。反正，他与杰拉德并没有什么好交情，虽然大家都是一个组织里出来的。

　　佣兵本身就是为了利益而存在的，在死亡的阴影之下，潜艇里面的各个佣兵已失去了理智。

　　就在负责鱼雷的那个佣兵，跌跌撞撞的趟着水，想要对按下鱼雷的按扭。突然一道火花传来，他整个人给突如其来的电网罩住。

　　原来，在潜艇的外面，正有几条体形足有十来米长，差不多一米粗的电鳗正在对着潜艇发着高压电。这些给改造过的电鳗，它们身上的贮电量，要比原先高十倍以上。

　　特别是它们如此大的体形，就算贮电量的基因没有改变，发出的电量，也将是可怕得惊人。

　　几条电量惊人的电馒将身上差不多一半的电抽到了潜艇上，整艘潜艇就好像是给一片蓝色光罩给网住了。

　　持续了大概三秒钟，几条电馒才将电收起来。那些撞击的剑鱼在电馒开始发电时，早就溜到了一边，以它们和身体强度，给这些电馒来这么一下，都足以让它们全身发抖，口吐白沫。

　　“不知道里面怎么样了？”爱丽儿靠近了潜艇，凑到戳出的洞边往里面瞄。潜艇里的一切电子设备给电馒的电流攻击，全都报废，里面黑漆漆一片，什么都看不见。

　　海水越涌越快，不用多久，整艘潜艇里面将会贯满了水，沉到海底，成为海洋生物的栖息地。

　　她还是有些不放心，招来了几条鱼，让它们从戳出的洞中进去，看看里面的情况。主人交代下来的任务，一定要完成，彻底的完成。

　　杰拉德等人还不知道，在他们身后的数百米远的潜艇已遭受了灭顶之灾，缓缓的沉到了太平洋的海底。

　　同时，他们也差点成为了自己队友想要拉一个垫背的冤魂。他们正加快速度向游艇靠近，并慢慢的浮出水面。

　　在他们看来，那几条虎鲸是因为好奇，潜到了他们下面去。顽皮的性子让他们很无奈的只能浮出水面。


第三百五十章 邪恶的男人

　　“头，好像有些不对。”

　　首先冒出身体的拉菲尔，看了看游艇前面，突然发现，好像在船弦处，那个男的，正向他们招手。分明早就看到了他们的模样，这诡异的状况，让他觉得心里有些发毛，有些不安。

　　“我也看到了。”杰拉德同样觉得事情有些诡异。他从来没有见到过一个人，在面对突然出现的一群人，会如此淡定。

　　突然，杰拉德想起情报上说，船上的两人都不是普通人，他们都有着不错的本事。

　　一道亮光在他的脑海中闪过，“难道，他们知道了自己等人要来，在那里等着自己了？不可能，这绝不可能。他们怎么会知道？”

　　杰拉德心中怒吼，就在他极力的猜测着船上的那个男人为何要向自己这边招手时。他的眼睛突然看到，那个年轻人俯身向身边拿了什么东西。

　　嗯，是一长条的东西，好像是枪。

　　“靠，是枪。”杰拉德大吼一声。

　　他连忙从脖子上拿起望远镜向前面望去，望远镜中，他清楚的看到对方的脸，正一脸嘲笑的表情。杰拉德心一沉，他往年轻人的手上看去。

　　没错，那是一杆枪，一把长枪，一把狙击枪。

　　只见年轻人拿起狙击枪，先用手比示了一个手枪的手势，向着自己，嘴里一动。分明就是“叭”的口型。

　　紧接着，杰拉德只觉得一股寒意从尾椎骨升起，直从脊梁猛的窜到后脑壳，身上的汗毛在这一刻炸起。

　　他看到了对方正将狙击枪端在手里，就这样站立在船弦边上。嘴角微微的裂开，扯起一道弧线。看似微笑，杰拉德感觉到的却是寒意，那冷冽的寒意。

　　“砰”

　　杰拉德耳边传来了一声枪响，他只觉得眼前一黑。那个小子开枪了，他开枪了。他什么话也没有说就开枪了。

　　“是谁，谁中枪了？”当看到火花从枪口迸出时，杰拉德就知道，自己手下必定有一个人中枪了。

　　年轻人站立的姿势，还有拿枪时的稳定。以一个经历过枪林弹雨佣兵的眼光，他绝对不会看错。对方对枪很熟悉，枪法很好。枪射出后，身形一动不动。

　　狙击枪的后坐力在对方身上，没有一点影响。杰拉德又觉得一股寒意笼罩了身体，射出的子弹，绝对不会击不中目标。他连忙大声喊，对方的目标是那个自己的队员。

　　“头，是乔纳。他，他，他中枪了。”一声带着哭泣的声音，在他不远的地方响起。

　　杰拉德转头，映入他眼幕的是一滩血红。鲜血将海水染红，迅速扩大。

　　乔纳浮在血的中间，而他的脑袋，只剩下半个。整个人就这样子半浮半沉，在他的身边，正有一个伙伴半抱着他。脸上一半悲泣，一半愤怒。

　　杰拉德只觉得头嗡的一声，似乎，整个人都给重重击了一下。还没有真正的见到对方，还没有靠近，就已失去了一个同伴。

　　杰拉德血一下涌上来，他知道，这事不能善了。想要无损弄到那艘游艇已不可能，他现在想做的，就是将那个可恶的家伙给扫射成马蜂窝。

　　“伙计们，给我开枪。对方已看到了我们，还把我们的一个同伴给干掉了。都给我打，狠狠的打，用火箭筒给我把他给轰下来。”杰拉德狠狠的大声喊道。

　　话音刚落，又听到了一声枪响。

　　“又是谁？”杰拉德现在最怕听的就是枪声，那狙击枪独特的枪声。对方是一名高明的战士，只要给他机会，绝对会一个一个的点名。

　　“头，是拉姆。”

　　杰拉德一听，顿时觉得胸口给人打了一拳。拉姆，就是拿火箭筒的同伴。显然，对方也知道火箭筒对游艇的威胁，首先将对自己最大的杀器给干掉。

　　“快，快，快点将火箭筒拿过来，然后大伙入水。在水面上，我们只会成为靶子。只有下了水底，才能逃过去。”杰拉德大喊，他现在都有点想要放弃这个任务了。他没有想到，对方竟然有狙击步枪。

　　现在他们离游艇有四百多米远，微冲，根本就无法打到船上去。原以为，对方只有几把短枪，或是猎枪之类的。

　　那怕就是有AK这样的战场杀器，他也不怕。AK是强，可他的精准度在超过二三百米之后，实在难以入眼，它适合的是冲锋和巷战。

　　可一把狙击枪在一个用枪高手身上，那绝对是一个灾难。

　　杰拉德话刚落，耳边传来了一声巨响。这是枪声，但绝不是那个目标年轻人发的枪。这枪声，他很熟悉。

　　反器材“巴雷特”狙击步枪。

　　杰拉德脸色苍白，面无血色。对方竟然有“巴雷特”狙击步枪，这是他万万没有想到的。这怎么可能，从他接到的情报。

　　明明说，对方没有重武器，这“巴雷特”已经属于重武器范畴了。就连之前的那支狙击步枪，他都没有想，现在又来一支反器材狙击枪。

　　用转过头去，看看到底又是那个同伴给干掉。愕然发现，给干掉的拉姆此时已断了两截，涌出的鲜血，将他周围海水全都染红。而他原来拿在手里的火箭筒却是断成了两截。

　　这下杰拉德明白了，对方刚才的目标是火箭筒。火箭筒是唯一可以威胁得了对方的武器，只要火箭筒断了，剩下的人就容易解决。

　　拉姆是受了火箭筒拖累，就连死，也无全尸。

　　杰拉德转过头，有些僵硬的拿起望远镜，他要看看，“巴雷特”到底在谁手里。在望远镜中，他看到了一个人，趴在游艇的三层顶，架在双脚架上的正是他熟悉的巴雷特。

　　这枪，他也有一支，对于这枪，他最熟悉不过了。

　　当他看到趴在巴雷特边上的那个人时，不禁吃了一惊。他没有想到，使用巴雷特的会是那个女的。从望远镜中，他可以清楚的看到，这是一个美女，而她的脸正泛着冷笑。

　　而枪，此时正对着自己。杰拉德惊恐的发现，美女对自己招了招手。然后嘴里说了两个单词，嘴角挂着淡淡的微笑。

　　可这微笑，对于杰拉德而言，有如是勾魂使者的微笑。

　　他已反应过来，刚才那两个单词，“拜拜”。

　　“砰”又一声枪响。

　　这是杰拉德听到的最后一声枪响。

　　在杰拉德身边的迪阿夫清楚的看到，正在拿着望远镜望着前面的头，突然间，他的脑袋如西瓜一样的暴裂开来，红色的血液飞散，溅到了只有两米距离的他一脸。

　　“啊……”迪阿夫疯狂的嚎叫。他正等着队长的吩咐，谁会想到，突然间会看到这一幕。活生生的一个人，就变成了无头尸。

　　迪阿夫疯了，他只懂得大声的叫喊。经历过枪林弹雨，见识过无数死人。杀过人，也看过身边的同伴死去的他，一个血腥的佣兵，本不该如此胆小。

　　可这次不一样，他们就有如是一个个靶子，与以前在战场上不同。同时，他也没有见到过自己同伴给如此残忍打死的情形。

　　这是必死之局，死亡的阴影在笼罩着他们，这一刻，他仿佛看到了撒旦在向自己微笑。在巨大的压力之下，迪阿夫疯了。

　　他不停的大喊大叫。

　　“我们会死的，我们会死的。一定会死的，哈哈哈，这是报应呀，报应呀。这是对我们杀死那么人的报应，哈哈哈。”迪阿夫疯狂的大叫，他身边的队友都知道，这个家伙疯了。

　　可他说的话，此刻却深深的印在了心中。

　　似乎真如他所说的那样，这是报应。平时他们屠杀别人时，不一样是如此的等待着死神的到来。渴望着他们放过对方，是不是像现在这样，死亡就要到来，是麻木面对。

　　王一帆与蕾妮没有再看枪，他们听到了迪阿夫的疯狂大叫。以两人的耳力，想要听到他的声音，并不困难。两人想知道，接下来，这一队佣兵要如何。

　　“哈哈哈，大家都会死的，会死的。死神来了，我看到它了，它正拿着镰刀对着我。不，不，我不要死无全尸。”迪阿夫突然一声狂叫，拨出了手枪，对着自己的脑袋一勾。

　　“砰”

　　狂叫声停歇，所有人都没有想到，迪阿夫会自杀而亡。

　　停住了，天地间似乎一切都静下来。

　　“亲爱的，看上去，好悲哀的样子，还要再点兵吗？”蕾妮居高临下问王一帆。

　　“为什么不？这些人都该死。我不想对敌人心软，免得到时候是对自己的残忍。想想，他们平时，会不会因为这样的事情发生时，就会停下他们杀戮的行为？”王一帆心如钢铁，对于敌人，他从来都不留情。

　　他牢牢记得，对于某一些人，你对他们的仁慈，将来有一天，将会是对自己的残忍。他不想做那救了蛇一命的农夫。

　　“好，那就将他们全都解决掉。”蕾妮也不是一个心善之人。

　　瞄准镜中十字环再次对准一个佣兵的脑袋，勾下了板机。

　　枪声惊醒了佣兵队的人，他们才醒悟，战斗还在继续。他们依然是靶子，再没有任何行动，他们将会成为飘浮在海上的同伴那样，也许只要两三天，尸首将成为海洋生物的口中粮。

　　有如踩到了尾巴的猫，各自驱动着推进器，分散逃离。或向四周，或潜水。

　　王一帆冷酷一笑，“以为这样就能逃得过杀戮吗？我的伙计们早就等着你们了。”


第三百五十一章 抓狂的罗少

　　蔚蓝的海水，鲜血染红了一大片，海面上漂浮着一具具的尸体。有些残缺，有些身上开了一个洞。

　　王一帆长舒了一口气。

　　这次死在他们枪上的佣兵，只有一半左右，其他的全都是死在他的宠物嘴下。虎鲸，这个时候才亮出了它的獠牙，再坚韧的防弹衣也无法阻挡得了它们那锋利的牙齿。

　　能把潜艇外层都能戳破的剑鱼，又且是区区的防弹衣可以挡得住。

　　失去了冷静，没了斗志，只一心想逃的佣兵，根本就无法对这些海洋杀手发起反击。惨叫声响彻这个海域，直到渐渐的停歇。

　　“呼，终于解决了。这次的将他们全部解决，没有让他们将信号发出去。呵呵，这个时候，我才知道，爱丽儿可以将那些信号进行干扰。这下好了，以后再发生在海洋中的战斗，就不再担心在偷袭时，消息会传出去。”

　　“这些人怎么办？”蕾妮问。

　　“还能怎么办，给鱼吃了喽。”

　　“他们身上的潜水服是防弹衣，那些鱼可不是那么容易就能消化得了，还有那些枪枝弹药。你说，要是吃了一颗手雷，然后没多久，就在鱼肚子里爆开，那得多冤呀。”蕾妮突然笑了起来，似乎这是一件很可笑的事情。

　　“……”王一帆无言，他不知道蕾妮怎么会想到这一出。

　　“亲爱的，那些枪，咱们也拿过来。这可是武器，到时候，我们上了那个荒岛就有可能要用得着了，还有这些人身上的防弹衣也不错。”蕾妮又将眼睛盯上了佣兵的武器。

　　这个时候，她的两眼总是发亮，化身为财迷。

　　王一帆也不知道，她为何对于武器总有一种偏爱。也无怪如此，在民国的时候，她就老是抱怨，手上没有好的武器，都不能让她发挥出真实的实力来。

　　“好吧好吧，我让爱丽儿帮你把那些还能用的武器，和那些还没有损坏的潜水服给弄上来。”王一帆看到蕾妮如此，只能举手投降。

　　他叫来爱丽儿，吩咐了她把东西拿上来。他相信爱丽儿能够解决这些问题，果然，爱丽儿张嘴说了一段连他也不明白的声音。

　　然后，他就看到海中出现了十多个有两米多大的章鱼。这些章鱼并不是王一帆用生物创造仪制造出来的，而是实实在在的是海洋中的原住民。

　　王一帆两眼圆瞪，他没有想到，爱丽儿还有这分本事。原以为，她能驱使了海豚已很了不起。因为海豚的智商很高，相对于几岁的孩子。

　　通过交流，很易交朋友，指挥起来很容易。

　　可是这些章鱼则不同，如果不是王一帆有着宠物系统，他想指挥海洋生物，也只能是生物创造仪制造出来的那些，原住民，他想也不要想了。

　　也不知道爱丽儿是怎么跟这些章鱼说的，十多条章鱼，挥舞着它们八条长长的触手，开始将那些枪枝与武器给解除下来，最后将没有烂的潜水服也给脱下来。

　　可以说，海洋生活中，最适合做这些事情的，就是章鱼与乌贼了。它们有着数条长长的触角，灵活无比，就有如人类的手一般。

　　将所有的事情都解决了，王一帆又开始了他的赶路时间。因为潜艇未能将信号发出去，对方并不能知道这次佣兵的出击有没有成功。这也为王一帆多争取了一些时间，在他们认为，一艘潜艇，加上操作员，一共三十多人，还有那么多武器，想要解决两个人，还不是轻而易举么。

　　对于情报严重不对应的了解，让他们这次的拦截，落得了一个全军覆没下场。也让他们未能最快时间里面，做出反应。

　　天上的卫星，不可能一直都跟着他们。这完全没有必要，只是两人而已，那怕其中一个是魔术师，是一个实力不弱的魔术师。

　　只要没有给他可以施展的环境，一个魔术师的威胁并不大。同时，他们从王一帆上船后，就已知道，他身边并没有跟着什么宠物。

　　时间回到三天之前。

　　王一帆的出海让奥林帕斯公司知道完全是因为鲁胖子这艘游艇的原因。罗少在过了一天后，发现鲁胖子没有电话来汇报，同时，基地里面也没有任何给人自己消息。

　　他就觉得有些不安，似乎发生了事情。于是，一连打了几个电话，全都不通。顿时，他知道，基地必定出事了。

　　马上派人去查看个究竟。他想知道，到底发生了什么事，是那里给发现了，给政府暗中一锅端了。还是有别的势力，察觉到了他的研究，想要来摘桃子。

　　若是政府所为，他必须要做出决定，用最快的时间进行擦屁股，或是想办法出境。如果是其他势力所为，那就等着他的报复吧。

　　很快，调查的结果出来了。

　　山庄那里没有任何问题，那里的人还是正常营业，在这两天，都没有发现有什么异常的地方。但是他们到了基地那里查看时，才发现，进入地下的电梯已打不开，不只如此，连去山腹空间的门也打不开。

　　费了九牛二虎之力，打开之后。他们看到了令人感到目瞪口呆的一幕，原先的三层地下空间，基本上已属于毁了。所有的一切设备，全都不在了。只留下一些办公用品，并且，全都是破碎。

　　也不知道是谁毁坏的，毁得如此的彻底。可以说，整个基地三层，除了一些纸张，一些小件的东西外，其它的就没有一件是完整的，就连一张完整的椅子都没有。

　　当时就令那些进来的人禁不住说了一句，“这得要有多大的仇，或是多么无聊的人，才会干出这种事呀。”

　　确实是如此，要说把这里有价值的东西搬走，一件不剩。倒也说得过去，可是连那些办公用的东西，在拿不走，就毁掉的做法，真的有些人神共愤了。

　　做人怎么能如此无耻。

　　要是他们知道，做这些事情的，还真不是人干部的，他们就不会觉得这并不是一件无耻的事情了。王一帆只不过是给手下的宠物说，除了要拿走的东西外，其它的，全都给砸了。

　　他也没有想到，宠物会将他的命令执行得这么彻底。

　　地下三层是如此，山腹空间里面也是如此。都是没有可以有用的东西留下。并且，他们发现，安全通道，也给堵死了。

　　想要再进出已不可能，查看的人并不能知道，至底是谁干的，又是如何将这些东西给弄走。但有一点，所有查看人员的答案一致。

　　那就是，做出这事情的人，是一股强大的势力。并且，他们的人数不少。当时进入到基地里面的人非常多，还拥有可以搬运设备的重型机器。

　　罗少得到这个消息后，当场，就气得吐了一口血。那个基地，是他花了大心血在里面。不知丢了多少金钱，才弄起了这个基地。

　　钱对他来说，不重要，也不过是几百亿而已。重要的是那里的设备，还有那里的各种资料。只要成功，他投资的金钱，绝对是十倍，百倍的拿回来。

　　可现在，现在却没了，差不多一场空。

　　他在国内弄了两个基地，这个山庄基地是最大，里面的资料也是最全，设备最先进的。另一个基地，就少了许多，只有山庄基地的三分之一。

　　吐了一口血之后，罗少用冷如寒骨的声音，阴毒的说：“查，给我查。要是让我知道是谁干的，我会让他知道活在这世上，死并不是唯一的选择。我要把他弄成生不如死，死却有如活着的怪物。”

　　可这种事情，怎么查，根本就无从查起。更不用说，王一帆还布置了一个迷阵。他虽然没有走那安全通道，到那农家乐那里。

　　可他在安全通道的中间，找了一个适合的地段，直接让上百头给他改造过基因的穿山甲往上面打洞。做出一个从上面下到通道的洞来，然后又用泥石将它给堵上。

　　造成以为这是有人从这里进出他的基地，至于出了外面，没有其它的痕迹。就让罗少自己去迷糊，去抓狂吧。

　　不得不说，王一帆这无心之过，还真让罗少想破脑袋，抓下了许多头发都弄不明白。那些人，是怎么将自家的设备弄走的。

　　地下与山腹里面的面积，那可是几万平方的设备与各种东西，就怎么运走。

　　只用了区区一天的时间，就将所有的事情都办妥了。还有，所有的人都去了那里。很多人都认为，这些人，全都给对方一起给弄走了。

　　在基地中，留下来的，就是一些行政人员，倒在地上，大部分都陷入了昏迷。从医生那里得知，这些人都是给迷昏的。他们中了一种，从来没有出现过的迷药。

　　这下，大家都清楚了，之所以能这么快入侵基地，还没有报警。原因就是使用了新型的迷幻药剂。

　　然后，他接到了一个消息，鲁胖子放在南海岛的那艘豪华游艇给人开走了。而这个人正是王一帆。


第三百五十二章 提前行动

　　罗少听了这消息，顿时有些蒙了。

　　怎么会这小子，他怎么也想不通。

　　他从来就没有想过，基地里面的东西会是王一帆弄走的，他没有那个能力，也没有那样的势力。一天一夜时间，将里面搬空，就算是叫鬼来，也不可能完成。

　　虽然王一帆是一个魔术师，他也知道，金福林会一个魔术界的大招，乾坤大挪移。可他知道，这个所谓的乾坤大挪移，其实是一个障眼法，并不可能真的将东西给搬运走。

　　在用这个招术时，还要有许多的准备。基地里面的东西，那可是实实在在的给弄走了，连人也不见了。

　　可他确实想不通，为何鲁胖子的游艇怎么就到了王一帆的手中。唯一一个解释，那就是鲁胖子他投敌了。

　　至于王一帆与那个劫匪有合作，这个问题，罗少有想过，这似乎不可能。因为王一帆的资料很干净，看不出消失的几天，会与其他势力进行勾结，同时，他父亲也不允许他如此做。

　　罗少虽然对王一帆下手了，但他对王一帆的父亲魔王很了解，也心生佩服，知道他不会是那种人。

　　他头都想破了，都想不明白。

　　想不明白不要紧，不过，王一帆与人出海，这倒是一个机会。这几天，他一直都在找机会要将王一帆找出来。除那天他与三个女的出现在明阳的短暂的一瞬后，就消失了。

　　如果能将王一帆抓住，这将是对付魔王的最好办法。当然，得要抓住他才行。如果非不得以，将他消灭是最后的手段。

　　罗少知道王一帆有些本事，如果不能与魔王达成协议，王一帆留着也是一大隐患。在海外置他于死地，没人知道，也算是解决了一个心患大腹。

　　不知为何，罗少对于王一帆这个人，隐隐中，有着一股恐慌感，对于他并不了解，可在他得到的情报中，他的危险度很大。即是危险就要勒杀于萌芽之中，不能让他成长为参天大树。

　　罗少命令下去，他对于在太平洋拦截王一帆有着很大的信心。原因就是在鲁胖子的游艇上，有着一个卫星定位仪，原先装着这个，是为了防止游艇给偷，或是某天出去玩，给绑架而用的。

　　现在正好用上了。

　　王一帆并不知道游艇上还有这么一个玩意，在将来犯的佣兵给全部都歼灭之后。他也马上意识到，这游艇似乎有着类似于追踪器的东西。

　　若不然，一艘游艇进入茫茫的太平洋，对方又是如何能找到自己。

　　对于电子这方面，王一帆并不擅长。幸好，蕾妮对于这个学习过，知道像这样的游艇真要装追踪器的话是不可能。倒是有可能会安装卫星定位仪。

　　经过查排，终于找到了那个卫星定位仪。拆除了之后，本来王一帆想将它给丢到大洋里面，就让这个家伙永远在这里定位吧。

　　蕾妮阻止了他，说了一个主意。就是将这玩意，绑到一个水下宠物那里，让它戴着，到处乱窜。

　　当潜艇在一两天后未传消息回去，对方必定会知道任务失败，还会再派人来阻杀。还不如用宠物逗他们玩玩。

　　两人用工具将卫星定位仪，将其放在了一个防水的箱子里面，然后绑在了一条剑鱼身上，让它带着向大西洋那边出发。

　　这样，也可以免除对方知道他到底要去何方，也算是迷惑对方。

　　如此赶路又过了三四天，从谷歌地图上可以看见离目的地不远了，再有一天的时间，就可以到达荒岛了。还有一天的路程，王一帆却是忍不住，他想自己先过去。

　　时间拖多一天，就对父亲不利。他不知道那个所谓的荒岛里面到底有什么，荒岛只不过是对外的宣称。他认为，那里早就给奥林帕斯公司给改造过，或是那个地方，同样是一个无法让外人看见与无法用卫星定位的地方。

　　荒岛有多大，里面有什么，王一帆一无所知。

　　这些天，每天都与修罗通电话。关于国内的消息，他不想过多的了解，他只担心母亲的安危。修罗告诉他，他母亲的安全，他不用担心。

　　现在，除了他在暗中保护外，还有其他两个以前“龙之魂”的队员。有他们三个暗劲高手在，根本就不需要担心。

　　除了他们三个高端战力的高手进行保护，还有其他一些人，这些人，是另外一个退役后办起了安保公司的战友，派出的安保成员。

　　这可是有持枪证的安保人员，知道要去保护队长的妻子，他就是他们的嫂子。他们没有任何的怨言，反倒是兴致勃勃。

　　有了修罗这些话，王一帆对于母亲的安全感到放心。他现在最想知道的就是父亲的消息，可是老爸的消息，并不多。

　　这么多天了，他父亲只与修罗联系过两次。通话的时间都不长，这也说明，那个荒岛有着屏蔽无线信号的仪器，或是那个岛，本身就可以令无线信号无法向外发射。

　　有可能是每隔一段时间，才会有一个空隙，并且，这个空隙的时间也很短。

　　修罗告诉他，他也想知道荒岛里面的情况，可魔王并没有说。每次，只说他现在还很安全，然后就托他照顾王一帆。

　　从这话中，修罗想到那个荒岛并不如魔王所说的很安全。反而这个岛充满了凶险，只是队长不想自己跟着过来。然后，其他的一切事情，他都没有透露半句。

　　修罗心里苦笑，荒岛他不会去。因为，你儿子已去了。他的实力，修罗已了解，那是比自己还要强大。他都不知道，一帆是如何修炼的，竟然比自己还要强，可偏偏，他还不是化劲宗师境界。

　　修罗不敢将王一帆已去荒岛的事跟队长说，他怕说了，会乱了心境。作为龙之魂中的一员，他知道在执行任务，特别是在危险的地方，乱了心境将是一件非常可怕的事情。

　　不能冷静的面对将要发生的事情，所有的信息，都不能合理的做出分析。修罗担心自己说出，‘队长，你儿子已去找你了’这一句话时，队长的心一下就乱了。

　　见过王一帆的实力，见过蕾妮对于枪械的深刻理解。他突然发现，去帮助队长的最好人选，愕然就是他们两人。

　　“亲爱的，你想要先过去？”蕾妮有些吃惊的看着王一帆。

　　“是的，我担心我父亲。修罗叔并没有从父亲那里得到更多关于荒岛的信息，我在想，肯定是那里的环境不好。不是真的环境不好，而是对我父亲现在的环境不好。

　　所以，我父亲不想牵扯到他的老兄弟。以他一个化劲宗师都觉得不好，修罗叔他们过来，依然帮不了忙，反而会成为包袱，成为累赘。

　　这个岛非常之危险，绝不是一般的岛能比。很有可能与史前岛一样，有着史前生物。很有可能，会比史前岛更加的凶险。

　　我姐姐和小妹给绑到了那个无名岛，按说，父亲应该去那个岛才对呀。怎么会跟踪到这个岛呢。必然，这个岛上有着很大的原因吸引着他，这个岛很危险。

　　我不能再等了，我得要先去。蕾妮，不好意思。我不能陪你慢慢前行，我早去一点，也许，就能帮到我父亲一点。

　　还有一天的路程，你到了之后，不要急。我把一些武器给你留下，民国时期的一些炮，还有一些重机枪，我都给你留下一些。哈哈，民国时期的枪，没有想到又能再次展示它的威力了。反正，蕾妮，你到了之后，千万要小心。

　　有事和爱丽儿多联系。侦察什么的，就由她派那些海洋生物去好了。在靠近岛五十海里就要停下来，知道吗？”王一帆细心的嘱咐着蕾妮。

　　蕾妮一一的记下，没有一帆在身边，就相当于没了一个巨大的安全。以往有什么危险，那怕是给导弹轰击，只要往系统空间里一躲，安全了。

　　现在一帆不在身边，真有导弹飞过来，她只能事先跳海，由得爱丽儿拉着自己往深海里逃窜了。

　　“放心，我都记得了。不要忘了，我原先就是一个特种部队的军人。说到军事，我可比你更好。”蕾妮有些不乐意的打了王一帆一下，以掩饰她心中的微微不安。

　　“你多保重？”王一帆抱了抱蕾妮，如果不是感觉事情紧急，他不会让一个女人独自在这大洋中。

　　他留下了几只可以乘人的宠物，翼虎留下两只，九尾狐也留下一只以保万一，它的迷幻能力还是很有用，可以给敌人出奇不意的攻击。

　　王一帆骑上翼虎向着谷歌地图上标下的经维度飞去，游艇需要一天的时间，对于翼虎而言，只需要几个小时而已。几个飞行有着载人能力的宠物轮流载着他，不需要停下来休息。

　　荒岛在地图上的经维度只是一个大概地点所在，即然是无人发现的岛屿。必定有着它可以隐匿的先天因素所在，就有如仙侠小说中的封印一般。

　　想要找到这个荒岛也不容易，王一帆在想着，要如何才能进入其中。是不是可以从水下面更易寻找？

　　王一帆决定，等到了目的地后，他将制造数万水下生物给自己去找这个岛。


第三百五十三章 自我基因改造

　　王一帆眉头紧皱，他没有想到找哪个地方，会这么的困难。他已到达了目的地，可在这茫茫大海中，根本就看不到任何岛屿的存在。

　　他坐着翼虎飞到两千米的高空往下看，全都是水，完全没有看到陆地。为此，他已在这里寻找了有数个小时了。

　　两千米的高空，视线可以看得很远。他还放出了许多的飞行宠物，让它们帮忙着寻找。可以说，方圆五百百公里都在他的视力范围之内。

　　一想到这五百百公里的范围，王一帆的脸就有些抽搐。还好他可以坐在飞行宠物升空，要是只在游艇在海面上寻找，只怕将所有的油料都用完了，都找不到。

　　如今他把所有的希望都寄托在了海面下面的各种海洋生物了，数万的数量，希望会有一个好的结果。这会他算是彻底的相信，这世上真的有些东西是很玄妙。

　　这个岛实在太过的隐秘了，比起那个有着迷雾包围的无名岛要来得更加的魔幻。那个岛虽然同样的在外面难以看得到那里有岛的踪迹，同时有着强烈的磁场，对各种无线电信号有着强烈的干扰，可是对于动物并没有什么影响。

　　就算是船到了边上依然可以进入，根本就不像现在他在寻找的这个荒岛。压根儿就没有任何的踪迹，他都有点怀疑，修罗给自己的这个坐标是不是有误。

　　“老子就不信了，会找不到。六万的数量不够，那就十万，二十万，六十万，一百万。就算你是在太平洋底，老子也要将你给挖出来。”王一帆下了狠心。

　　他决定再过两个小时依然还没有任何的收获后，他就制造十万海洋兵团帮自己寻找。他会制造出可以深潜的抹香鲸，还有抗压力非常不错的大海龟等深海生物下到海底去。

　　同时他也会派出十数只大王章鱼陪着它们一起去，他发誓一定要将这附近的一石一草都要寻找一遍。王一帆相信修罗不会骗自己，同样他也相信自己的父亲不会骗自己兄弟。

　　做为生死相依的兄弟，他不可能在这个紧要关头欺骗自己的，唯一的原因就是这个荒岛太过的隐秘了。这绝对不是一个普通的岛屿，这其中一定有着自己想不到的原因。

　　王一帆没有再混乱的指挥翼虎飞来飞去，他要沉下心来冷静的思考。到底哪里出了错，或是哪儿没有想到。

　　苦苦的思考着，“要是会奇门遁甲那该多好，或是会一些其它的方法。显然这个地方绝对不是一个普通的地方。会是什么呢？”

　　今天这个海域没有起风，波浪很小。可以说平静得可怕。

　　可王一帆的心中一点都不太平，苦恼的揉了揉太阳穴。

　　就在王一帆大为头痛之际，突然脑海中传来了一条信息。

　　王一帆精神为之一振，连忙仔细的阅读这份信息。这条信息是一只水母传来的，信息很简单，就是这只水母发现了一个比较奇怪的存在。

　　水母的等级很低，它是软体动物，可以说没有什么脑子。基本上，王一帆是不指望这些水母的，只是随手之下，制造了些。

　　反正制造一只水母所需要的生命能量并不多，不过是一点生命能量而已。

　　偏偏的，能给他带来了好消息的，就是水母。这让王一帆心里有了一种情以何堪的念头。因为水母不能准确的将自己看到的东西，只能传一个模糊的信息过来。

　　对于没有任何发现的王一帆来说，任何一条信息都是弥足珍贵。他不会放过任何一条信息，在询问了那个水母所在的地方时。

　　他有些疑惑了，因为，那个水母如果没有记错的话，离自己最少有三百多海里的距离。它怎么去了那么远的地方，谁带它去的。

　　一边往那边飞一边问，从水母有些不清晰的回答中得到一个令王一帆有些意外的答案。这只水母竟然是剑鱼带它来的，现在剑鱼不知道跑到那里去了。

　　王一帆可没有想到这移动速度慢的水母还会搭顺风车，剑鱼的速度，在整个海洋兵团中是最快的。以它的速度，全力的话，两个小时绝对可以达到三百海里。

　　给改造过的剑鱼，速度比起原先的它们要快了一两倍。体力与耐力也比以前好许多，一小时一百多海里完全没问题。

　　王一帆想了想，他命令二十多条剑鱼搭载着更多的水母往之前发现了情况的那只水母所在地聚集。他要在这个地点进行更大范围的寻找与搜索，王一帆有种感觉，也许是水母的某种原因，可以令它们能发现得了一些其它水下生物所不能发现的东西。

　　水母虽然是软体动物，虽然没有脑子，但有自己的神经系统。王一帆猜测，很有可能是它的神经系统发现了一些什么东西。

　　有些东西，也许用脑子去感觉不会有所发现。反而像水母这种生物，利用自身的神经感应，察觉到了一些不同点。

　　王一帆仔细的想了一下关于水母的一些特点，他想知道到底是哪些原因令水母有所发现。然后，他可以借用这些特点去寻找。

　　在水母的所有特点中，王一帆经过回忆，他发现水母还真的有可能是利用这个原因得到信息。

　　那就是水母的触手中间的细柄上有一个小球，里面有一粒小小的听石，这是水母的“耳朵”。由海浪和空气磨擦产生的次声波冲击听石，刺激着周围的神经感受器。然后可以使水母在风暴来临之前的十多个小时能够得到信息。

　　或许，就是水母的耳朵听到了不同一般的冲声波，这不属于风暴来临的声音。而是属于其它的动静，这个动静与风暴的声音有着区别。

　　很快，王一帆就来到了水母发现异样情况的海域。王一帆首先看了一下平板电脑中的谷歌地图。愕然发现，这个地方与修罗给他的那个坐标很近，就在这个范围里面。

　　他转头往后看，那是自己来的路。在原来那个地方，离这里有三百多海里。这不是重点，重点的是原来那个方位，也是属于坐标段。

　　“这不可能，怎么可能会发生这样的事情？”王一帆一脸的不敢相信。

　　相距三百多海里，怎么可能会还处于同一个坐标段呢。修罗给的这个经维度坐标，相差也不过是数十海里方圆而已。

　　之前，他把宠物搜索的范围扩直径四五百海里的面积，也只不过是想从天空往下看看那里会有岛屿而已。

　　王一帆有些蒙了，他怀疑自己正身处一个阵法之中。小说看多了的他，经常会看到一些人一直都在往前走，可最后却发现却是在原地转来转去。

　　他怕自己也是处于这么一个情况，不知不觉之中就陷入到了阵势之中。这个想法一出，就不可抑止的在脑海中翻腾。

　　可他找不到一个标杆来证明自己没有进入大阵之中，不要说方圆几百海里，就是方圆一千海里，都是一片的茫茫大海，都是水。

　　“这个鬼地方。”王一帆狠狠的骂了一句。

　　在这个海域，他已从抹香鲸那里得知，最深地方达六千多米。那是一条海沟，海床的平均深度也有四五千米。

　　这是一个令人绝望的深度，真要给什么东西给弄下了海中，王一帆一时之间不知要如何反应。

　　“智脑，我现在的身体强度，能抗得住多少米的海水压力？我可不可以进行水下呼吸？”王一帆觉得自己应要向智脑了解一下自己的身体构造，以便做出正确的决定。

　　“尊敬的宿主，因为您现在生命能量已超过十万，达到了十八万生命指数。您的身体强度完全可以到抵抗六千米深度的海水压力，但在六千米深度一个小时，将会耗费一百生命能量。

　　宿主您暂时不能进行水下呼吸，如若你想要进行水下呼吸，请进行基因改造，只需要两千生命能量，将可以令您如水下生物一样的进行氧气转换，可以从海水中抽取氧气以供呼吸。每小时将耗费二十生命能量。”

　　“哇噢……”王一帆听了智脑的回答，不由喊了一声。他没有想到自己的身体强度已这么强了，这么说以前自己担心枪弹攻击，完全是错误的喽。

　　还有自己原来可以进行基因修改，只需要两千生命能量就能像鱼儿一样的呼吸，虽然，每小时都要付出二十生命能量。可对于现在有十八万生命能量的王一帆而言，这都是零碎边角料。

　　智脑似乎知道王一帆心中所想，“尊敬的宿主，能抗得住六千米深的水压，并不代表你的身体可以抵挡得住大口径的子弹的射击。同时，也并不代表着受到强烈的攻击，身体无恙。”

　　“为什么？”王一帆脱口而出。

　　“抗得住压力，是因为身体的抗压性。就有如抹香鲸能入到深海，可它依然不能抵挡得了子弹的攻击一样。”

　　“哦，我明白了。”王一帆似懂非懂，他只知道他的身体要是超出了一定的防御性，依然会受伤，这与能抵抗多少压力没有多大直接关系。

　　“智脑，帮我进行可以水下呼吸的基因改造，我要下到水里看看到底是什么原因。”王一帆对智脑下令。


第三百五十四章 将水母进化

　　有如鱼儿自由的在水中玩耍，看着眼前不时游过的其它水下生物。王一帆觉得自己真的有了那种海阔任鱼游的感觉，是的，这就是自由的感觉。

　　在天空中他未能飞翔，虽然他可以坐在翼虎的背上，想去那就去那，比起这世上的所有人，都来得潇洒。可终究不是自己飞翔，没有那种天空任鸟飞的感觉。

　　但在水中，现在他有了。是的，他有了这种感觉，他爱死了这种感觉。这与往常在水中游泳是不一样的。那怕以前他凭着自己暗劲的修为，可以在海中憋气半个小时，或是一个小时。

　　都无法比拟这种发自心底的喜悦与快乐，这是一种来自于灵魂的颤抖。

　　“现在我才明白，鱼儿为什么会这么欢快，这么自由自在。原来，真的与平常的游泳不同呀。以前就算是憋气，能潜水半个多小时。

　　可这与能在水下呼吸，根本就是两个档次，天与地的相差。哎，早知道改造基因只需要二千多生命能量就可以令自己这么舒服，我就应该早些作出这样的决定来。”

　　王一帆像一条鱼儿一样的在海中游来游去，他现在已下潜到了七八百米的海水深度，一点都没有感觉到压力。

　　凭着他可以夜视的眼睛，他和别的鱼不同，他完全可以看得清楚周围的环境如何。这一片海底的深度平均是四五千米。但并不是这个海床是平坦，整个都是在四五千米深度。

　　海底的世界一如陆地一样，有着高山，有着平原，也有着峡谷。高山出了水，那就是岛。这一片海域没有看到岛，最高的山，离海面也有数百米。

　　当王一帆下潜到七八百米时，他已看到了许多的海底山脉，在这些山顶或是山腰中，他看到了许多平日里根本就不可能会看到的水下美景。

　　各种珊瑚，各种的水草，还有各种的鱼类与软体生物及贝壳类生物生活着。特别是一些颜色鲜艳的鱼，就在他身边游来游去，显然，对于这个从来没有出现过的生少，它们同样也是充满了好奇。

　　王一帆有些好奇的不时用手指点一下那么些游到自己身边的鱼，看着那些受到惊吓一下子游开的小家伙，他哈哈大笑。

　　这时他完全不担心因为哈哈大笑会让海水涌进自己的嘴巴，他现在可是可以在水下呼吸的人了。就好像是人鱼公主爱丽儿一样，此时有些明白为何爱丽儿那么喜欢在海洋中了。

　　身边有了这些可爱的小精灵，比起在系统空间的那个大海要好得多，那里空间是大，可却没有自然的环境。

　　玩了一会后，王一帆便收手了，他不想再浪费时间。向着报告信息的水母游去，在收到了水母的信息之后，他就命令那只水母留在原地不要动。

　　很快他便到了那只水母所在地主，发现了它是在一个缓坡上。四周显得比较空旷，看了一下水压表，这里的深度是八百米。

　　远远的看到了那只水母，一只身体直径有一米宽，触手长二十多米的水母。这是一只大水母，王一帆原以来发现情况的会是一只大概二三十厘米的水母。在他的想像中，只有这么大的水母，才会到处走，就像是一只顽皮的孩子。

　　游到了水母边，用手触摸了它的身体，给了它一个欣喜的信息，以示自己很开心，同时也给了它一份奖励。直接输入了它身体二十个生命能量点，让它变得更加的强壮。

　　水母顿时反馈一个十分开心高兴的信息，八条触手不停的飞舞。水母的触手的长，有记录是三十多米。将两条最长的触手一拉开，达到七十多米长的距离。

　　王一帆仔细的问了一下水母它得到的情况，水母因为没有脑子，只能将身体的一些反应告诉它。这令王一帆听得不太明白，也不太懂。

　　他想了想，决定给这只水母进行一次基因改造。如果成功，将成为世界上首个基因进化的水母。没错，王一帆想给这只水母进行基因改造的就是给它增加一个脑子。

　　这是史无前例的有脑子，有嘴巴存在的变异水母。改造它的主要原因就是想要清楚的弄明白它传达出来的信息是什么，这也是王一帆无奈之举。

　　放出那么多的水下生物，除了这只水母之外，到现在还没有任何一只生物给他带来有用的信息。这让他有些无奈与疑惑，为何只有这只水母能发现。

　　在看到这只水母的时候，他已发现离这里五百米的距离也有着一只水母，可它却没有任何的信息反馈回来。这不得不令王一帆怀疑，只有这只水母发现了情况。

　　是这只水母特别一点呢，还是这里的地理特征与别的不一样，又或者是这只水母有了奇遇。王一帆已看过，这里的地型没有什么特别之处，他已亲自感受了一番，显得很正常。

　　为此，王一帆为了弄清楚，他才决定给这只水母一个天大的机遇。

　　他通过系统智脑，询问了一下，水母是否可以进行这样的基因改造。如果改造的话会不会给水母带来灾难或是破坏了它身体的平衡。

　　智脑很严肃的告诉王一帆，做为一万年以后的高科技，王一帆同学要相信科学。区区一只水母的基因改造没有任何的问题，未来科技就没有什么不可能做不了的事情。

　　王一帆听了深以为然，连灵魂这种东西都可以出现，又有什么不可能。谁能想得到，利用高科技，可以将一个已经死去，那怕是已经两天了，只要尸首还算完整，那么这个人的灵魂都可以招唤回来。

　　那么又有什么不可能呢！

　　经过智脑的讲明，王一帆知道在未来两千年的时候，终于有科研机构对水母伸出了手，对它们进行了成功的基因改造。

　　其实对水母的改造，比这更早就有了。在未来五百年之时，就有科学机构对水母进行了研究。水母是一个很奇特的水下生命，它有着许多令人感到惊奇的地方。

　　可惜，因为科技技术还未到达，直到两千年后，基因才改造成功。让水母进化出了脑子，还让它拥有了嘴巴，并让它拥有了腹部，可以进行排泄。

　　也就是说，水母不再是类似于貔貅那样无肛门的生物了。

　　王一帆啧啧称奇，没有想到一个水母的基因改造，竟然得在两千年后才成功。果然那句话说得没错，没脑子是一种病，病就得治，却难以治好。

　　要两千多年后才可以成功，水母的基因改造因此所需要的生命能量点数就有些多了。足足需要王一帆六百多点。

　　不要以为九百多点很少，但对于水母这个简单的生物而言，却显得有些多。想想，弄一条巴蛇出来才需要多少。尤其可见，活生生的弄一个脑子出来，不是那么轻松的。

　　听了智脑给出的解析后，王一帆舒了一口气。

　　他不知道，给一只水母增加一个脑子，还有增加其它的器官到底有何用处。后世那些研究人员，在他看来都是闲得有些蛋疼。

　　水母有什么本事？除了它的毒之外，还有什么其它的作用么。他知道，水母可以入药，可也没必要让那些闲着慌的研究人员特意的为它弄一个脑子呀。

　　难道后世的那些科学家们，非得要将地球上的所有生物的基因都研究一个透，然后找出它们的缺点，再然后给它们补上这个缺点么。

　　这样，还真可以那些些科学家不怕没有工作干，不会闲得慌了。

　　陆地上的，可以让它们飞，天空上的，可以让它下水，水中的生物可以到陆地上行走一番。这样一来。科学家们还真不怕没事干，那怕是一万年以后，他们都有着各种研究课题。

　　王一帆心中在吐槽诽腹着后世科学家们的闲着蛋疼，却不想想，要不是后世那些科学家们闲着蛋疼的好奇心与闲心。他得到这个生物创造仪又怎么能有如此逆天的神奇，他根本就没有机会令自己变得如此的强大了。

　　后世之师给他这个前事之人得了莫大的便宜，他还一点都不卖乖。

　　更让王一帆吃惊的是，改造水母的时间并不像给自己的自我基因改造那样，只需要不长的时间。智脑告诉他，给水母的基因改造，得需要大半个小时的时间。

　　无奈之下只能如此，想要知道更多的信息，就只有等水母有了脑子之后，他才能知道这里到底有什么不同。他还特意的再次创造出了一个与这个水母一样大小的水母出来，结果发现，这只创造出来的水母对这个位置没有任何的反应。

　　担心一个水母不准确，王一帆调来了几个水母，得出的结果是一样的，他终于死心，只好耐心着水母的改造成功。

　　其它水母没有发现，王一帆一边耐心等待，一边用精神力查找。

　　强大的精神力缓缓的笼罩着整片地形，对原地进行重点关注。这原本是他没有办法之下的一个办法，看看精神力是否有所发现。

　　“铮”

　　一声轻轻如金铁般的响声，很轻很轻，若不是一直都在注意着，这一声比针落地还要轻的声音王一帆将会疏忽过去。

　　“这是……”


第三百五十五章 外星遗迹

　　王一帆顿时精神一振，找了那么久，终于有了一些发现了。让他热泪盈眶之感，太不容易了。他连忙查找是什么东西发出了声音，从可以用精神力以来，他还是第一次感觉到这种声音。

　　破天荒之事，王一帆不敢有任何的怠慢，精神世界里的声音没有小事。这不是以前用精神去感知世界所听到的那种声音，这是响自精神世界里面的声音。

　　虽低微，却有如火山爆发。

　　王一帆的意识往声音响起的地方查看，他不清楚这是因为碰到了什么东西传出的声音。还是有什么东西在向他示警又或是发现了不一般的物品。

　　一个内，一个外。

　　内的声音有可能是警示，有可能是惊喜。外的声音同样是如此，但却少了一些内在的危险。王一帆有些忐忑不安，这是第一次遇到这样的情况。

　　经过检查，王一帆知道了声音的来源是地底，是的，来自于他站立海底前方三百米的一块突出的石块下面。

　　在这块石头的下方，大概三米处，似有着一道裂隙，声音从裂隙中传出。他刚才的精神就是扫描到了这里，然后听到了“铮”的一声响，有如金戈铁马之声。

　　同时不知为何，精神力在这“铮”的一声之后，再也未能取得寸进。仿佛那里有着一个透明的玻璃罩，将他的精神力阻挡于外。

　　“那里，到底有什么东西？水母发现的也是这个东西么？在石头下面，要是在陆地的话，随时都可以将它挖出来。可是现在是在海底，想要挖出一个三米深的地方可不容易。”王一帆通过精神力观察，这块石头是原先就在这里，是整座山的一部分。

　　并不是他原先所想的那样，这是一块巨石，只要将石头搬开就可以开挖。这个发现大大的打击了王一帆，他没有想到会这样。

　　如果是在陆地上，王一帆有着许多可以挖出坑的宠物。在水下，想要找一个可以挖坑的宠物可不容易。

　　他仔细的想了一下，最终决定弄出一个巨龟出来。用龟来挖掘是最好不过了，也海洋生活中，不多可以进行挖掘工作的生物。

　　用巨龟的话，王一帆的脑海中马上想到了一个模板。

　　龙生九子的霸下，常背着三山五岳到处兴风作浪，后被大禹收服。霸下又有名为龙龟，十分之威武。

　　王一帆就制造一个龙龟，一个巨大的龙龟。不过，真正的龙龟其实是玄武。

　　花了八万生命能量指数，弄出了一个长四十多米，宽有三十多米的巨大带着狰狞神色的巨龟。它没有一般海龟的可爱与憨厚，有的就是一股铁血气势。

　　它就像是一个战士，一个要上战场的战士。浑身的厚甲，背上带着如尖刺的突起。四条有如巨柱一般粗壮的腿，腿上面的爪子仿佛像是挖掘机的钢抓。

　　这是一个凶兽，任何与它交战的生物都会给它可怕的爪子给撕碎。巨大的龟头下面是长着锋利牙齿的嘴巴，比起老虎更要的可怕。

　　有了这个可怕的大家伙，王一帆的胆色壮了许多，他已将巴蛇召唤过来，在他的身边还有数个大王章鱼和十多条剑鱼。

　　等水母改造完之后，他就可以知道这个地形与他精神力发现异样的地方是否一致。

　　时间过得很快，大半个小时过去后，系统智脑传来了消息，给水母的基因改造已完成。

　　很快，那只水母出现在王一帆面前。外形没有什么外变，依然是那样。只是在身体的最上面，多了一个足球大小的圆球，那是就是脑袋。

　　脑袋下出现了两只如眼睛，还有一个嘴巴，嘴巴里面长着尖尖细细的碎牙，看起来似乎很锋利。

　　王一帆看着水母，用手摸了一下它圆圆的脑袋。软软的，很有手感。

　　改造过的水母令它有了脑子外，还增强了水图本身的坚韧，它的触手变得更加的强大。水母最强大的毒素也随之增强。

　　王一帆没有再研究下去，这个地点，这个时间不是适合的时机。他决定给这个水母起个名字，因为，它是这个世界上独一无二的水母，是水母千百万年来第一个进化出脑子的水母，尽管它并不是自然进化的结果。

　　它已脱离了低级无脊椎动物，不再属于腔肠动物门中的一员。同时，它的寿命也将变长，不再是几有几个月的寿命。

　　花了数百生命能量，怎么样也会令它的寿命变得不一般。据系统智脑说，这只水母的寿命将达到上百年。

　　王一帆决定将这只水母起名为小清，这只是为了好叫随便起的名字。并没有什么特别的含义，倒是水母知道自己有名字，显得有些激动。

　　从小清那里得知，它发现的地方正是王一帆手所指的地方，当时它来到这里。只不过是随意的将触手放在离石头大概有四五米的地方，然后它接受到了一段信息。

　　这段信息小清并不明白是什么，也不知道它说什么。没有脑子的它分析不出来，但凭着身体的神经系统，只觉得隐隐与主人所交代的事情有些牵连。

　　那段信息如今传到王一帆的脑海中，很玄幻，是的，玄之又玄的信息，有如天书。以他的知商，都难以了解，也无怪小清在之前与他无法说清了。

　　“靠，这信息，只要是人都无法理解，这到底是什么东西？”王一帆疑惑了，真心不懂。“这是电波还是密码？或是外星人的语言。啊，不会这个地方是一个外星基地吧。”王一帆有些摸不着头脑的乱猜，似乎只有外星基因最为靠谱。

　　在海底近千米深的地方，突然传出这样的信息，除了外星语外，已不作他想。

　　王一帆只是想想而已，他并没有真往这方面深想，如今什么不属于现价段或是科学一时无法说明的东西，都往外星文明那边扯，都扯习惯了。

　　如果没有得到生物创造仪之前，遇到这事情，还真有可能往外星生物那里想。现在他可不会如此认为了，谁知道这个东西会不会又是未来世界不小心传送到这个时代的未来科技。

　　倒是有一件事情一直都在王一帆的心里有些弄不明白，为何只有小清能接受到这信息，其它的水母却不行。

　　他已问过，小清把触手放在这里后，它依然还可以接受到。依然是重复的那段信息，他叫来几个与小清一样大小的水母再进行实验，除了小清外，其它水母并未能感应到。

　　这下他可以确定了，小清是有大机遇的水母。

　　王一帆很郁闷，因为只有小清可以感受到，那怕它进行了基因进化后也如此。可凭着有强大精神力的自己，依然无法直接接受到这段信息，通过小清的灵魂共享才接受得了。

　　“可要怎么才能解开这个迷，要如何才能进去？”王一帆很苦恼。

　　就在刚才在那段信息中，有两个字如灵光闪烁般的闪现。

　　“……岛屿……”

　　很显然，这个地方就是进入荒岛的关键。

　　“什么？你知道如何移开这块石头的方法？这么说，这块石头并不是石头，而是一个机关？”王一帆大惊失色，有些不敢置信的看着小清。

　　王一帆从小清的思想中感应到了它可以移开这块石头，他有些不敢相信。原先他还打算用身后的龙龟将这块石头给挖出来，直接挖到裂隙里面去。

　　小清将触手直接缠倒了石头上，王一帆用精神力笼罩了整个地形，他想知道小清是如何开启这个机关。

　　没有他想像中的玄乎，小清的触手的神经系统似乎在接收着什么信息般。在王一帆的精神世界中没有任何异样，他只感觉到好像有着一股磁场以石头为中心开始扩散开来。

　　磁场中似乎带着某种信息，无奈精神力并不能进行解析，无法知道这些磁场所代表的是什么东西。

　　倒是小清在接受到磁场所带的信息之后，身体亮了一下。在漆黑的海底中，显得尤为之注目。随着这亮光，石头有如神迹般的开始发光，红色的光芒如火山爆发一般。

　　红光亮起时，王一帆一惊，他连忙后退。一下子钻入了龙龟的下方，龙龟的四肢就有如四根巨柱，龟腹离地足有三四米高。

　　就在此刻，王一帆再次感受精神力传来的声音。

　　“铮”

　　又是一声响，声音比起之前要响亮得多，声音有如从地底传来。紧接着一阵的颤动，王一帆大惊，这并不是地震，而是他精神世界传来的震动。

　　一股不安的感觉涌上心头。

　　“蓬”

　　如火般的石头光芒，突然真如火焰般的升腾数米。然后再爆发出一道刺目的闪光，将整个海底都照亮。王一帆只觉得眼一痛，精神世界也跟着传来剧烈的颤动。

　　他奋力的睁大双眼，朦胧中，他在刺眼的白光中，好像看到了一道门。在门四周，一道道的波浪向四周扩散开去。

　　特别有一道红色光芒向自己照来。

　　“不好……”王一帆大喊一声。


第三百五十六章 海底世界

　　海底八百多米的深处，正有一道波纹缓缓的扩散开来，一圈一圈。并不明显，当慢慢的升到海面时，已给不断起伏的海浪给吞噬。

　　海面上方圆千里，没有任何的船只，只有在高空上，盘旋着几只大鸟，远远望去，只能隐隐的发觉那是一点黑点。

　　在海底中，在最外围的上面数条海蛇有些茫然不知所措，刚刚正一大堆小伙伴在这里的，怎么一道白光过后，小伙伴们都不见了。

　　它们要怎么办，没人能告诉它们。只能在附近徘徊，等待着主人的回归。

　　它们并不知道，此时它们的主人正陷入到了一个让他万分之震惊的地方中。

　　王一帆幽幽的醒来，他睁开眼睛，眨了眨因为刺目白光弄得有些痛的眼睛。打量着四周，在昏过去之前，他只觉得身体似乎一晃，好像给吸进一个漩涡。

　　现在是在那里，周围什么情况。王一帆发现自己躺在地上，同时还发现，身边已没有了海水。他大为惊呀，“这是什么情况？”

　　双臂用力撑起，愕然发现一直都强壮，从来没有劳累过的身体此时竟然有些酸酸之感。像是用力过度，他顿时大吃一惊。

　　“智脑，这里是那里，为何我的身体会有酸痛感。以我的身体强度，不可能会有酸痛感呀？我不会是真的给抓到了外星基地了吧？”

　　王一帆没有勉力的站起来，依然躺在地上。事情已发生，再担心或是惊慌都不如了解到底发生什么事重要。

　　他马上向智脑询问，要想知道发生什么事情。王一帆相信智脑会给自己一个准确的答案，做为一万多年后的高科技，他相信智脑有能力知道到底发生了什么，那道白光又是什么。

　　“尊敬的宿主，因为资料不足，权限不够无法向宿主解释事情的经过。不过宿主放心，你身体酸痛是因为经历了时空传送。”

　　“什么？”王一帆听了大惊，顿时顾不得躺在地上，翻身坐起来。

　　他可不想再一次进行穿越，才从民国时空回来。哪有那里时间再穿越，他有着一大堆的事情等着他去解决。

　　“又穿越，这次穿越到了哪里？”王一帆问。

　　“尊敬的宿主，不要急。你并没有再次穿越，只是进行了时空传送而已。”智脑用它一惯的语气对王一帆说。

　　“什么意思？”王一帆有些不明白。“什么叫只进行了时空传送却又不是穿越？难道说，这个时空传送，并不是穿越，不是回到过去或是未来。而是去了另一个地方，那个，我还在地球，还在银何系么？”

　　王一帆脑子里闪过一道光，顿时觉得事情好像更严重了，用有些颤抖的声音问。

　　“尊敬的宿主，请不要惊慌。你没有回到过去，也没有到未来，更没有到另一个时空。同时，你还在银河系，也依然还在地球。你现在的位置是一地底洞穴，处于太平洋海底。”

　　“呼……”王一帆听了智脑的话后，长长的吐了一口气，然后躺在地上。他真的给吓坏了。

　　“那你可以给我说说周围的环境吗？对了，你刚才说资料不足，权限不够是什么意思？”王一帆现在才想起智脑刚才那句话。

　　“这里的资料我无法得到更多，也无法对你开启更多的权限。尊敬的宿主，你现在的等级还不足以得到更多。等你等级达到二十级，生命能量指数达到五十万后才能开启。”

　　“靠……”王一帆听了不由狠狠的骂了一声。

　　他没有再问，从得到生物创造仪到现在，他已经知道，如果智脑不说，不管他用什么方法，对方都不会有丝毫的松口。

　　他悠悠站起来，打量四周，这到底是个什么地方。还有，他的宠物去了那里。在给漩涡给吸进，进行时空传送时。他看得分明，在自己身边的宠物也有一部分给吸收和自己一起进行了时空传送。

　　它们现在去了那里？

　　王一帆用灵魂共享进行了呼唤，发现回应的不多。他顿时大惊，以为它们受到了攻击死亡。待他仔细再看时，才发现没有回应那些并不是死亡了，而是昏了过去。

　　以王一帆的身体强度，在经过时空传送时，身体都有些酸痛感。那些宠物，身体强度弱的没有当场死亡已算是大幸。

　　最令王一帆惊呀的是，小清并没有昏这去，还很清醒。倒是那十多条剑鱼无一幸免的昏迷过去，小清的小伙伴们无一都昏迷过去。

　　除了这些以外，还有一些水下军团宠物也一样昏迷。还清醒着的是王一帆寄以厚望的龙龟，巴蛇，大王八章鱼。

　　四周的环境显得很昏暗，王一帆能感觉到周围很空旷。远远看不到边，也看不到出路在那里，更不知道此时的环境到底有什么。

　　这么一个时空传送为何突然要将他给弄过来，真的是外星人基地？

　　王一帆拿出强力手电，啪的一声打开。强烈的光线照在了黑暗之中，随着他手电的照射，这是一个让人感到十分宽阔的空间，四周不知何时慢慢的亮起了蓝色光芒，淡淡的蓝光令人安宁与舒适感。

　　随着蓝光慢慢的增多，光线渐强之后。

　　王一帆才发现，自己所处在一个广场般的山洞里面。地面是不知名金属做成的地板，离他最近的墙，也有三百多米，头顶高度足足有一百多米高。

　　这是一个数万平方米大的空间，王一帆从来没有见到过如此大的空间，整个空间都由金属建造，没有一根柱子，他站在这个广场上，显得那样的渺小。

　　而离他有一百多米远的地方，他的宠物全都在，不管是醒着的还是昏迷。

　　巴蛇盘成一座山，龙龟没有像一般巨龟那样的将四肢还有头尾都缩起来。倒是两颗大眼睛正凶光闪闪的看着周围。

　　几个大王章鱼围成一团，相互守望着。最令王一帆惊呀的是小清，在没有海水的空间里，它竟然飘浮在空中，就有如浸泡在海水一样。

　　“这里，绝对是外星科技。”王一帆重重的跺了一脚，地面上的金属没有任何变化。以王一帆的力量，世上没有那种钢铁可以顾受他全力一跺没有任何变化。

　　他快步的走到宠物身边，将那些昏迷过去的宠物给送进到系统空间。

　　从小清那里知道，虽然这里没有水，可并不妨碍它在空气中生存，与在海洋中是一样的。这令王一帆大感吃惊，因为几个大王章鱼同样也是如此表示。

　　但为保险起见，他还是把大王章鱼给收进了系统空间。若不是他此时还需要小清，同样将小清也弄回去。

　　身边有着龙龟与巴蛇两大“高手”，王一帆觉得安全已有了保证。

　　他拍拍龙龟的大脑袋，“走吧。”

　　龙龟站起来，迈开它粗壮的腿，向小清所指的方向行走。

　　王一帆则走入了龙龟的腹部下方，站立起来的龙龟，如柱子般的四三四米高。这里将是最安全的地方，以龙龟的防御能力，就是万斤巨石砸下来，也都无法动它分毫。

　　看着龙龟模样，王一帆很满意。小清往前飘，王一帆从灵魂中可以感觉到，它有些激动之余又有些不安。身处这个空间，智脑除了跟他说了一番话后，再没有任何的语言。让王一帆觉得四周都危机四伏。总觉得，似乎有什么东西在盯着自己一般。

　　将龙龟弄出来，王一帆觉得它在深海之中，才是能给自己最有力的帮助。如果不是制造一只所需要生命能量指数太高的话，他都想要制造两个了。

　　可他不敢，现在一天恢复的生命能量指数不再像以前那般快速。

　　王一帆为了父亲的事情，他下定决心不管有多少的事情，他都接下来。他最怕的就是父亲现在给困于岛上，以他的实力都此都陷入困境。

　　面对的压力与强敌可想而知，王一帆觉得最少也得要留有十万的生命能量指数。并且他不知道，万一父亲受伤，一个化劲宗师得要多少的生命能量指数才可以令他完全恢复。

　　又要多少的生命能量指数制造出多强大的宠物才可以击败那些敌人，荒岛里面有多少险境需要他去闯，有多少的危险需要面对。

　　几个月之前，只有数百或是一两千生命指数时，他已觉得自己是一个超人，已很了不起。在第一次见到一个强者，盘龙寺的方丈澄空。

　　澄空那时的实力，也不过是一千生命能量指数。可现在他已达十多万的生命能量指数，可心里依然有些不安。

　　知道越多，就发现自己了解得越少。实力越强，才发现自己进入这个世界是这么弱。

　　自然从来都是弱肉强食，当你未达到那个境界，只是一个凡人时并不会觉得生活有什么不同。当踏入这个与一般人不了解的世界，才知道原来自己的强是因为没有见到更强的人。

　　一山更有一山高，强中自有强中手。

　　在王一帆从小清那里接受到那一段玄之又玄的信息时，他突然间就有了这样的感悟。加上智脑说，他到这里来是经过了时空传送，他马上就知道，自己在不久就会见识到另外一个世界。

　　“原来，我已进入了那个世界。那个世界会有什么？那个世界又会是什么？那个世界又是以怎么样的方式存在？”王一帆在有了这样的感悟之后，自我嘲笑。

　　他不知道为何会有这样的想法，有些激动，又些担心。这太突然了，想像不到。这是一种自我的突破？还是给那一段信息令他感觉到地球并不太平？

　　王一帆感觉到一些不安，以前还以为凭着宠物系统可以横扫全球，现在看来自己有些可笑与自大了。


第三百五十七章 以一挡万

　　正行走不过是四百多米的距离，前面突然出现了一缕白色光芒。整个空间都处于淡淡的蓝色光芒下，这突然出现的白光显得很突兀，就有如黑暗中的萤火虫。

　　王一帆连忙命令两大宠物，巴蛇与龙龟做好警戒，在这个未知的空间，任何有可能出现的情况都会带来未知的伤害。

　　为此他把六管机枪也拿出来，有什么危险还是在远距将对方消灭。他可不舍得让巴蛇与龙龟与对方近身作战，他所有的宠物，基本上都是近身作为主。

　　想了想，拿出两把沙～漠～之～鹰。这把枪其实不太适合一般的战斗，因为它们枪把大，后座力强，一般的人拿着这把枪，没有阿诺那样的手掌与体格，也只能拿在手上耍帅而已。

　　但对于王一帆而言，这沙～漠～之～鹰是最适合他用的了。号称可以打死大象的手枪，强大的手座力？对他来说根本就没有任何后座力而言。

　　弹匣里的七发子弹足够了，两把沙鹰，只不过是他用来需要时的应急手段。他更多的相信自己的修为，也许更远一些，直接用手雷会更好一些。

　　要是王一帆身边跟着蕾妮，她一定会大笑王一帆有些小题大作了。她从来没有见过王一帆会如此紧张的样子，不管是在民国时期还是在前几天潜入到罗少的地下基地，都没有看到他紧张的要全副武装。

　　这次不一样，王一帆已感受到了那种不安，一直以来他都仿佛觉得有一双眼睛在看着自己。他用精神力去查探又没有任何发现，这样的结果令王一帆觉得有些沮丧，他感觉以后不再相信精神力了。

　　白色光芒就在那里，并没有移动。王一帆只好慢慢行走前往，手里紧紧的握着机枪。要有什么奇怪的东西跳出来对他进行阻挡，一分钟三千发的钢铁瀑布，会将对方撕成粉碎。

　　想像中的敌人没有出现，尽管不安的感觉依然还有。这种不安他不知道来自何方，王一帆精神高度紧张，他都有些担心自己会不会一个激动，手指一按，长长一条弹鞭从枪口抽出去。

　　一直走，走到了光芒的前方，王一帆才发现，这道光芒是什么。

　　“门？又是门。给那个漩涡吸进来时，就是门了。这又一扇门，不会又是那个劳么子传送门吧？”王一帆看着眼前如光幕布般的光门心里在嘀咕个不停，他此时显得很纠结。

　　进或不进？

　　整个如大洞的空间里空无一人，除这个光门之外，就再没有其它的东西了。王一帆已观察过，光门后面就是尽头，他就算是想离开，也找不到来路。

　　根本就不知道到底要往那边走才正确，这光门是离开，还是前进？他无法猜测。

　　最终还是小清帮他下定了决心，小清从灵魂那里告诉他，之前的那道信息的磁场是从光门那里传出来，想要了解更多，只能进入。

　　无奈之下，王一帆只能向光门走去。这扇光门很大，大到连龙龟两个并排都能自如进入，不用担心它体形问题。

　　当冒着极大的勇气进入光门，王一帆发现并没有如他想像中再次发生拉扯身体的情况出现。真正的仿佛就是走进一道光幕之中，没有任何异样。

　　从光门里出来，王一帆一点都没有感觉到他通过后面的那道门进入了另一个地方。当他往回看时，光门依然闪烁，可环境已大不同。

　　地面上不再是金属地板，而是实实在在的石头。这是一个原生态的山洞通道，很大，很宽，通道的两边，还有着未平整的凹凸石块。

　　看着大大的通道，王一帆在怀疑，有这必要如此么，难道在这个山洞中，有着与龙龟与巴蛇一样巨大的家伙。

　　这样的疑惑一生，引起了重视与强烈的警意。这个地方实在太过的诡异，到现在都没有看到有任何生物存在的气息。那个一直给他不安的感觉还在，不过，感觉中有人一直盯着他的眼睛似乎消失了。

　　“确实是这里传出来的么？”王一帆问小清，得到了小清不停的点头它的大脑袋。

　　很无奈只能一直走下去，谁叫王一帆自己无法感应得到，一切都能只能靠小清了。龙龟那巨大的脚印踩在地上，轰隆做响。

　　想要以静悄悄的方式行走，根本就不可能。两个庞然大物所经之处，实力不敌者自会退舍三里，有敌意者，在这个地方，想躲也没处藏。

　　走了大概五百米左右，环境不再是一成不变，前面再次出现了亮光。

　　“不会又是一个光门吧，靠，这里到底是什么回事，那有这么多门。”王一帆发着牢骚，寂静的空间，除了他和龙龟那走一步就震一步的脚步声，就没有别的声音了。

　　巴蛇爬行的声音要小许多，龙龟的脚步声完全掩饰了它鳞甲磨擦地面的声音。

　　“吼……”

　　正当王一帆发着牢骚，一声怒吼声传来，紧接着是更多的声响，怪叫声连连。在通道中不断的回响，隐隐的，在亮光那边阴影乱闪。

　　声音很突然，神经一直都绷得紧紧的王一帆差一点就按下了加特林机枪的按键。从声音中他听出了怒气，还有杀气。

　　“小心戒备。”王一帆盯着远方，让龙龟与巴蛇做好准备。

　　来者不善，那怕没有看到来的是何人，他已做好了迎战的准备。这个地方是父亲传出坐标的地方，这里有可能已被罗少占领。王一帆从不认为自己是天底下独一个得到天大机缘的人。

　　这里有外星基地，他能进得来，别人也自然进得来。他倒想看看，这外星基地到底有多高科技，有多强大。能不能像地球未来一万年以后那么强大，一万年后的科技可是连时空都能穿越。

　　紧紧的盯着前方，没有过多久，声音越来越响，随着声音一起响动的是脚步声。杂乱的脚步声可以知道未知的敌人数量不少，同时从沉重的脚步声也知道来敌体形不轻。

　　“来吧，老子等着你。就不知道你们是什么样的怪物，还是那些科幻小说中所描写的，都是一些机械人。老子的加特林可不是吃素的，不要怕老子子弹太少，十数万的子弹足以喂饱你们。”王一帆冷冷的一笑，就站在龙龟的下方，颇有一夫当关万夫莫开之勇。

　　时间没有多长，也不过是十来秒前方就出现了一大群黑影。迎着光王一帆看得不太清，缘于通道并没有像之前那样有着蓝色的光芒，可以看清四周。

　　当蜂涌出来的敌人完全出现在王一帆眼前时，王一帆倒吸了一口冷气。

　　“咝”

　　“智脑，我确定还是在地球，还确定是在二十一世纪初期？”王一帆问。

　　“这他妈的明明就是末世小说中的丧尸和生化人及怪兽，你看看，它们那有一点正常的样子。靠，不是说生化人不会拿武器的吗？”

　　也无怪他会如此问，冲出来的敌人真的像游戏末日世界里面的那些丧尸和生化人。断手残腿，要不就是头发稀疏，腐烂的面容，嘴里吼叫，不知道说一些什么。

　　要不就是一些浑身肌肉，可面容却如面板，眼神呆滞，身上还带着不知是什么的液体。似乎刚从培养箱里出来，那些动物也同样如此，有些速度很快，有些则步伐沉重。

　　不过，它们有一个唯一的相同点，那就是眼神麻木，没有一丝动物应有的灵光。不管是清澈还是凶狠，仿佛是失去了灵魂的木偶。

　　只见这些已不能称之为人类与动物的怪物冲向了王一帆，要不是王一帆严令巴蛇不许行动，巴蛇早就一尾巴扫过去了，都是一些小虫子，那堪得了它巴蛇大人一尾巴。

　　一些行动快的四肢动物已向王一帆扑过来，王一帆狞笑一声，“来吧，大爷等着你们呢。”

　　手一动，加特林六管机枪发出了它的怒吼，如火鞭一样的弹雨抽向了这些冲过来的怪物。

　　恐怖的弹雨打在这些怪物身上，直接就将它们撕成碎片。

　　看着倒下已不成形的怪物王一帆放下心来，他还真怕这些怪物不怕枪弹，那就有些麻烦。即然它们还是肉体动物，还能给撕碎，他就不用担心。

　　那怕这些怪物有毒，近身有着强大的实力。不给它们任何近身的机会，再强大的毒与生化细菌都没办法。

　　“哒哒哒……”

　　王一帆一边走一边扫射，不管是丧尸，生化人，生化怪物，全都倒在强劲的弹雨下。王一帆有一个惊人的发现，这些倒下的怪物流出的血液并不是红色，而是褐色。

　　有些像是干枯的垃圾运走后留下的那些腥臭液体。

　　弹壳如雨般的落在地上发出叮叮的声音，撕裂的枪弹声，还有怪物临死前发出的嘶哑的声音，形成一道诡异的画面。

　　巴蛇紧紧的盯着前面，尾巴不时的甩动着，它并不只是盯着前面，后面的一举一动都在它的感应范围。

　　龙龟两只斗大的眼睛泛着凶光，四只爪子将地面都踏出了一个坑。只要主人一声令下，它将会以猎豹的速度跑过去，将所有的怪物都给生撕了。

　　王一帆疯狂的大喊，一边喊一边往前。这是他第一次使用这加特林机枪，如临战场，热血沸腾。

　　“来吧，来吧，都给老子滚出来，老子成全你们。”

　　肌肉与钢铁的碰撞较量，显然现代的热～兵器占了上风。

　　“轰”

　　正当王一帆痛快之时，前方传来了一声巨响。


第三百五十八章 庞然大物的战斗

　　王一帆放开按键，空转的六管发出“兹兹”的声音，当他枪声停下时，远处已没有可以站立的怪物，全都倒下，只有几个一时未断气的怪物还在那里嚎叫。

　　他的脚下，洒满了一地的弹壳。他快速的给自己换了一弹箱，数千发的子弹，已给他打了一大半。加特林机枪的威力是巨大，可消耗的子弹也特别大。

　　他换上满箱的子弹是因为他听到了那一声巨响，从声音就能知道，这是一个可怕的家伙。体形一定很大，那声巨响令地面都产生了颤抖。

　　能发现这样可怕动静的家伙，王一帆觉得对方一定有长毛象那么大，那么重。就不知道对方能抵挡得了多少发加特林机枪子弹，五百发，一千发或是三千发。

　　王一帆残暴的一笑，再强，只要不是钢铁之躯，都得要在火神之下给撕成碎片。再不行，可以试试手雷。在他的脚下，有着一箱的手雷。

　　在他旁边，小清就漂浮在空气中，几支触手，各抓着一枚手雷，当王一帆需要的时候，它可以随时将手雷递到王一帆的手上。

　　王一帆发现，给改造过的水母小清，它的力量出呼意料的强大。一两百斤的重物都可以托举起来，不知是因为在这个奇异的空间缘故，还是它真的这么强。

　　这已超出了王一帆的想像，因为，这根本就不科学。不知是基因的改造的异变还是给那段信息的令它如此。

　　王一帆没有深究，这明显是对自己有好处的事情，此时此刻，不是要弄个明白的时机。

　　对于将要出来的巨兽，龙龟眼里有着不屑，再大有它大，再重有它重。再坚硬的甲有它的甲厚与防御强，对方再快能比得上自己？

　　不是对主人不敬，龙龟对主人手里那种可以发射东西的长长怪东西同样也是不屑。这种可以发射的东西将那些怪兽都给撕碎，可这些东西打在自己的身上，也不是给自己搔搔痒而已。

　　同样不屑的还有巴蛇，要不是提防在这山洞中还有着其它的危险出现，会伤害到主人。它都懒得理会，盘成一团，凭它们打，待它们累了，打个滚，就能将它们全都给压成纸片。

　　“轰轰轰……”

　　有如地震般，前方那个在亮光后面还没有出现的家伙先声夺人。身未出现，所表现出来的气势，就已不同凡响。

　　感受着每走一步，都震得地面一阵颤抖。王一帆收回之前的想法，这个家伙绝对比长毛象要大只。体形有可能会是长毛象的两到三倍，它的体重也是可怕的。

　　看了看头顶，然后微微的摇摇头，叹了一口气。

　　王一帆摇头叹气不是因为对方的大，而是为对方可惜。对方再大，能大得过龙龟，在龙龟的保护之下，王一帆从未觉得有现在这般的安全。

　　保守估计龙龟的体重将超过百吨，王一帆突然有个想法，让龙龟与对方打上一架，不知结果会如何。

　　“老龟，等一下看情况。如果可以的话，就让你上去和对方过过招。不过，这得要看对方是什么怪物，要是对方带着一身恶心的东西就算了。我直接将它给炸了，看着它们就觉得恶心。”

　　“昂昂昂……”龙龟发出兴奋的叫声，它早就等着这一天了。

　　“轰，轰，轰……”

　　一步一个脚印，终于，这个在王一帆眼里的BOSS出现了。

　　“靠，怎么会有这么大？”王一帆第一眼看到后第一句话就是粗口。

　　那是一只猩猩，一只巨大的猩猩，这可是堪比在帝国大厦上面打飞机一样大的猩猩。六米多高的猩猩正缓步的走来，猩长的毛发，两条手臂当腿，那粗壮的结实的肌肉，就有如是两只铁锤。

　　每走一步，猩猩的两只大手握成拳头状，往下一砸。几乎那轰轰的声音就是它们用声音砸出来的。看着这大猩猩的胸前那结实有如精钢般的肌肉。

　　王一帆再看看手中的机枪，他很明智的没有开枪，因为他知道，加特林此时的威力，还无休止的很难将这只大猩猩的击伤。

　　这只大猩猩如果出现在社会上，绝对是一个可怕的大灾难。与金刚不同，金刚在闹市中还有着人性，可这只大猩猩眼里冒着红色的光芒，闪烁着残暴与杀戮之意。

　　“怎么会有这么大的大猩猩，比起金刚来，到底是它大，还是金刚大？”王一帆依然注视着眼前走出来的大猩猩。

　　“吼……”

　　龙龟低沉的吼了一声，从语气中，充满了不屑。

　　也无怪龙龟会如此，六米似乎很高，特别是那些动物，这绝对是一个让所有人感到绝望的身高，连长颈鹿先生都没有这么高。

　　可对龙龟而言，这点高度，对它并没有任何的压力，那怕看到“金刚”那两条如精钢打造的前肢都同样如此。

　　因为，它的身高，四肢着地的身高愕然间达到了差不多八米。它撑起身体的四肢下面空间就差不多四米了，然后整个身体的厚度也达到有四米。

　　若是算是它的脑袋扬起，龙龟的高度将达到十米的高度。面对着只有六米的“矮子”，它怎么可能会有压迫感。

　　凡身高不如它的，全都是小虫子。嗯，巴蛇不在其内，它太长了，两百多米的长度，龙龟看着也有些心怵。

　　“还是试试吧。”王一帆突然端起加特林，对着距离一百多米远的大猩猩一按下板构。

　　“哒哒哒哒……”

　　加特林独特的声音响起，一道光鞭抽向大猩猩，直取它的胸膛。王一帆就想看看，这只大猩猩的防御能力如何，能顶得了加特林机枪的扫射。

　　王一帆对这挺加特林唯一不太满意的就是它的口径了，5.56毫米对于这个大猩猩来说，杀伤力还是小了。并且，子弹还是普通的子弹。

　　“嗷……”

　　大猩猩怒吼一声，双臂使劲的往下一锤。不知道是因为剧痛令它怒吼，还是觉得受到了挑衅，让它怒气冲天。

　　向着王一帆怒吼之后，便大步往前行。

　　“果然，5.56口径的单兵加特林的杀伤力还是差了一点，以后有机会换一个7.62口径或是12.7口径。”王一帆摇头，12.7口径属于重型机枪，一般人根本就不可能单兵使用。

　　只有像王一帆这种有着变态力量的人，依然如拿小口径枪般自如。

　　“龙龟，上。给它一点历害看看，不要以为自己大只。没见过大蛇拉屎的家伙，让它知道花儿为什么这样红。”王一帆看着冲过来的“金刚”，不屑的对龙龟道。

　　巴蛇在一旁听了王一帆的话，不禁两只斗大的蛇眼翻了翻，它是躺着也中枪。

　　龙龟早就等着主人的命令了，它同样嗷嗷吼叫着冲向了大猩猩。

　　这是两个庞然大物之间的战斗，这里是属于它们的战场。为防会受到波及，王一帆带着小清向后退了数十米。

　　这些大家伙战斗，从来就没有一些顾忌，所需要的空间实在太大了。

　　王一帆注意到一个细节，那就是大猩猩在看到龙龟冲向它时，它明显的愣了一下。这个细节让王一帆一下子提高了警惕，这证明这只大猩猩并没有完全的失去它的思想，并没有完全是没有灵魂。

　　在所有的基因生化改造中，这只大猩猩比起之前出来的那些炮灰要高级得多。除非，这只大猩猩是人为在控制，在幕后控制的人看到了龙龟的庞大，也感到了震惊。

　　不管是那一方面，王一帆都没办法确切知道答案。但不管那一方面，他都要打暴这个大猩猩。

　　不用王一帆指挥，也不需要他多说。

　　龙龟迈动着不属于龟的速度，如一只轻灵豹子跑向“金刚”。

　　这画面让王一帆有些呆滞，何时，龟也这么叼了，我怎么不知道。他确实在创造龙龟时，觉得龟有些慢，加了一些猎豹的速度基因进去，可也不会改变这么大呀？

　　百思不得其解。

　　龙龟跑到位大猩猩面前，也不打招呼，直直的冲过去。

　　一个冲击，如猎豹般的速度带着超过百吨身体的力量，在击中目标之后，将会是什么后果？

　　大猩猩有如一枚炮弹，直接就给撞飞了。

　　“砰”

　　一声巨响，大猩猩贴着后面的石壁缓缓的倒下，它身后给撞击得砸出了一个坑，四周一圈圈的碎裂仿如有机玻璃给砸到一般。

　　王一帆目瞪口呆，“这也太快了吧，一击KO呀。”

　　他可以预见龙龟一定会赢，可没有想过会赢得这么轻松。只一击，轻轻的一击。不过是利用身体的重量，用速度撞过去而已，基本上就没有怎么使用力量。

　　龙龟一击将大猩猩给撞飞，并没有觉得有什么兴奋，对它而言，大猩猩还太小，在它眼里根本就不算对手。打倒这个小虫子，兴奋什么的都不需要。

　　“吼……”

　　在王一帆的吃惊中，给撞飞的大猩猩慢慢的动了动，然后挣扎爬起来。嘴里发出愤怒的吼叫，它没有想到自己连抵挡的力道都没有，就给撞飞了。

　　爬起来后，双臂在坚实的胸膛一阵自锤，仰天大吼。

　　它怒了，狂怒。从来没有吃过这样亏的“金刚”大怒，启动了狂暴变身。


第三百五十九章 凶残的战斗

　　如怒吼天尊般直立起来的大猩猩身形暴涨，原来就已有六米身高，这一暴涨直接达到了九米。身上的毛发紧紧的贴在它身上，突起的肌肉如精钢。

　　此刻，这才是真正的“金刚”，才是它真正的面目。

　　“靠，超级塞亚人？”王一帆此时有些思巴达了，这怎么可能。给龙龟撞了这么一下子，就是一头大象，也都会五脏剧裂而亡。

　　可眼前这只大猩猩，竟然只是吐了一口气，哀号几声，然后就原地满血复活的活蹦乱跳，这不科学，不合理呀。

　　一下子暴涨到九米的大家伙，实力也涨了许多。最少，它的个头比起龙龟要高了。除了这个之外，其它方面，王一帆还是不看好它。

　　确实，体形暴涨的金刚不管是前肢还是后肢都很大。但与能撑得起超过百吨大家伙的龙龟四条腿相比，还有些差距。龙龟的四条腿，每一条都比王一帆整个人要大。那是要两三个人才能合抱有如大理石般的粗壮。

　　他并不看好这个“超级塞亚人”，最多就是给龙龟带来一丝麻烦而已。要是连这个大猩猩都打不过，那他还凭什么去支援自己的老爸。

　　同时，他也看得出来，像大猩猩这样的暴发，时间不会很久，并且暴发的时候还会失去理智只懂得杀戮，若是没有这些限制，它们早就出现在社会上了。

　　“就让我看看你们这两个史前怪物是怎么打的吧，哎，可惜，要是有一桶爆米花的话就好了。”王一帆此时还真有点无聊，他发现现在没他什么事了。

　　在经过了开始的惊呀之后，一点都不为龙龟担心。若龙龟在占着绝对优势之下都输了的话，他发誓，绝对把龙龟这家伙收到系统空间里面，不再放它出来。

　　面对着实力暴涨的敌手，龙龟的眼神不再像之前那样的轻视，变得正经许多。对于敌人为何突然长高的身体它不明白，它只知道这个对手的实力有不小的上涨。

　　在给自己一撞之下，竟然没什么事，让它不得不重视。

　　龙龟怒吼一声，小虫子竟然敢挑衅。它不待大猩猩先出手，再次向对方发起进攻，只是这次不再是冲撞。

　　急速的跑到龙龟面前，一扬爪子，对着大猩猩就一抓下去。那比挖掘机的钢爪还要大两三倍的爪子猛的挥到大猩猩的身上。

　　“金刚”看到龙龟冲到自己身前，以为对方又再次施展冲撞绝技，连忙做好准备。蹲着身子，身子前倾，准备力抗对方的冲击。

　　“金刚”自信在狂爆之后，抵抗能力大涨，就算会退后，也绝不可能像刚才那样的有如发射的炮弹般的无力抵挡。

　　谁料到，龙龟并没有冲撞，反而在它跟前两米地方突然停住。高速中停下身体，仿佛在龙龟的身上没有惯性的科学逻辑可言。

　　“金刚”没料到会如此，眼睁睁的看着对方停下后直接一挥爪子。

　　“啊……”

　　一声带着惨叫的怒吼从金刚嘴里发出，声音之大，直震得空间传来了回声。

　　金刚的身上溅起了红色的鲜血，可以抵挡加特林机枪子弹的胸膛，给龙龟这么一抓，顿时皮开骨裂。

　　龙龟的速度很快，这个速度不只是指它的移动速度，还有它的出爪速度。在一爪将金刚给抓伤之后。它紧接着再一扬爪，从侧面对着金刚一掌就拍过去。

　　有如打苍蝇般，九米多的大猩猩再次给龙龟一掌给打飞。

　　王一帆在远处看到这一幕，脸不由抽搐。

　　这得多大的劲，才能把一个高达九米，身壮得不像话的“金刚”给抽飞。王一帆觉得自己得要再一次的重新审视龙龟这家伙的战斗力了。

　　它太聪明了，知道如何的战斗，如何让对手摸不清自己的战斗招术。它的战斗天赋绝对是最高级的，强悍的身体还有这样的智商，王一帆已不知如何来形容它了。

　　受了一击的“金刚”，这次受伤有点重，龙龟的一爪，在“金刚”的胸膛开了三条巨大的血槽，鲜血如水般的涌出来。

　　给拍打到一边后，愤怒的金刚不顾自身的伤势，再次翻身起来。抓起身边掉下来的一块足有一米大小的石头，对着龙龟就砸了过去。

　　急速上前想要借机再给金刚一掌龙龟没有料到对方会那么快就起身，砸过来的石块闪避不及。直直向着它脑袋飞来，龙龟左眼，石块直直的砸到它脑袋上。

　　“砰”

　　石块掉在地上，四分五裂。龙龟只稍稍的顿了顿，没有给带来麻烦，它的防御能力太强了，速度不减，冲向大猩猩。大猩猩也不含糊，见一块石头没有给龙龟造成任何的伤害。

　　双腿一蹲，一使劲，整个跳起双臂合在一起成一拳，对着龙龟的脑袋就狠狠的砸了过去。龙龟猛的往前冲一步，四肢稳稳的扎在那里，有如扎马步。

　　大猩猩精钢铸成的双臂如挥舞着巨大的铁锤狠狠的砸在了龙龟的背甲上。

　　“轰……”

　　一声巨响，直震得通道四周都在发抖，一些尘埃落于地上。

　　龙龟四肢就仿佛是四根擎天柱，稳稳的接住了大猩猩的蛮力攻击，丝毫不动。它身上的背甲，防御能力之强大，出乎了王一帆的意料。

　　在远处的王一帆看得分明，大猩猩这一击，就是世界上最强大，最坚硬的坦克，在这一击之下，都会给砸成铁片。就像是一个易拉灌给拳头砸下去一模一样。

　　可龙龟硬生生的承受了这一击，它等着的就是猩猩一击之后落下的那瞬间，那正是大猩猩前力用尽，后力未生之时。

　　若是龙龟给这一击给击退，大猩猩没有任何机会给它，它会跟着展开更多的进攻。可龙龟的防御太可怕了，大猩猩力道一尽，它快速的扬起脑袋，张开它巨大的嘴巴。

　　锋利的牙齿狠狠的咬住大猩猩的一条大腿，然手用力一咬。

　　远远的，王一帆都听到了骨断的声音，不自禁的摸了一下自己的大腿，他敢用屁股发誓，要是自己给龙龟一咬，再强壮的身体，那怕有着十多万的生命能量指数，也都挡不住这一咬。

　　大猩猩嚎叫狂呼，它可没有想到结果会这样。一条大腿给龙龟咬断，龙龟更不是一个善良的家伙，只看它的样子就有多狰狞，简直就是巨龟中的流氓。

　　咬住大猩猩之后，它左右的晃动着硕大的脑袋，重达二十多吨的大猩猩，就这样子给它轻易的晃在空中。

　　大猩猩在哀号，在空中，它根本就没有任何可以用力的着点，想要反击都做不到。更不用说龙龟还死死的咬着它大腿，就算是爆发的大猩猩都无法憾动分毫。

　　龙龟如此的摇晃了三四下后，它并没有将大猩猩甩到一边去。而是直接的用力一点头，将大猩猩砸在了地下，不待对方有任何动作，一只爪子已踏住了它的身子。

　　咬着的大腿依然没有松口，踏上了大猩猩身体的脚掌一用力，顿时，强大的压力将大猩猩压得动弹不得。重达二三十吨的力量，压得它直嚎叫。

　　这个时候，大猩猩也知道龙龟要做什么，不停的挣扎着，两条钢臂不停的往龙龟粗壮的腿砸去，见龙龟不为所动，便使劲用力想要将龙龟的腿给搬开。

　　可那些力道在龙龟看来，连给它搔痒都不如，又如何搬理开它的腿。

　　只见它按着大猩猩的身体，然后咬着它大腿的嘴一用力的往外一扯。

　　“噢……龙龟你这家伙太过的血腥了。”远处的王一帆看到这一幕，不由用手捂住自己的眼睛，太血腥，太残忍了，怎么能这样呢。

　　对于龙龟猛兽的战斗直觉，他发现很多所谓的高手都不及。

　　“嗷……”

　　大猩猩发出了惊天的嚎叫，痛苦异常。两只手臂不停的锤打着地面，不多时，地面上就给砸出了两个坑。可它身体还依然给龙龟死死的压住，依然动弹不得。

　　龙龟也狠，直接将大猩猩的一条腿给扯断下来之后，又咬住了大猩猩的另一条腿，一用力。

　　“吧嗒”一声，大猩猩又一条腿断了。

　　这个时候，龙龟才放开了双腿已断的大猩猩，冷冷的看着已完全没有任何威胁，只会满地打滚的对手。眼睛依然一如之前那样的不屑，小虫子就是小虫子，再怎么强大，也无法翻身。

　　它扭头看了一眼王一帆。

　　王一帆知道它是询问的意思，伸出手掌，往脖子上一拉。

　　龙龟眼中闪过一喜，往前踏了一步，毫不怜惜的对着正在打滚在嚎叫的大猩猩“金刚”的脑袋一踩。

　　“啪”

　　金刚那硕大的脑袋，就好像是一颗熟透了的西瓜给大锤击破般的溅出血液。

　　声音停下了，整个地道恢复了原先静悄悄。

　　这时王一帆倒是有些感到有些不习惯，虽然从他拿出机枪进行屠戮开始到龙龟将大猩猩给KO，也不过是短短的几分钟而已。

　　一场惊天的大战，就这样结束了。

　　“啧啧，这也太快了吧。在那头大猩猩金刚出来后，会打许久呢。特别是它变身为超级塞亚人后，打斗怎么也得半个小时。可他妈的，竟连五分钟都没有就结束了。老龟，你也太牛了吧。”王一帆走到龙龟身边，拍拍它巨大的腿。

　　“走，前进，我看还有谁敢跳出来阻挡我们。”王一帆此时有些意气风发。


第三百六十章 疑惑重重

　　走近了才发现，这个光，并不是光门。而是灯光，这灯是在通道顶，还有地下安着照明的光。而在离这灯光不远处，有着一个洞口，一个进入其它地方的洞口。

　　刚才的怪物与那只大猩猩就是从这个洞口出来，在洞口往里面看，可以看到液体的痕迹。

　　不过，这个洞口可没有外面的通道大，还幸好，能让龙龟进入得了。如果龙龟进不了，王一帆迫于无奈，只能将它给收入到系统空间中。

　　倒是巴蛇没有这样的担心，它虽然长，可也不过是两米多粗而已，相比于龙龟的三十米的宽度，这四十来米的洞口真心不宽阔。

　　王一帆率先进入了洞口，这个洞口同样也有着一个通道。不过，这个通道不长，只有短短的一百多米。在这个洞口边上，已能看到了另一边的洞口处那边有着一个大洞，那个大洞有着光线，显然，那是一个很大的洞。

　　那边的大洞里面的东西，有着许多关于这些生化人，这些失败的丧尸来源。

　　王一帆定定的盯着洞的另一边，他一直都在思考着一个问题。为何在这里打得如此的震天响，还损失了一个大猩猩。怎么的，就没有后续了呢。

　　眼睁睁的看着损失那么大，就不再想着复仇？

　　这里难道不是罗少占领了，这些怪物并不是人为控制，它们在这里只是守着这个地方。可之前没有过光门的时候，为何会有一直给人盯着的感觉？

　　王一帆放出了上千只杀人蜂还有眩晕蜂，希望这两种蜂可以给那些生物怪物一点麻烦。不过，希望不大，这些都是生物怪物，它们都是失败的产品。

　　也许，本身，它们并不是生物产品，而是真正的丧尸。

　　王一帆放出这些蜂并不是指望它们能成功，主要是想要它们去打探消息，因为它们的个子足够小，不引起对方的注意。

　　随之王一帆又放出了上千只食金虫，这些才是真正的杀手。任何想要做实验或是其它东西，都少不了需要金属。把金属都给啃了，再大的危险都会变成坦途。

　　除此之外，为了自身的安全，王一帆又放出了许多毒物。失败的生化人也许不怕麻药，不怕痛。但如果是用毒的话，不会任何伤害都没有。

　　再强大的细菌也都会毒，只要这些毒物有一种可以将那些细菌给化解或是消灭。这些生化怪物也就失去了可以支撑它们继续行动的动力。

　　该放出去的探子都放出去了，王一帆用精神力开始查探，他得要清楚这里有没有什么在监视着他的一举一动。

　　带带着巴蛇与龙龟确实很有安全感，可是它们的体形还是太庞大了。只要没有足够它们行动的空间，这两个大家伙将无法给予他太大的帮助。

　　如果可以的话，将这两个大家伙收回空间。在需要它们的时候，突然放出来，这比一直在身边更令敌人震惊，也能打对方一个措手不及。

　　经过精神力的扫描，王一帆没有发现有监控设备，在他的直觉中，也没有发现有谁在一直监视着。这让王一帆心中悄悄的松了一口气，那种给人监视的感觉不好，很不好。

　　他想了想，决定还是把巴蛇给收起来，主要是这货身体太长了，太不方便。巴蛇倒没什么不满，在这个黑咕隆冬的地方，它很不舒服。

　　收起了巴蛇，王一帆放出了几个凶兽，大地懒，巨板犀，铁甲牛。基本上全都是有着鳞甲的家伙，其它长毛的宠物王一帆担心再与生物怪物战斗时在先天上就吃亏。

　　王一帆再次坐到了巨板犀的身上，加特林机枪放在了犀牛的头顶上，更好的使用。小清漂在他身边，帮他提着那一箱手雷。

　　不知为何，小清很喜欢帮王一帆提东西。本来王一帆想将这一箱手雷放回系统空间里面，免得小清这么辛苦，谁知小清执意要帮他拿。

　　做好了一切准备之后，王一帆开始带队向另一边的洞出发。先一步到达对面的各个蜂传来了它们看到的一切。

　　那是一个足有一万平方大小的洞，并不平坦。洞中有洞，洞中有道，通向四方。在洞中，有着一些设备，可并没有感觉多么的高科技。

　　一些看起来，并不是很新的设备，一些营养槽，但里面已空空如也。似乎，刚才的那些怪物已是倾巢而出。在这个山洞中，不再有其它的生物存在。

　　王一帆心存疑惑，不知道这是怎么了，好像这是一个废弃了的基地，还是一个已用了很久的基地，所见的东西都已过时很久一般。

　　“这，这难道就是那个什么外星基地，或是什么以前文明的科技？”王一帆有些不敢相信，真心不敢相信呀。

　　在他心目中，拥有着传送门，光门这种明显就是高科技的东西，只有两个来源，一个就是外星科技，一个就是以前的已消失的文明。

　　比如说那个传说中的亚特兰蒂斯文明，还有以前的古雅玛文明之类的。除了这两种科技之外，他就已想不出其它的高科技了。

　　未来科技绝对不会出现在这里，在他想像中，未来科技怎么可能会出现在这个地方，难道有人用未来科技在这里建立了一个基地，却一直都隐姓埋名么？

　　王一帆此时纠结的表现都可以夹死一只蚊子，他真的纳闷了，这里到底是什么地方。传送门，绝对的高科技，可眼前这一切配不上高科技的表现。

　　他带着龙龟快速的走进了洞穴中，如他从宠物的眼睛看到的一横一样，都是一些老旧的东西，似乎用了许多年。

　　唯一与高科技有些关联的就是这些东西虽然看上去很老旧，似乎是过了许多的时间岁月，但并没有出现腐蚀与老化的现象。

　　这是一种可以耐腐蚀的合金，绝不是现代科技可以制作得了。只不过显得有些老旧，他用手敲了敲一个金属制品，然后用力一扭。

　　金属制品并没有折断，只是随着他的力道发生的扭曲。

　　“好强的金属，这绝不可能是现代科技可以做得出来的。这些，不会是那个什么修真文明用那个什么弄出来的吧。”王一帆惊呀的看着手中的金属，思想顿时天马行空。

　　好吧，这孩子小说看多了。

　　这个山洞空无一生物，营养槽上连不能动的半成品都没有。所有的一切都在显示着这是一个给遗弃了的基地，一个没有生气的存在。

　　王一帆仔细的观察着他所能看到的一切，他并不担心会有什么细菌入侵，有着系统智脑在，任何有毒的细菌都会得到提醒。

　　以他现在的基因强度，他并不担心也不害怕。

　　不过营养槽中的那些营养液，他可不敢动分毫。那些营养液，比下水道的那些污水还要的脏，看着就觉得恶心。

　　一想到，那些有如丧尸般的东西就是从这些营养槽中爬出来的，他就庆幸，自己没有亲自动手。不过，他看了一眼龙龟，貌似这个家伙刚才可是用嘴去咬大猩猩，等下可不许这个家伙用头来碰自己。

　　他一时间忘了，相比于其它的生物怪物，大猩猩与它们绝然不同。因为它还有着神智，它身上的毛发并不显得太过的枯萎，还有它可以进行爆发，将自己的六米身高在爆发过后变成九米。

　　整个生物怪物，它是最完整的。似乎，它在刚才的生物怪物的攻击中，是处于BOSS地位。待它死亡后，再没有了生物怪物出现。

　　“给我找，找出有没有通向其它地方的机关或是通道。这里并不是唯一的，如果是唯一，不可能会出现那种情况。传到小清的那一段信息，就不会出现有‘岛屿’这个词了。”王一帆不信那个邪，大手一挥，让手下的宠物都去找。

　　当这些侦察兵出去很快回来给王一帆报告了消息，王一帆有些傻眼了。在这个洞里面，竟然有五条可以通向别的地方的通道，但太长，一时之间并不知道是通向那里。

　　除此之外，还发现了三扇一直关闭的大门，无法打开，也不知道里面有什么。

　　王一帆可没有想到会有这么多发现，侦察兵太多，王一帆不可能用灵魂共享一个一个的跟着过去看，干脆的等在原地等回报。

　　五条通道，三扇大门，该要如何选择。

　　走到一扇大门前，王一帆就知道，就算打开能进去，也无法带龙龟一起了。因为这门只有五米宽，六七米高而已。

　　龙龟那庞然大物，根本就无法进得去。

　　三扇大门，想要知道里面有什么，就得要打开。王一帆用手摸了摸这门，发现这门是用非常坚硬的合金制造，只不过是摸了一摸，他就已感受到这门的厚度绝对会超过半米。

　　并且，他还在这扇门发现，门并不是平整，而是有着一些坑坑洼洼。从离地面的距离，他猜测，这门很有可能是给那只大猩猩用它那堪比大锤的拳头锤打而成。

　　王一帆看了都感到心悸，那只大猩猩的力量有多么的强壮，他看在眼里。就以它这样的力量，都无法将这门如何，就能知道，这门非常之牢固。

　　不只是门牢固，整个房子都十分牢固，若不然在承受大猩猩那么多少撞击后，都没有任何的变形。

　　他很想让龙龟来试试，龙龟一百多吨的体重，它一击，绝对有数十吨重。不过想到这门不知给那只大猩猩锤打了多少年都未松动，就算是龙龟来只怕都差不多。

　　对付这门，还得要靠食金虫等专门啃食金属的虫子。

　　王一帆放出上千只虫子，让它们在这里啃。他前去看看另外两扇门，得到的结果都是如此。三扇大门让大猩猩锤得凹凸不平，王一帆不知道门里面到底有什么东西，令大猩猩如此锲而不舍。

　　五条通道，到现在还没有任何的消息。

　　但在第三道门处，他有所发现。在门的一边上，有着一个按扭，很隐秘，一个凹下去的小洞，里面有一个突点。小洞很小，只有五厘米宽，离地面约有六米的地方。

　　大猩猩若是不狂爆，将无法看到洞里面的情况。它一狂爆，将无法冷静观察。王一帆能看到这个小洞，刚好几只蜂鸟飞过，从它的眼睛中看到了这个在门边的小洞。

　　王一帆好奇，可他没有好奇到拿自己的手去捅那个突点。直接拿一根棍子对着那点轻轻一按，嗯，没有反应。

　　用的力量不够，王一帆再一用力。

　　像是通上了电的马达，王一帆听到了一连声“滋滋”的声音。然后，他看见了门前闪过一道光，他连忙后退数米。

　　接着一道更强烈的光芒闪过，整个门有如给电光包围，紧接着他听到了一声响。

　　“叮”


第三百六十一章 杀机顿

　　王一帆目瞪口呆，两眼不敢置信的看着眼前打开的大门。他只不过是轻轻的按了一下，是的，他认为是轻轻的按了一下。

　　然后这个给砸得坑坑洼洼的大门，就这样子简单的打开了。

　　看着打开的大门，王一帆有种为大猩猩不值的感觉。他不知道大猩猩在这里有多久了，可从那砸的坑坑洼洼的大门以及门前那已磨得光滑一片的地面，他就知道，大猩猩在这里的时间绝不会短。

　　它为此而努力，付出了一生心血都想要进入的大门，就这样子轻轻松松的打开了。王一帆不知道，若大猩猩在天有灵的话，会不会给气得吐血。

　　王一帆盯着打开的门，他不知道这么明显可以打开的门，为何那么多年大猩猩都打不开。按理说，这个大猩猩应很聪明的呀。

　　它若是找到这个孔，就算它的手指太大，它拿着工具也能将它给打开。

　　摇摇头，王一帆现在还是觉得有些不可思议，有些不能理解。大猩猩的运气真心不太好，白白的浪费这么多时光在这里。

　　王一帆觉得不是大猩猩不能打开这个门，很有可能是那给限制住了。他联想到了之前那个感觉中的眼睛，隐隐的觉得，这个基地不像表面上那么简单。

　　这里虽然看似给遗弃了，王一帆却觉得，这并不是整个基地，而是像一个基地的杂物房。就好像一艘大型邮轮，光鲜的后面，总会有着一两间在船底里面的放废弃东西的房间。

　　门后面闪烁着光芒，王一帆并不能看清楚门后面到底有些什么东西，是单纯的在房子里面放着一些东西，还是打开的门，后面是一条通道。

　　王一帆想了想，决定暂时不先进去，他想看看其它的两个门又如何，是不是同样有着一个摁钮，然后同样可以打开。

　　这个时候，那些查探的各种蜂鸟传来了消息，五条道，竟然没有一条道是通的，飞到最后，都是到了尽头。

　　王一帆通过灵魂共享，发现，五条道还有真是有尽头，通道的尽头就是一个类似于放杂物的地方，那里放着的东西并不多，基本上就是一些破碎的垃圾。

　　若是眼前这门没有打开，王一帆会有兴奋去看一看。瞧瞧有没有什么可以有用的信息，但有了可以打开的门后，王一帆已看上不上这些垃圾了。

　　他走回到了另外两扇门那里，发现这两扇门并没有摁钮，他找遍了大门所有的位置，就连一根针大的地方都没有放过。

　　然后用各种方式尝试过，最终无奈的接受三扇门中，只有有小孔的那扇门是可以打开的。王一帆好奇着这两扇后面会有什么东西，就仿佛四十大盗的藏宝洞一样，可惜他不能喊一声芝麻开门，就能打门打开。

　　查看王条通道的青蝠也传来了消息，有四条通道是到头，并没有什么发现。其中有一个通道有着一个洞口，洞口大概只有半米左右，看不出是什么东西进出口。

　　王一帆将注意力放到了眼前的这个大门上，派出了数百个青蝠进去，发现没有危险之后，收起了龙龟，他随后跟着进去。

　　通过门时，他特意的感受着光，发现并没有担心的事情发生。没有福射，没有有害物质，也没有因为他的进入，厅里面会响起什么异样的声响。同样也没有感受到有眼睛在盯着自己。

　　“靠，这是什么鬼东西，老子以来，还会有什么宝贝等着自己。奶奶的，老子终于明白那只大猩猩为何不停的对着这大门敲过不停。原来都是这垃圾。”

　　进入到大厅，满心欢喜的王一帆看了摆在大厅的物品后，不由破口大骂。

　　展现在王一帆面前的东西也无怪他会如此大怒，看看摆地上的是什么东西。那一箱箱放着的液体，还有一箱箱圆圆的不知是什么东西，都已发毛了。

　　还有一些工具，全都是机械工具。

　　除了这些东西之外，还有的就是一些仪器还有电线。除了这些之外，就没有别的东西了。一点王一帆想要的高科技东西都没有。

　　王一帆一脸嫌弃的用脚踢了踢放在大厅上的东西，他敢用上帝打赌，这些装在透明箱子里的液体一定是那什么鬼营养液，是大猩猩最想要的。

　　“可怜的大猩猩，也不知道它饿了多久了。这些全都是那些失败生物怪物的粮食吧，幸好它们都给饿了那么久。要不是没有营养液的话，那个大猩猩都不知道要变得多么可怕。明显就是在进化时营养不足呀。”王一帆为大猩猩默哀三秒。

　　他不知道到底是那个做的好事，大猩猩显然是一个成功的作品，如果给了它足够的营养液，它真的有可能成为一个“金刚”。

　　在门的一边，有着一条通道，前行十米同样有着一个门。这是一个感应门，离门还有五六米时，门自动打开。

　　顺着通道一直走，王一帆终于看到了一些高科技的感觉。金属通道充满了科幻风格，沿路各种灯光闪烁。

　　正以为就这样子一路前行直到他再找到一个路口时，前面出现了阻兵。同样是生化人，不过，这些人手里拿着武器。

　　看到王一帆一声招呼都不打，手里的枪就向他直接开枪。

　　这些生化人是在通道的边上突然冒出来，一直在前面的青蝠并没有发现。等它们出现想要示警时，已有些晚了。

　　幸好王一帆一直都没有放低警戒，当对方开枪后，他马上伏低了身体。子弹打在了身下宠物的身上，发现了叮叮的声音。

　　王一帆不由为自己的先见之明赞一声好，要不是他放出来的是有着鳞甲的宠物，还真着了道。

　　他反应很快，加特林机枪那特有的声音响起，弹壳在地上不停跳跃的声音与对面怪物倒地时的惨叫声，形成了一幕暴力艺术的画面。

　　加特林5.62子弹奈何不了大猩猩，对付这些小个子的生化怪物还是没有问题的。

　　一阵通扫之后，二三十个冲出来的生化怪物倒在地上，碎裂的尸块散了一地。王一帆早已习惯，不会看到这些碎肉会觉得恶心。

　　走到冲出生化怪物的门前，往里面瞄了一下，马上缩头。

　　他看得清楚，里面最少还有数十个各种奇形怪状的家伙正冲来。不管气的又抄起加特林对着迎面而来的怪物进行了血洗，从飞出去的青蝠那里知道，这条通道的尽头是一扇厚实的大门。

　　王一帆没有去想法子如何打开那道大门，他知道像在这样的金属通道中，以他手中的武器想要弄开那扇门有些困难。

　　干脆的，直接往冲出怪物的这条道走下去。他倒要看看，这个基地到底有多大，还有多少的怪物。

　　从这些怪物手中拿着的枪，他知道他找对了地方。

　　很显然，这个基地已给现代人占据了。如果是外星基地或是史前文明的遗址所遗留下来的生物，它们绝不可能拥有现代的枪枝。

　　从这些生物怪物的身上，王一帆发现这与之前他收拾的大猩猩与那些生物怪物不一样。眼前这些给打暴了的家伙更弱一些，王一帆一眼就看出，这些家伙都是基因生物的失败产品。却又是最好的炮灰。

　　一路行走，一路杀，他已不知道杀了多少生化怪物，背着的子弹箱，已换了一箱。加特林机枪他已变成了点射，要不然再多的子弹也经不起这样扫射。道路就像是无穷无尽，王一帆心中充满了凝重。

　　当行走到一个类似于大厅时，情况终于发生了变化。不再是一成不变的通道，同时，他通过青蝠看到了人类的出现。是的，他看到了一些身穿着战斗服的人类与一些穿着白衣服似乎是研究人员的家伙。

　　在看到这些人的那一刻，王一帆就知道，这个已确实是基地了，不同的就是这是那些人的基因。

　　那些穿战斗服与研究人员，根本就看不出是那个国人，有白人，亚洲人，还有黑人。无法判断这些人是那个公司。

　　就在这个时候，王一帆听到了一道声音，“狗屎，快点，快点拦住他。我就说让这些失败的产品根本就拦不住他的。那他妈的全都是炮灰，要是你们亲自上去，那家伙早就死了。这些炮灰只会冲冲冲，一点都威不到别人。”

　　“妈的，这个家伙到底有多少子弹呀，怎么打不完。”

　　“快，快点，他要来了。”

　　“狗屎，你们两个站在那边。只要他一出现，你们就给我瞄准来。给他几下，他一直以为咱们只有好些废物，绝对想不到会有咱们的出现。”

　　“对，哈哈，炮灰也是有炮灰的作用。就是让他习惯成自然，结果就栽倒在这里。反正，这些失败的产品太多，留着也没用，反而浪费资源。”

　　“来吧，一直呆在这个鬼地方，早不想找一些乐子了。现在有人送上门来，老子可不管他是从那里来的，只要能给老子带来乐子，我管它呢。”

　　听着这些声音，王一帆那里不明白刚才碰到的生化怪物，全都是这些人所在的组织所为。心中不由大怒，因为他明显的看到有好些个都是人形生化人。

　　很显然的，他们是拿活人在做人体实验。不用说，这些人必定是他们虏来的人。可怜的这些人，自失踪后家人的悲痛不用说，更可怕的是他们是给人做人体实验，连死后都是没有灵魂的怪物。

　　王一帆看了一下弹箱，里面还有一大半的子弹，足够他用了。数千发的子弹，可以将里面的人全都干掉。

　　他不用担心他们死后会弄到他想知道的答案，就怕你不死，你死了以后才可能得到最真实，最原始的真相。

　　他要把这个有如人间炼狱的实验基地都给毁了，不管这是那个组织的。如果这是奥林帕斯公司那就更好，早就想找他们的麻烦了，现在就一次过来个狠的吧。

　　王一帆正要冲过去，给里面的家伙一阵狂扫，以加特林的射速，他自信里面的人都给他压制得不敢抬头。

　　眼角扫到了一直跟在身边小清，他眼睛不由一亮，有了小清在，何必这么麻烦。直接让它丢手雷就可以了，用它的触手，一甩，就是一个弧线，根本就不需要出现在门口。

　　“轰轰轰……”

　　小清兴奋的一连扔了十多个手雷进去，直炸得里面的人哭爹叫娘。

　　他们正埋伏在各处，手持武器盯着门外，只要对方一进来，如泼雨般的子弹会将进来的人打成一个筛子。

　　那料到，门口突然飞进来十多颗手雷。顿时吓得他们魂飞魄散，未等他们反应，手雷就已炸开。

　　一连串的爆炸声，惨叫声连连。

　　王一帆在外面听着却觉得很悦耳，对于这些已抿灭了人性的家伙，他觉得从来就不需要去怜悯。他们是如何对待别人，那么就可以有人可以用同样的手段对付他们。

　　王一帆冷冷的端着加特林出现在大门，接下来，将是属于他的时间了。


第三百六十二章 向第一层突进

　　“果真是他们，我会让他们付出惨重代价的。”

　　王一帆狠狠的对着一个仪器用力一拳砸下，顿时仪器给他一不自觉带着的暗劲直接给砸成了破碎。

　　就在刚才，他从死去的那些安保与研究人员的灵魂中知道，这个基地确实是奥林帕期公司。并且，这个基地并不是王一帆之前所想的是外星基地，而是一个二次文明基地。

　　所谓的二次文明，就是地球上的第二次文明，史称为史前文明。

　　现在地球的文明为第四次文明，在现在这个文明之前，地球上一共出现了三次文明。但最后一次文明都在二百多万前年前就消亡了，所有的一切都已消失在时间的长河之中。人类重新从原始社会开始发展。

　　为什么会在这里会出现二次文明，这些人并不明白，就连怎么进来，他们也不清楚。进来的时候，是坐船，可他们都在船里面，并不让他们知道如何进来。

　　这个基地很久了，为何到现在还能运转，他们同样也不知道。每一个区域都有不同的人负责，不允许不同的人进入不同的地方。

　　如有违反，将会受到惩戒，看情况而定。最严重的，并不是死，而是成为这里的人体实验对象。所以，所有的人最害怕的就是成为人体实验，他们不想成为那种人不人鬼不鬼，连灵魂都没有的生化人。

　　那是没有自己思想，所有的一切都受人支配，成为了可怕的木偶。

　　最让王一帆想要知道的，吸他进来的那个传送门，还有外面的那个似杂货房一样的洞，到底是那里。

　　询问了所有人，都说不知道。他们从来就不知道那里还有一个门。还有一个什么传送门，在那个地方，从这里看出去，那里就是一堵墙。

　　他们进来那么久，从来就不知道那里会有一个给遗弃的角落。不过他们说，整个基地，似乎还有许多地方都没有弄清楚。

　　听说就连现在，奥林帕斯公司都没有找到基地真正的中央电脑。现在所有的电脑是一个备用中央电脑。只是一个备用中央电脑，就足以运转所探索出来的所有设备。

　　听到这个信息，王一帆都有些无语了，奥林帕斯公司也太可大了。中央电脑没有找到，反而找到了备用的，还将它启动了。这得要多大的运气才能做到这一步。

　　这个基地到底有多大，还有多少地方没有找到，根本就不知道。

　　不过，这个信息，他们自己也不敢肯定，因为没人清楚。上面的人也不会跟他们说，他们只是这个基地中奥林帕斯公司比较低级的研究人员与安保。

　　王一帆听了大是郁闷，他没有料到奥林帕斯公连整个基地都没有探索完成。这让他非常的吃惊与奇怪，他原还以为奥林帕斯公司已将这个基地都摸得清清楚楚了。

　　不过这对王一帆来说，这是一个好消息。他们没有探索完成，就说明这个基地还有许多有价值的东西对方还不知道。

　　特别是那些最有价值的，比如说中央智脑。王一帆自己就有着一个智脑，他太清楚一个智脑代表着什么。

　　奥林帕斯的人不知道，这个所谓的中央电脑，其实就是一个智脑，王一帆心里明白。也只有智脑才能将整个基地运转，在中央智脑没有损坏，备用的智脑，不会拥护智能。

　　王一帆将所有的设备都给毁了，他不需要这些东西，然后带着宠物向上走。他已经问过，他们所在的这个地方，是地下第五层。要想到达地面，还要往上四层。

　　王一帆有些苦笑，还四层，看来得要一路打上去。如果可能，他其实并不想惊动到对方。他主要的任务就是找到父亲，与父亲汇合。

　　至于这个基地的事，等找到了父亲再说。找到父亲就是为了救回姐姐和小妹，对王一帆来说，亲人才重要。

　　为了避开敌人，王一帆放出了大量的如蜂鸟这样不起眼的宠物，就连蚊子他都放出了数千个。这些都是经过基因改造的蚊子，虽然因为它们的个体小，不能做更大的基因改造。

　　但能让它们飞得更快，更灵敏，同时它们的飞行不会发出太大的声响。这些蚊子一个只需要0.001生命能量就可以制造。

　　这是真正的物美价廉，但有一个不好之处，那就是蚊子的灵魂太小，无法让王一帆随时随地的进行看与听，只能接受它们传回来的信息，并且信息量还不会太大。

　　王一帆只要知道对面有没有人，并不需要听到太多，看到太多。只需要它们有信息传来，真需要去窃听与看个明白，他将会另外派宠物前往。

　　他的运气很好，在第五层的基地里面，因为不是使用的是真正的中央智脑，只是一个备用的。第五层许多的监控并没有直接接到备用中央电脑中，只靠第五层自身的监控接过来。

　　小清刚才的一阵猛甩，很凑巧的将监控的一条线路给炸了。王一帆进来的影像并没有传到上面去，加上奥林帕斯公司觉得第五层已是最底的一层。

　　想要潜入到这个二次文明基地里面得要从第一层才能进入，从来就没有想过有人会从第五层进入。对于第五层并不太重视，基本上，第五层就是属于最低层所在。

　　第五层其实也是所有基地的研究人员，都不想去的地方。因为，那个地方工作，不说是发配也相差不了多少。

　　都是那些失败的产品，丢到那里去，看看还有没有什么利用价值。同时，也不认为，在那里还会有什么大事发生。

　　经常的，都会有听到第五层又发生了什么声响，基地大部分的人都习以为常。因为，这些失败的实验品，有时候是做为一些家伙进行训练之用。

　　反正这些失败的家伙也是要人道毁灭，还不如进行一些废物利用。

　　刚才一阵隐隐传来的枪与手雷的声音，并没有引起什么人的注意。反而离第五层的最近的第四层的那些安保人员又在那里笑着说，下面的那些家伙又在那里打扫垃圾了。

　　是的，这些失败的生化怪物，对于这些人来说，就是垃圾。

　　为了尽快的到达第一层，或是到地面上。王一帆自然不可能再带着像大地懒，板齿犀这样庞大的宠物了。

　　就连小清，他都收了回去。一米多长，还有三十多米长的触角，根本就不适合带着它进行潜行。

　　王一帆将加特林收了回来，手里就拿着两把手枪。沙鹰声音太响，也不适合装消音器，他已换了两把。

　　如果可能的话，王一帆倒是愿意飞刀，可不得不说，有时候枪还是一种非常不错的工具。

　　……

　　王一帆一个闪身，随手一扬，“噗”的一声枪响，迎面的一个安保人员，不敢置信的倒了下去，两眼睁得老圆，他死不瞑目。

　　同样震惊的还有他的同伴。

　　对方怎么会这么快的反应，只不过是一见面，自己一方还没有有动作，对方已开枪了。就在他震惊时刻，同样的噩耗也发生在了他的身上。

　　相隔虽然只有三米，另一颗子弹也在他的脑袋开了花。这个家伙最后的一个念头就是，我好傻，竟然没有任何的反应。

　　王一帆吐了一口气，他现在已处于第二层了。一路行来，不知消灭了多少人。基地内有敌人的消息，已传了出去。

　　并且还是从第五层开始杀上来的，主持基地的人听了大是头痛。前几天，同样有一个家伙闯进来，现在还没有解决呢。

　　那才是一个真正的杀神，不说杀得尸山血海，也让他们损失了许多。不只是安保人员，还有许多的研究与行政人员，更有复活了的史前动物，都给杀了不少。

　　现在又一个，还让不让人活了，竟然是从第五层杀上来。

　　这不是开玩笑么，第五层，这怎么可能。要是说从第一层开始还好说，但从第五层，那里怎么可能会有人潜得进来。

　　许多人听到这个消息，都觉得并不是有人潜进来。而是有人反了，有人受不了第五层的那种工作环境与经常面对着那些人不人鬼不鬼的怪物，有些发疯了。

　　基地高层都在想着，是不是每隔一段时间，让第五层与第四层的那些安保人员或是研究人员上来透透气，不能一直让他们在下面，那是将人逼疯的节奏。

　　“越来越多人了，想再像第四层那样差不多避开所有人已是不可能。好在，这里没有机器人或是什么强大的武器出现，要不然，还真麻烦。”王一帆甩了甩手，虽然刚才杀的两个人很简单。

　　可在之前，他与三个家伙打了一架。那几个家伙都注射了基因药水的半基因人，实力不弱。子弹打在他们身上，根本就无法对他们进行有效的伤害。

　　王帆有些担心，那几个家伙已经这么强壮了，不知道他们在这个基地里是属于几级。他能感觉到，这几个家伙，每一个家伙的实力，都能单独对上一个暗劲高段。

　　三个人一起，竟然擅长合击之术。要不是他的实力比他们更强，力量更大。还真会栽在他们的手里。

　　其实，在进入了第三层开始，王一帆想要躲避已比较难了。每一条通道，都有着监控，想要不让对方发现非常困难。

　　所以，每次看到监控器，他都会将它给破坏，这样虽然不让对方看到自己行动的真正目的，但同样也告诉了他所在的位置。

　　王一帆当然不会只破坏他在那个地方的监控，在吃了几次埋伏之后，他就知道自己这样做，实际上也是在告诉敌人，他在何方位。

　　为此，他派出了宠物，直接的将他周围的几个监控都破坏。一坏就一大片，就算知道他在那个方位，但是在那个通道，那个房间，就显得有些困难了。

　　有着空间在手，王一帆可不会故意为了表示自己的傲气与傲骨非得要靠自己解决敌人。这是一种白痴的行为，本身能得到系统空间，就是自身实力的一种。

　　一路行来，给王一帆破坏的东西实在太多了，基本上，王一帆就像是一个破坏王，看到什么能破坏的，就将它破坏了。一些东西能拿的，他也不客气。

　　王一帆靠在一边，利用宠物的灵魂共享，在仔细的看着那里有敌人埋伏。敌人有监控，他有宠物，两边各有所长。

　　不是所有的监控设备都是外露形，有些监控设备，王一帆都无法发现，有些是一时之间无法摧毁。

　　突然，王一帆脸色一变，他放出的一条隐形龙在他之前终于跑到了第一层听到了令他脸色为之一变的消息。


第三百六十三章 真罡境

　　令王一帆脸色一变的是隐形龙听到了一个信息，它不知为何，跑到了一个会议室里面。里面正在开着会，里面开会的人并不太多，也就四五个人，但那里有着一个大屏幕，上面分成了九个格。

　　每个格都有着一个头像在里面，原来，这里正在看着视频会议。隐形龙就这样的闯了进来，它没有引起任何的警报。

　　会议上有一个人说到了那个杀人魔王还没有找到吗？这句话，顿时引起隐形龙的注意，马上将这信息传给了王一帆。

　　王一帆在放出宠物探子的时候，就给它们设置了几个关键词，其中一个就是魔王，和化劲宗师等与他父亲有关联的词。

　　除了父亲外，还有姐姐和小妹的关键词。比如说他自己的名字，姐姐和小妹的名字，和关于姐妹的词等。

　　王一帆吩咐过它们，只要听到这些关键词出现，马上向他汇报。

　　隐形龙一听到这个关键词，马上将信息传给了王一帆。

　　王一帆找了一个地方隐藏起来，与那头隐形龙的灵魂共享，仔细的听着会议里关于魔王这方面的消息。

　　从隐形龙的视线中看到会议上的人似乎开了很久，桌面上都是烟蒂。

　　“那个杀人魔鬼还没有找到么？不是说已将他逼到了一个区域吗？怎么会又给他离开了，到底我们要损失多大，才可以将这个家伙给干掉？”一个年约五十岁的中年人满脸不善的说。

　　“魔王如果是那么好杀的话，早在二十多年前就给人杀了。那还会留到现在，现在他的修为又有所增进了。如今已是准真罡的修为，再往上，就达到了前人也没有几个达到的真罡境界。”一个与他同年纪的人冷冷一笑。

　　“准真罡？”

　　与会的许多人都不知道真罡这个词，纷纷表示了自己的疑惑。

　　“对，准真罡。你们都知道，华夏对于内家高手的实力划分。很多人都知道，明劲，暗劲，化劲。可是大部分人并不知道，在化劲之上，还有着一个真罡境界。

　　这个境界，就算是在华夏的长久的历史长河中，也只有几个人达到了真罡境界。而在近代，却没有任何一个人能晋升于这个境界。

　　平时碰到一个暗劲高手，都已很了不起了。化劲宗师高手，已被现代人视为武学的最高层次。一般来说，能达到化劲的高手都少之又少。

　　真罡修为，那才是真正的传说的神话高手。你们应该知道，我们的基因生化人，破坏力很强。可是他们在面对化劲高手时，都难以是对手。只有咱们最强大的三个人，才能与之相拼。

　　这三人的实力，也不过是化劲高段而已，离化劲的巅峰，也就是大圆满境界的实力还相差很远。你们也许不了解，我可以告诉你们知道，同样是化劲高手，但化劲巅峰大圆满境界的高手，可以一个打我们最强大三人合击。”

　　这人话一出，顿时引爆了会议室所有人。

　　“约翰，你没有说大话吧。不会是故意高估了华夏人的实力，那三人可是我们基地中利用基因科技才造出来了最强大战士。三个还打不过一个化劲巅峰高手？不可能，这决不可能。”

　　在大屏幕九格当中的一个满头金发的中年人使劲的摇着他的脑袋，长长的头发，配上他坚毅的脸形，就好像是一头金毛狮王。

　　“不可能？”约翰冷笑一声，“我知道这样的话对于在座大部分信奉科技的人来说，有些难以接受。但事实就是如点此，我湾湾生活了十多年，又在东方之珠与东南亚活活了十多年。对于华夏国的这一方面有着深入的了解，他们的一些人，可以说已打破了人体的极限。”

　　“只有了解华夏文化，了解这些他们所说的江湖，你才能够真正的明白那些武者的真正实力。本来，我对于这个真罡境也是不大相信的。

　　不过，我们的合伙伙伴，他本身也是一个武者，还是一个与魔王实力相当的武者。他的实力也同样是化劲巅峰，并且在几年前突破了巅峰境界。

　　虽然是突破了化劲，不再是化劲修为。可又没有到达真罡修为，所以这种修为境界称之为准真罡。所缺的只是那一点点，只要迈过这一道坎，那么就将成为真罡武者。

　　一个真罡武者的实力有多强，我来告诉你们，就是四五个化劲巅峰宗师高手都不是他的对手。而很让我们感到遗憾与感到可怕的是。

　　魔王他早就突破了化劲层次，进入到准真罡的时间比我们的那个合作伙伴要早几年。他随时都有可能会突破，华夏武者最擅长的就是在战斗中突破。我担心，魔王突破到真罡境界。我们这里，将没有任何人，任何生物能阻挡得了他。”

　　约翰的话，直震得会议室的所有人都半天没有说话。一个准真罡就足以打倒两三个化劲巅峰了。可他们的最强三人，连一个化劲巅峰的武者都打不过。

　　之前还觉得约翰说大话，听了他的话后，发现他并没有言过其实。约翰确实在华夏文明为主导的地区生活了二十多年。并且，他还是一个武者。

　　他的实力达到了暗劲，一个老外，他的实力修为达到暗劲，可不是一件轻易的事。世界上大部分的武者，除了有着华夏文明流传的国家拥有外，还有一个国家拥护这种实力划分。

　　这个国家就是印度。

　　“如果，我们最新型的那个基因药剂，给他们三个注射，可不可以把他们的实力再提高，提高到那个什么准真罡境界？”有人开口说道，打破了会议里的死寂。

　　“你说的是那个天神一号？不行，不行，那个还没有完全成功，现在只是一个试剂。要是给他们三个注射了，出了问题怎么办？这不是谁负不负责的问题。他们三个，可是我们最强的单兵强者了。”马上就有人反对。

　　众人一听也是，这个险可不能冒。这三个最强者，都是他们从众多的实验品中得到的最好结果了。

　　天神一号很好，但那是未完全完成的基因药剂。给别人实验他们不在乎，他们有的是人实验，可是用那三个强者来做实验，这个险真的不敢冒。

　　“那我们怎么办，魔王的事情还没有解决，现在又出现一个。该死，这个家伙是从那里钻出来的。难道他是一个老鼠，还是穿山甲的化身。”有人大声的咒骂。

　　他的话引起了共鸣，王一帆的出现，着实出乎了他们的意料之外。原先以为是下面的某个安保承受不了在第五层的工作环境压力，发疯了。

　　可现在看来，事情不是他们想像中那样。

　　“放那些机器出来吧。”大屏幕中的一个大约六十多岁的老者突然说道。

　　“保罗先生，你，你说什么？”他的话引起了许多人的震惊。

　　“我说放出那些机器，现在我们已没有办法去阻止那个新来的老鼠。魔王那边给我们的破坏更大，已无法用人力去解决他。即然如此，就将那些机器放出来。

　　还有，我得说一句。该死的，你们怎么会惹上魔王这个家伙？本来，这个杀神已退隐了的，你们招惹他干什么？你们知道给我们多大的损失，是谁出的主意，要把他的一双女儿绑来的。

　　要是他知道，我们想要拿他女儿做实验，我想他一定会暴走，把这个基地给折了。”老者说着说着，突然拍打着桌子暴怒的发问。

　　面对保罗先生的突然发怒，所有人都有些措手不及，同时也无法回答他这个问题。同意这件事的相关负责人，更是大都不敢吭。

　　如果不是绑架了魔王的女儿，这事根本就不会发生。可是，他又怎么知道她们是魔王的女儿，魔王又会如此恐怖呢。

　　本来，这只是一件小事，原无的打算，不过是想要威胁那个魔术师王一帆而已。刚刚开始的时候，也只不过是应他们的其中一个合作伙伴的要求而已。

　　那想到事情会越闹越大，如今，不仅是华夏那边的合作伙伴受到了极大的打击，就连他们这个基地都同样的受到的攻击。

　　魔王的一对女儿，这些人根本就不敢说出她现在在那里。

　　奥林帕斯公司在做了那么多次生意，这次是极其失败的一次。只因他们信错了合作伙伴的信息。以前的史前岛，到现在的基地岛，都同样如此。

　　“这件事情，我需要你们给我，给董事会一个解释。”保罗怒气未歇，也无怪他会如此，他在董事会上，也受到了各个董事的问责。

　　如果这事没办好，他将要负一部分责任。谁叫他负责的是亚太区的工作，手下人做出这种蠢事，他这个大佬只能帮他们擦屁股。

　　而最让他恼怒的是，这事情他开始根本就不知情。同时，他也对华夏的那个合作伙伴极为之不满。

　　“现在，你们有什么好说。是同意出动那些机械还是自己想办法把这件事情给解决了？”说实话保罗在听了约翰的话后，他真的不想招惹一个这么强大的武者。

　　魔王他不单纯是一个武者，他还是一个杀神，精通各种杀人方法的魔中之王。


第三百六十四章 发现暗道

　　王一帆没有想到在这里听到了关于老爸的消息，在这些人的议论中，他也是后一次知道了在化劲之上还有真罡这一境界。

　　同时也知道了那么多的隐秘，会议上所说的华夏有一个合作伙伴，他现在已不用再去猜测。除了罗家，华夏还会有那个会是他们的合作伙伴呢。

　　与这样的一个组织作为合作伙伴，再想到青狼组与奥林帕期公司与他们有着不菲的联系。王一帆可以想像得出，这个基地实验的人体，很多只怕就是来自于华夏的那些可怜给骗过来或是给强逼抢来的人。

　　面对自己的同胞，他们都下得了手。王一帆对罗家不由恨之入骨，他们的所作所为，已走到了反人类的面前，最少一个叛国，是少不了的。

　　为了自己的权利与私益，罗家还有什么不敢做。王一帆发誓，只要他回国后。第一时间，就给罗家一个好看。哪管那个罗家的军中顶梁柱手握国家最精锐的特种部队。

　　这样的人，已没有那个资格执掌这支部队。这支部队是国家的，是人民的，而不是他们家的私产。王一帆一定要将罗家的所作所为上报给国家，要是国家不对他们采取行动，那就不要怪他自己动手了。

　　咬咬牙，将这一份仇恨放在心里。他对罗家的仇与恨，现在不只是因为家人，还有为国家。正如某个伟人所说过的，我深深的爱着这一份土地，深爱着生活在这片土地上的人民。

　　他想继续听下去，可无奈的是，这个会议就这样结束了。他最想知道的，自家老爸现在在那里，在那个区域。还有他们一直说的那些机械可以放出来了，这话是什么意思。

　　难道还有什么比一个准真罡的高手还强大。他们基地中只有三大高手，可这三大高手已是他们能拿得出来最强大的高手了。

　　难道还有比他们更历害的家伙吗？

　　王一帆郁闷的脑中亮光一闪，“难道是机器人？”

　　也只有机器人，他们才有那么大的信心。能从二次文明中留到现在的机器人，王一帆想了龙龟干掉大猩猩后，进入那个大厅里面的那些金属。

　　以他的力量，也只不过是把金属扭曲，并没有将它给折断，就可以知道。用在机器人身上的那些合金，它们将十分的坚硬。

　　一拳化劲巅峰武者打出的力道，将高达一吨以上。普通人根本就无法承受，就算是一头大象，也会给这一拳打成重伤。

　　但如果是打在一根钢柱上，就没有那么显眼了，特别是十厘直径的钢柱，那绝不是一吨的力量可以动弹得了。

　　这也是基地高层为何会对放出的机戒人会有着这么大的信心，不只因为它们的坚固，还有它们本身就是设定为杀人机器。

　　属于基地的守卫，真正的守卫。如果不是在驱动它们所需要的能源太大，他们又一时找不到大理的能源的话，早就把这些守卫弄出来了。

　　“如果是机器人就有些难办了，不行，得要尽量的知道老爸在那里。”王一帆马上做出决定，他再次派出了二三十条隐形龙，让它们前往会议室，跟着在开会的那四五个人。

　　听听他们说些什么，王一帆敢肯定，他们回去后必定会进行调兵遣将，做出一番布置的。自己只要知道他们做出的调动就好，有隐形龙跟着，也能看看那里有没有什么电子地图。

　　他这一路杀上来，就像是一个无头苍蝇，根本就无法知道正确的走法，看那里有路就往那里钻。

　　王一帆闪过了几个从身边走过的家伙，他并不想杀了他们。只要一把他们干掉，必定会引来其他人的注意，这个时候已进入敌人的腹地之中。

　　差不多一半的安保都在搜寻他，现在他的破坏力比起魔王一点都不含糊。

　　本来就因为魔王的事情，让整个基地二层以上的安保都变得神经兮兮，死在魔王手下的安保人员可不少。他们不知道自己何时会成为其中一个，他们心中最担心的就是上司命令他们去追击那个杀人魔王。

　　第三层以下的安保人员倒没有这个担心，明显第三层以下，那个魔王并不会来光顾。第三层以下，这里没有太过有价值的东西。

　　真正有价值的是第二层与第一层，这里的高科技东西比较多，许多都属于机秘的，就连本身是基地的人都不允许知道。

　　谁会想到，现在第三层不安全了，竟然有人从第五层开始往上杀上来。精锐的安保都在第二层以上，你说专门欺负我们这些实力一般的人算什么嘛。有本事，你到第二层和第一层去。这些安保人员心里在暗暗的咒骂与诉苦。

　　在知道了第五层给杀了不少人，而第四层给杀得更多，第三层的家伙就担心了。

　　要是王一帆听到他们的话，心里也肯定不爽。老子当然有本事了，这不是要往第二，第一层去么。有种你们别拦着我，不出现在我眼前，我就不杀你们。

　　虽然你们都该死，可我没有看到，我就不理会你们。如果你们出现在我面前，就不要怪我客气，是你命中注定。

　　躲过了几个一路搜来的安保人员后，王一帆继续前进。将大部分监控都破坏了，坐在监控室里面的抓狂不已，看着一个个屏幕变成雪花的一片。

　　等派人去那个地方搜索，又找不到人。他们不知道那些监控镜头是如何坏的，一黑就一大片，无法找到确切的位置。

　　王一帆很精明，有时候看躲不过了，他直接就跑到空间里面，待时间过了，他才出来。那些人能找到他才怪了。

　　这次他跑到的是一个实验室里面，直接将里面的人全部都干掉。因为，他看到了实验室里很多透明的玻璃中浸泡着一些内脏器官。

　　没什么好说的，对于这些人，他全然不会留任何的怜惜之心。

　　将这些人都干掉后，看着那些恶心的东西，他恨不得要将这里的东西全都砸了。他也差点动手，不过想想，一些设备还是不错的。

　　二次文明的科技，可是非常的先进的。四次文明与二次文明相比，明显无法相比。从那些设备可以看得出来，只是这些东西，就足足比四次现代文明先进数百年。

　　问过系统智脑，王一帆才知道，这些比现今科技文明要先进数百年。奥林帕斯公司的人，根本就无法完全的将这些设备发挥出它们的作用。

　　大部分都是只使用了它们的三到四成的功能，连一半的作用都无法使用出来。不是设备坏了，也不是奥林帕斯公司的人不想用。

　　而是他们没有那个能力使用，这些设备不是随手的按一下某个开关就能使用。不知道它们的原理，或是这些设备的某一些功能，他们无法知道其作用。

　　王一帆在暗笑，奥林帕斯公司的人也不过如此嘛。有着这么先进的科技，却因为自身的学知，硬生生的将先进三四百年的机器，只能当作先进一百来年来用。

　　不过，能先进这个时代一百来年，已非常的高科技了。同时，王一帆还从智脑那里知道，这些先进这个时代文明的三四百年科技，也不过是二次文明那些科技的淘汰了的东西，是用来做最为简单的一些实验用的。

　　真正的二次文明的科技，绝对先进这个时代科技上千年，至于数千年。之所以还有这些类似于这个时代三四十年代设备在这里，应该是这个基地当时建造得很早。

　　一些设备放在了仓库中，一直都没有用。后来，不知为何，又给拿出来给弄到了第五层里压榨着它们本来又是最后的使用价值。

　　这些设备，王一帆也好心的给弄了好多到空间里。反正留在这里，不但不能令它们的作用完全发挥出来，反而还会让它们助纣为虐。

　　至于那些内脏，就全部都砸了，他在这里放了几个C4，定好时间，然后潇洒的出去。

　　才走十来米，他收到了一只食金虫的汇报，说发现了一条暗道。这让王一帆大感奇怪，暗道，有什么好东西。

　　更多的消息食金虫说明不了，他连忙进行灵魂连线，看看让食金虫汇报的暗道是什么回事。找了一个隐秘的地方藏起来后，他仔细的看了食金虫所说的那条暗道是怎么回事。

　　王一帆没有想到，与食金虫在一起的还有噬金鼠，这是一种比较小的老鼠，也比大姆指大些，银灰色的毛，还有两只青蝠也在场。

　　第一时间，王一帆就注意到，这条暗道很久没有人走过了。地上布满了细灰，没有经常有人走的光滑。

　　除此之外，他还感觉到这里的空气并不怎么流通，灯光也是暗暗的。这个发现让王一帆大喜，这说明这个通道，是奥林帕斯公司的人都没有发现的。

　　一条对方都没有发现的暗道，里面会有什么东西，王一帆充满了好奇，有如挖到了宝藏的感觉。他知道奥林帕斯公司并没有找到中央智脑，会不会这条通道，就是通向中央智脑所在地呢？


第三百六十五章 疑惑中央智脑

　　这条通道所在的地方，大出王一帆的意料，并不是在某个阴暗的角落无人发现，也不是戒备森严的某个地方。

　　通道的入口就是在离王一帆放了G4炸药实验室没有多远的地方，相距不过才一百米。这个实验室本来就比较偏僻一些，属于一条道的差不多尽头，再走到底还有两扇门。

　　如今大门紧闭，门后面是什么王一帆懒得去看，也不想去知道。他直接走到通道的一边墙壁摸索起来，这通道全都是不知名的合金所制。

　　通道的墙上，并没有过多的装饰，也没有什么花纹，就那么几条简单的线条。这样的线条，在整个基地的通道上都有，所有人都司空见惯，并没有觉得有什么不同。

　　就一些装饰而已，不让通道太过的单调，显得空洞与太过沉寂而已。

　　王一帆也是如此想，可从食金虫那里知道，情况并非如此。本来，它们也是无法能开启这个机关。可不知道是食金虫还是噬金鼠或是青蝠那个无意中触动了机关，让它们发现这里还有一个通道。

　　王一帆通过几个宠物的回忆，他才发现，这几个小东西能发现这个暗道还真的是运气到逆天了。首先是青蝠在远处用超身波查探的时候，无意间触动了这个暗道的某个触发频率，裂开了一个小小的口。

　　这个口其实就在这些线条的几个暗点内部，如果不是刻意的寻找，绝难发现本身就是黑点中会有着一个细细的小口。

　　然后食金虫刚巧从那里经过，看到一个细小的口，它就钻了进去。经过了大概几十厘米的洞，看到一条小小突点挡着去路，毫不犹豫，就将它给啃了。

　　足足花了十多分钟，才将这看起来小小的突起给啃掉。啃掉的那瞬间，在通道的直面与地面的交接处，出现了一个小洞。一个只比拇指大两倍的小洞，一只噬金鼠正往这里跑来，看到小洞，没有任何犹豫钻进去。

　　正飞过来的青蝠在超身波的回馈发现这有一个断点，飞过来看个究竟，于是这只比噬金鼠大一点的青蝠也跟着进来。

　　经过难以置信的一连串巧合，三个家伙就凑在一起，然后又经过一连串，就算是在王一帆看来，巧合得就算是上帝也无法再次复制的概率后，给它们发现了这个暗道。

　　通过回忆后，王一帆也知道了如何打开这个暗道的机关。

　　他让其它的宠物盯着外面，不让有人进来，如果有人想往这里来，允许它们进行攻击，不管是用迷药还是用毒都可以。

　　发现一条暗道，还是一条有着大价值的暗道，王一帆也不在乎会给人发现他就在这附近，也不理会，宠物的攻击暴露一部分他的实力。

　　用了十多分钟，他靠着先进去的几个宠物，终于打开了这个机关。他大感庆幸的是，这个机关，并全都是电子机关，还有着一部分如迷宫一样的机关。

　　有如玩华容道般，要是全都是电子机关，他就是知道这里有一个机关，若没有大半天的时间，难以将这道墙给啃了。

　　进入到暗道以后，王一帆第一时间的反应就是，这个地方的空气，真心不怎么样。也不晓得有多久没有打开过暗道门了，空气很浑浊。

　　王一帆打开系统空间，控制着一连冲出了几道狂风，让暗道内的空气稍为的清新一些，同时也吹起了暗道内的灰尘，一时间，弄得王一帆有些灰头土脸。

　　他知道，这个暗道处，一定有着一个空气转换器或是空气通道，只要找到它，令空气重新变得清新起来。

　　要不然在这个暗道中多呆久一点，他都觉得自己有可能会窒息。

　　王一帆放出更多的青蝠，青蝠在这里的作用更强大，它们有着超强的听觉，能利用超生波进行定位与探索。

　　青蝠有大有小，最小的青蝠就是刚刚开始进入这里的那种，大的足有五十厘米大，展开的双翼足有两三米之长。

　　放在外面，老百姓看到必定惊呼，青蝠王。

　　在这个不明生死，不知危安的地方，王一帆不敢有任何怠慢。他宁愿小心一些，走慢一些，也不想一时的冲动，急切而毁了自己。

　　在二次文明的科技中，特别是这个基地还有着自动防卫系统。他可不敢拿自己的身体去尝试一下攻击力量的强大。也不敢确认自己的身体能不能抵挡得了二次文明的武器是否已过期。

　　暗道不长，只有两百多米，一路上没有遇到任何突发状况。与王一帆想像中的什么中子枪，粒子枪，死光枪的东西。

　　这些，通通没有，就加平常的枪都没有。

　　平平安安的一直走到了一扇门前，看着这扇门，王一帆觉得很蛋疼。他就不明白，怎么这里会有这么多的门，行走不了多久，就一扇门。

　　他走上去，心里一阵苦笑，不知要如何的打开这扇门。没有任何的资料，以他这点本事，想要打开这门，不用暴力似乎很难。

　　再难也要去看个究竟，实在不行就放出数万只食金虫，花点时间好了。

　　那料，他才走到门前，离门还有两米左右。门前突然冒出一道光，直直就罩在了他身上。顿时吓了王一帆一跳，反应迅速，来自身体的本能，光罩在他身上连一秒都未有，他已往后跳了六七米。

　　将一头板齿犀唤出来挡在身前，为恐有什么机关。

　　出乎他意料的，那道光并不是什么机关。

　　照了他之后，很快就消失了。王一帆依然不敢有任何松懈，这个地方太过的神秘，稍有不慎，都将会将自己的小命交代在这里。

　　二次文明呀，到底是二次文明更强一些，还是一万年后的人类科技更高明。他无法作出判断，两者之间，到现在都没有真正的接触。

　　现在看到的二次文明的科技都是一些低级中的纸级科技，可以说是基础。

　　二次文明在地球有存在了多长时间，在历史上根本就无法知道。似乎，时间大神真的把二次文明给完全毁去了。

　　王一帆估计，任何一个文明，都不可能只存在几千年就会毁灭。这个二次文明将有可能会是一万多年或是数万年，就不知道这二次文明在封建社会到工业社会到底用了多久时间。

　　就在王一帆思索着的时候，门突然打开了。无声无息的打开，惊得王一帆像是遇到鬼样。真正的无声无息，像虚空中的一道门，轻轻给风一吹，打开了。

　　“靠，不会吧。不是说长时间不用了，这门再次打开，会发出吱吱的声音么？”王一帆睁大着眼睛看着前面，手一翻，加特林再次出现在手上。

　　一有什么变化，枪中的子弹将会化为一道道的弹雨。

　　“这什么状况呀？”想像中的守卫或是枪枝没有出现，反而在门打开后，门后亮起了一连串的灯光，一直沿着前面而去，看不到头。

　　“没危险？”王一帆看到门打开后，除了点起的灯光外，没有任何其它事情发生。不由起了疑惑，又生起好奇心。

　　想了想，决定还是前去看看。

　　挥手让青蝠上前，在迈过了门后，没有受到攻击，也没有受到伤害。心里放松不少，便带着板齿犀向门走去，果然没有受到攻击。

　　如第一次进城，王一帆四处张望，想看看这与外面的通道有什么不同。

　　秉着外面的格调一致，王一帆没有发现这个地方与外面的通道有何不同，就连两边的光线都是内敛收于墙里面。

　　光线很柔各，没有刺激感，清清楚楚，仿佛手术室的无影灯，看不到一丝的阴影存在。

　　一连拐过几个弯，最终走到了一间不知是最终点的大厅中。沿路，虽然也有几条不知通向其它地方的通道，还有几扇明显可以看得出是大门的房子。

　　可惜，全部都是紧闭，他试过几次，都无法打开，只好一条道走到底。

　　“这，这是什么？”王一帆双眼紧紧的盯着前面的物件，这是一个足有五千平方的大厅，里面摆的东西不多，在靠墙的一边，竖着一排的电子设备。

　　看上去，很像看科幻电影中那些指挥中心模样。

　　那一排的电子设备，是一个大的控制台。上面没有什么灯光亮起，仿佛是停止了运转的机器。想想也正常，这里已很久没有人进来过，没有人活动，自然就没有必要运转。

　　王一帆好奇的是，这个地方到底是什么地方，在这个基地中处于什么位置，真的是中央智脑所在？

　　他走到貌似控制台前面，走到了跟前，他才发现好像有些不对的地方。进到这里后，因为一时的震撼，并没有发现这里的空气很好，很清新，似乎有着空气的流动。

　　并且在这里也没有看到有尘埃，控制台光洁无尘，他用手轻轻的抹，然后看了看手指，依然如常，没有一丝一毫放了很长时间的特征。

　　他啧啧称奇，围着这个控制台左看右看。

　　“这就是中央智脑么？不像呀？看来，这只是一个平常的监控中心吧，与我想像中的完全不一样。”王一帆此时也有些不敢肯定。

　　他的手摸过一个四方框，似乎是盒子的东西。用手动了动，发现可以打开，并没有上锁，不由伸手打开，发现，那里是一个如屏幕样的水晶体，上面画着一个手印。

　　不禁好奇的将手放进去，一阵有些冷爽的气息传来，手掌触摸很舒适。手微微的用力一压，察觉似乎水晶向下微微一沉，不待他反应将手提起。

　　“嗡”耳边传来了一声有些低沉的声响。

　　王一帆大惊，这是机关发动的声音吗？

　　他疑惑才升起，只见眼前控制台闪过一道亮光。亮光就有如连锁闪电般，瞬间将所有的控制台上的指示灯都点亮。

　　王一帆一连退出好几步，看着突如其来的变化。

　　“貌似这个控制台给我启动了？”王一帆有些不敢肯定的问，可惜没人能回答他的疑问。

　　如此这般灯光闪烁了半分钟后，低沉的声音停止了。随后是一声悦耳的声音响起。

　　“叮～～”

　　随着这一声叮的声音过后，接着又传来了似乎是人说话的声音，声音很轻柔，很悦耳。可惜王一帆的个字都没听懂，不过他可以很肯定的说，这绝不是现阶段地球人的语言。

　　这是一种很好听的语言，他同样也可以很肯定的说，说话的那个人，一定是一个美女。

　　这是一种说不出，只可意会的感觉。


第三百六十六章 史前文明

　　似乎是因为王一帆一直都没有做出回应，声音停了下来。就在王一帆疑惑之时，又一声叮的清脆声响起。

　　紧接，王一帆觉得身体一沉，似乎有什么东西禁固了他，他不由一惊，用力的想要离开，却不料，脚下传来的力道，完全抵消了他的动力。

　　就在他与突如其来的力量做抗争时，在头顶传来一道光束，直直的将王一帆罩了进去。光束并没有对王一帆进行攻击，也没有令他有任何不妥之处。

　　王一帆只觉得光束进入了他的脑中，很快就消失，光束在进入他脑子时，系统智脑没有任何的反应。

　　显然，智脑已判断，那一道进入他脑海的光束并没有危害王一帆的意思在内。连智脑都没有出声，以王一帆自身的力量又无法争脱，他只能无奈的等着接下来发生的事情。

　　他心中充满了震惊，原以为自己的力量已非常之强大，连化劲高手宗师都不是他对手。自身的力量随着生命能量指数的增加，自觉在纯力量这方面，在地球上已找不到敌手了。

　　现在才发现，这个世界上还有许多他不了解的。在这里，只是单纯的吸力，就足以让他无法脱身，若是眼前这个机器对它有恶意，他连及时回空间的机会都没有就直接给灭杀了。

　　那时，就算空间智脑再强大，也无法救活得了一个已死去的人。因为智脑的存在，是在他还活着之时。

　　就在他震惊之时，身上一轻，他连忙活动了一下身子，发现已可以自由活动了。连忙跳离原地，他不想再次给禁固在原地，那种感觉真的不好，非常之不好。

　　未等他有过多的思考，控制台再次发生了变化，一阵的指示灯急速闪烁。

　　“嘀”

　　一声脆响后，墙壁传来了一阵轻响。原先空无一物的墙壁发生了移动，一块足有四米高，五米宽的墙体进行了移动。

　　露出了一块如水晶般的屏幕，屏幕出现了一副浩瀚的星空图。站在这星空图面前，只觉得人的渺小，一阵视线的转动。

　　星空图上出现了数十个星系，掠过一个个星系，最终视线转到了一个如银盘的星系上，又一阵的急速闪过，在边缘地带出现了一颗恒星，然后是围绕着它转行的几大行星，最后视线在一颗蔚蓝色的星球上。

　　王一帆看着这个星空图的变动，特别是看到那银盘状的星系时。他就知道，那就是银河系，想着接下来应该是太阳系了吧。

　　果然，太阳系出现了，九大行星，最后定格在了蔚蓝色的地球上。看着一大半海水包围着的地球，王一帆的心情一阵莫名的激动。

　　地球，这就是人类共同的家园。

　　他从未在太空上看见过地球，只在影视上见到过这熟悉的一幕。心里在想着，何时，也能亲自出到太空，在太空上看着地球，看着这美丽的家园。

　　屏幕上出现了地球之后，就不再进入到地球内部。只显示着缓缓转动的星球，很漂亮，很美丽。不过，王一帆发现，这颗地球，似乎与现在的地球有些不一样。

　　绿色的地方很多，几乎上看不到有太多黄色的地带。

　　王一帆知道，蓝色的海水，绿色的是森林。

　　现在看地球，有好多地方可以看到黄色，那是沙漠，还有就是黄土大地。

　　“这难道就是数百万年前的地球吗？”王一帆喃喃自问。

　　“是的，亲爱的未来人，你现在所看到的正是三百多万前年地球。确切的时间是三百六十二万年前的地球。”

　　就在王一帆震惊于屏幕所看到不自禁自问时，突然耳边传来了一道柔和的声音。

　　“谁？”王一帆大惊，给人欺到身边都不自知，自己的警惕性也太差了吧。同时，也在为这个人能靠近自己不为自己所察觉感到震惊，这肯定是一个高手。

　　“不要担心，未来人。”声音依然柔和的在王一帆的耳边响起。

　　这次，王一帆听清楚了，声音虽然是在耳边，但仔细听来却有点像是影院的环绕立体声。

　　“未来人？”王一帆刚才给突然出现的声音给吓着，并没有听太清楚。现在再听到未来人这称呼，他却觉得有些怪怪的。

　　未来人，未亡人？

　　王一帆在说话时转身，抬头，左右四看，却没有看到有任何人。他心里再次震惊了，人呢。在那里？

　　“是的，未来人。对于我来说，你们都是未来人呀。因为，我来自史前文明三百多万年前。”柔和的声音还是那样的悦耳。

　　“你在那里？”王一帆心里隐隐有一个想法，但不太敢确认。

　　“我在你面前。”柔和的声音说道，然后在王一帆前面的那个大屏幕光线一变，原来的蔚蓝色星球，变幻成了一个身穿古典宫裙的美丽女子。

　　“你？”

　　“没错，你猜得没错，我就是这个基地的中央智脑。这个星球二次文明基地的中央智脑，自从三百多万年前暂时关闭后，直到最近这几十年才重新苏醒。然后直到刚刚才算是真正给你唤醒过来。”中央智脑泛着甜甜的笑容说道。

　　王一帆吃惊的看着屏幕上突然出现的高贵美女，他有些不敢置信。真有些见到了神仙的感觉，挽如入梦境。

　　“你是中央智脑？三百多万年前的？也就是说，你活了三百多万岁？这怎么可能？”王一帆心里对中央智脑早有印象，可那全都是猜测，现在猜测变为现实，他还是觉得有些不可思议。

　　三百多万年呀，还依然存在，依然保留着智能。这与现在奥林帕斯公司在基地里正在用着的那个大型电脑可不一样。

　　没有智能的电脑，就算是可以统筹全局，因为不能自主的做出变化，没有智能，就不能称之为智脑，那么它就是一个中央集成的电脑而已。

　　如果零件没有损坏，通上电就能使用。

　　可在使用上与智脑相比，相差将不知道多少倍。

　　王一帆不明白的是，中央智脑是如何得出它现在是三百多万年后，还知道自己的文明是二次文明。

　　它是怎么知道的，还有，几十年前它就苏醒了，又是什么意思，还有为何又说刚刚自己才算是真正的唤醒它呢。

　　王一帆此时的脑子全都是米糊，他弄不太清这其中的关联。也许是智脑出现的太过的突然，让他有些都反应不过来。

　　他一直以为，智脑是很神秘的，它不应是在屏幕上，而是有如一个虚拟人物，可以在属于它的空间里走来走去，看上去就像是一个真实的人，用手触摸又像是穿过了烟雾般。

　　可智脑的出现完全不同，正如它所说的，是自己唤醒了它，然后它出现在屏幕里。虽然说话与常人没什么不同，可与王一帆想像中的那种科幻有着很大的分别。

　　“是的，我就是中央智脑。创造出我的时间是在三百多万年前，如果说，我存在的时间，你说是一直活的话，我承认，我确实是活了三百多万岁。

　　这没有什么不可能的，我和你们人类不同，我们是属于一种电子。只要零件没有损坏，存在的空间没有崩溃，只要通上了能量，那么我就能一直生存下去。”

　　“可是，你刚才说，你在几十年前就苏醒了，但又为什么说现在才被我唤醒呢？”王一帆觉得不把这个问题问清楚，他是不会觉得舒心。

　　“这个很好理解，在几十年前，就有人无意中进入到基地中。但他们并没有找到我，却开启了基地，然后找到了备用中央智脑。

　　备用中央智脑是在我失去了控制或是崩溃之后，它才可以接掌整个基地。但不知是为何，在我还没有苏醒，也没有崩溃，它就启动了。这是从来没有过的事情，也许是几百万年时间的一些原因发生了异变。

　　它虽然启动，但因为我还存在，所以它并未能控制得了整个基地。现在这个基地，在它的控制范围也只有一半而已，基地中最精华部分还处于封闭状态。并且，外来者也并不能真正的开启备用智脑，它的真正作用，也只不过是开启了百分之十而已。

　　虽然我未真正的醒来，基地给人开启后，开启了备中中央智脑，通向了外界网络。有一条单向通道，一直通向我这里，所以这几十年发生的事情，我都知道得很清楚。

　　我也是从这些信息中知道，原来时间已过了三百多万年，同时，我也知道了，我所在的那个文明在这个星球已属于第二次文明。

　　现在的文明是第四文明，在这个你们这个文明之前，还有一个第三文明，消失于两百多万年前。虽然我知道这个世界的许多事情，在我给关机等待的这一段时间里，一直都没有人亲自开启我，所以我就算是知道了基地给人无意开启，我也无法真正的醒来工作。”

　　智脑突然幽幽的说了句，“时间呀，就像把杀猪刀。”

　　王一帆正专心的听着智脑说着它的事，突然听到这句，顿时腿一软，差点就站不稳。脸上的表情，说有多精彩就有多精彩。

　　智脑对王一帆的表情，就知道他对自己这话很受打击。不由格格的娇笑。

　　“这句话，是我从你们的网络上知道的。发现说得很对，就说出来了。”

　　王一帆闻言，抹了一下额头上不存在的冷汗。

　　“那个，你可以给我说说你所在这个文明的事情吗？我还不知道，原来地球在我们这个文明之前，还有着三个文明。史前文明呀，想想，都觉得让人激动。”王一帆不由心生向往，现代人早就觉得，地球诞生四十多亿年，绝不可能只有现在这个文明是唯一文明。

　　在各处，都有着各种史前文明的遗址，那些发现都在说明，在现代文明之前还有着文明的存在。只因留下来的资料很少。

　　不知为何，以前的文明知识，全都给抹去了。

　　这可不是一个文明，而是三个文明。

　　“第一个文明很早了，在数千万年前。是什么原因给毁灭，其实我们也一直在寻找答案。不过，我们一直都倾向于外星人的缘故。与外星发生了战争，然后迁移出了地球。

　　在我们的文明中，其实也一直都有外星人。也与外星文明战争过，互有输赢。后来，我们在星球的外面，将通向外星的通道给炸毁。

　　至于第三次文明，我了解得不多，也不过是通过以前放在大洋底的一个观察器知道一点点信息。那个观察器因为时间太久已差不多完全毁坏，所记载的信息，只有一点点。只知道他们是在我们这个文明后一百万年后崛起。”


第三百六十七章 数据缺失的智脑

　　“其实，我所在的二次文明为何而消失，我也不清楚。因为当年这个基地关闭时，我所在的文明还挺好的。这个基地之所以关闭，是因为其它的一些事情。

　　算作是一个预备基地。原先是打算只先关闭五十到一百年，谁想到，这一关闭就三百多万年。连文明都有了两个，而我所在的文明更是灰飞烟灭。”说到这里，智脑语气中带着一丝的伤感。

　　王一帆心里却是在嘀咕着，这个智脑倒是充满了情感。同时也为二次文明的科技高度发达感到佩服，连一个智脑都有着如此高的拟人情感。

　　貌似自己的宠物系统的智脑，一直都是冷冰冰的，可没有眼前这个中央智脑那样的充满了情感。

　　“这个基地为什么要关闭，关闭的时候里面的人全都走了吗？”王一帆好奇的问。

　　“为什么要关闭？其实是当年这里发生了生物事故，不得不关闭的。这个基地并不是什么国家的基地，而是一个公司的基地而已。当年发生了生物泄露，令整个基地都不安全，所以才关闭。在关闭前，整个基地都进行了消毒，隔绝。在计划中，需要最少五十年的时间，才可以再次重开。只是没有想到，一关闭，就是三百多年。”

　　中央智脑再次感概，王一帆这才知道，原来这个基地是这样子保存下来的。就说，为何这个基地可以这么安好呢。他心中隐隐有种感觉，一开始进入这个基地的那个传送门，还有那些生化怪物及大猩猩，只怕都与这有关系。

　　只是那一双似乎一直在盯着自己的眼睛又是谁，还有传到小清脑子里的那一段信息，又是怎么回事。王一帆有着很多的疑问要想弄个清楚，不问个明白，心里不安。

　　他总觉得，这个基地不一般，不是中央智脑所说的那么简单。只为生物灾难而关闭，计划是五十到一百年，结果一下子就过去了几百万年。

　　怎么听，都怎么像是听神话。

　　数百万年过去，这里的一切东西都像是亲一样，像是没有经过数百万年的岁月无情洗礼。又有什么金属可以经受得起数百万年的光阴侵蚀，要知道，树木给压在地下没有空气，都会变为煤了。

　　王一帆总觉得，这个基地中充满了一种说不出来的诡异感。

　　还有一个疑惑的地方，似乎唤醒中央智脑太过的简单，只是把手掌放到那里去，就可以直接将它唤醒。

　　还有中央智脑又是如何与自己交谈，要知道自己说的可是汉语。三百多万年前，二次文明所说的话，可不是汉语了。

　　王一帆突然想起，之前中央智脑开始说的话，可不就是自己听不明白的话么。

　　“难道是那一道光束的原因？”王一帆不禁为二次文明的科技感到震惊，只是用光束照了自己一下，就可以直接与自己对话了。

　　现在到底是用意识对话，还是直接说话，王一帆也闹不清楚。

　　……

　　王一帆此时脑子里还是有些迷糊，在中央智脑大厅的经历，就好像是一场梦。可这份经历又比梦来得更加的梦幻，他已捏过自己好多次，都不太敢相信自己的经历过的一切。

　　“原来是如此，原来还有这么多事情。哈哈，现在看来，我是第一个知道这个基地一切情况的人了。”

　　通过中央智脑，王一帆已知道了父亲现在在那个地方了，整个基地都在中央智脑的控制之下。中央智脑苏醒之后，后备的中央智脑自然给它接收过来。

　　就不知道中央智脑是怎么想的，并没有马上全盘接收，不知道是备用智脑已开始了运转，它不好一时马上就接收过来。不过倒是将以前没有让备用智脑所运转的地方，它都将其唤醒。

　　现在王一帆就要去魔王所在地方，他已得到了信息，现在魔王已将会受到围攻。之前基地高层说要动用机械，他问过才明白，这个基地里面还真的有机械人守卫。

　　这些机械人守卫，正是基地的最强单兵守卫。

　　这些机械人的实务很强，主要是构成它们身体的金属十分之坚硬，就连炸弹直接炸中，也难以将它们炸毁。同时，它们所装配的枪，也是高能激光枪，威力其大。

　　除此之外，还佩有高能震磁刀。是做为近身武器，它们的近身博斗，王一帆看过了中央智脑在屏幕上给他的演示。

　　他发现，这些机械人的近身博斗非常之历害，并且，这些机械人表面并不是所表示出来的金钢外表，有些机械人与人类并没有什么不同。

　　它们身上都有着生化皮肤，与人类并没有什么不同。这让王一帆想起了电影《未来战士》里抽机械人一样，不过让王一帆稍为放心一些的就是，那种更加强大的机械人只有真正的中央智脑才能控制得了。

　　奥林帕斯公司现在所能控制的机械人数量并不是很多，只有那么三十八个，最重要的是，它们身上的能源并不多。

　　在迫不得已之时，奥林帕斯公司并不想随意的将它们给启动，一直以来，奥林帕斯公司都将其当作最后的杀手锏。

　　这些机械人的强大，他们也都见识过，不需要三十八个全都出动，只需要出动十来个，那怕是魔王也无法与之相抵挡。

　　魔王最强大的就是他的速度与力量，强大的内家力量，整个基地无一人能与之相抗衡。只有这些上古机械人出来，才能将他对付得了。

　　王一帆此时就很担心，他必须去帮助父亲，这样强大的机械人，只需要三四个就能将魔王给干掉。人类再强大，也难以与机械相比。

　　特别是这种满身都是武器的家伙，王一帆之前让中央智脑帮助，可不可以命令这些机械人停下来。中央智脑表示爱莫能助，它今天刚刚苏醒，并不是马上就可以接收整个基地。

　　王一帆不想去想为何不能马上接收，他不是二次文明的人，不知道中央智脑说得对不对，他只想着，中央智脑不对他有害就可以了。

　　从中央智脑提供的地图来看，父亲现在是在第一层，正往地面冲去。

　　地面是广阔的面积，这是一个面积颇大的岛，足有两千多平方公里，当得知这个信息后，王一帆惊得眼都瞪大了。

　　两千多平方公里的岛呀，他原先以为这个岛，最多也就晃两三百平方公里呢。谁想到，这竟然会有两千多平方公里的面积。

　　岛上的环境，就是一个复杂的全地形，有平原，有高山，有峡谷，有沼泽，有原始森林，有河流，有湖泊。除了没有沙漠与雪山。

　　也不知道，怎么会有这么多的地形出来。更让王一帆感到吃惊的是，他看到这个岛似乎有些熟悉感，紧接着，他看到了天空中出现了一些动物后。

　　顿时震惊的说不出话来，这不是那个金雕所说的无名岛么？因为，天上飞的飞禽，竟然是他的宠物，是他在明阳时，命令金雕它们带着几百个飞禽到那个无名岛。

　　“这个无名岛怎么会在这里？不，不是，我怎么会在无名岛上面？”王一帆觉得自己的人生出现了颠覆，明明这个无名岛与父亲发出信息的坐标相差最少也有两千多海里。

　　要不是两岛相距过大，坐标所在地，那些飞禽又没有去过，无法确切的知道要如何飞行。他早就派这些飞禽过去帮助父亲了，可万万没有想到的是，他以为是两个岛屿竟然是同一个地方。

　　“怎么一回事？怎么会这样？”王一帆充满了疑问，中央智脑短时间也无法给出他答案。没有答案的，还有就是他潜入海底，怎么给吸入到这个基地，同样，智脑也无法短时间内给出答案。

　　据智脑说，其实它已经缺失了好大一部分的数据，想要把这些数据给恢复过来，可不是短时间内就可以完成的事情。而有些数据，则是永久性的消失了。

　　对此，王一帆十分无奈，也无何奈何。让一个沉睡了三百多万年的智脑想要完全恢复以前，这是一个不可能完成的任务。

　　时间依然才是世上最强大的存在，那怕是智脑，也无法幸免。

　　无法知道无名岛与海底那个传送门到底相距多远，王一帆只能猜测。他在海底，给传送门吸收，传送到了两千多海里的无名岛下的基地里面。

　　父亲所发的信息，其实也是通过传送门传出去的。

　　这个理由貌似不太可靠，可王一帆也只能给自己这样的解释。他不想去猜测太多，现在最想做的，就是帮助父亲。

　　顺着中央智脑给出的最佳行走路线，先是直接使用暗道，直达到了第一层。然后通过几条不易让人发现的走廊，可以达半个多小时内就能到达父亲所在的那个区域。

　　“老爸，你可以支撑下去呀。你儿子就要到来了，我一定会让他们知道，他们招惹了不该招惹的人。同时，我也让你知道，你儿子现在可是大有本事了，不再像以前那样的是一个连明劲都没修成的二混子了。”王一帆一边自言自语，一边快速行走。


第三百六十八章 真罡魔王

　　魔王有些惊呀的看着眼前两个人，再一次看了看自己的双手。然后顺手往后一拍，一股强大的劲风从他掌中涌出。

　　击中了后面五米处的一座机器上，“砰”的一声巨响，将那机器给击得四分五裂。

　　“不对呀，还是这么强大，怎么眼前这两个家伙竟然能承受下来？”魔王奇怪的再次看着对面的两个。他双手一握，浑身依然充满了强大的气息与力道。

　　连续的作战，没有影响到他分毫。许久没有动过，这次战斗可以让他好好的战了个痛快。从战场上下来后，已没有这样的机会了。

　　没料到，在这里还有大展身手的舞台。

　　这一段时间里，他干掉了多少佣兵，多少以前从来没有见到过的怪兽。以前在龙之魂时，他就知道，有些国家会对基因生物有着研究，并且他还在东南亚那边捣毁过一个类似的研究室。

　　不过，那个研究室才刚刚开始进行研究，还是人体研究。对于这些拿无辜人来做人体研究的，他从来都不会客气与留情。

　　只是没有想到，二十年过去了，在这个岛上，竟然又碰到了基因生物的研究。并且，这个地方，出呼他意料的大，那庞大的地下基地，当时发现时，自己震惊得以为自己真的到了外星基地般。

　　最让他吃惊的还是那些动物，个个都是史前动物，都是只在图片上看到的动物，都出现在这里。这已证明，有对于基因的研究已深有成果。

　　这让魔王心里很担忧，无他，他担心的是他的一对女儿。竟然给送到这里来，他们想干什么，想用她们做人体实验？

　　魔王的心里就像是有着一股火，有如将要暴发的怒火。敢动他魔王的女儿，就不是要付出代价那么简单。岛上的所有人，都将要下地狱，通通的下地狱。

　　很久没有出来活动了，那些人都忘了魔王的名号。以为魔王收起了魔性，收起了刀，就会变成一个大善人？可笑。

　　魔王相信，经过这一闹，没人敢把他女儿还敢去做什么人体实验。他们知道，如果真的让自己知道做了的话，这整个岛基地，那怕是什么劳么子的外星基地，他都会让它变成废墟。

　　魔王有这个自信，他相信自己的实力，相信就算是对上那个什么外星科技打造的什么武器或是基因生化人，都挡不了疯狂的自己。

　　那是拿整个基地毁灭了代价，只要那些人不傻，自然不会乱来。除非，他们已下手了。魔王一想到这个，就觉得心里有些痛，有些乱，更多的是怒火。

　　有了这个想法之后，魔王就开始大开杀戒，所有看到的安保，也就是那些佣兵，都不放过。放开了手脚的魔王，令奥林帕斯公司的人叫苦不已。

　　他们心中后悔万分，对于华夏的那个合作者盟友更是恼怒不已。你绑谁不好，偏偏绑了魔王的女儿。以盟友在华夏的实力，不可能不知道魔王的底细，要知道魔王当年可是华夏国军方最精锐战斗小组最强大的战士。

　　盟友在军方有着强大的实力，他们又怎么可能会不知道魔王？

　　现在奥林帕斯公司的人都在想着，是不是盟友在故意的陷害自己。不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。显然，这次盟友的所作所为，给奥林帕斯公司带来了巨大的损失。

　　奥林帕斯公司的人又那里知道，他们的盟友还真的不知道那一对姐妹是魔王的女儿。要是他们知道，那里还敢动。

　　魔王已归隐，逼着魔王出山，这难道是一件很快乐的事？

　　在经历了几天的战斗，今天终于见到了两个不错的家伙。虽然这两个家伙看起来有些怪异。在接了几拳之后，竟然没有将他们打倒，反而只稍稍落了下风。

　　魔王紧紧的盯着对方，从对方的动作来看，他觉得有可能是生化人。给干掉了几个在化劲中段修为的家伙后，终于出来了两个可以放手一打的对手了。

　　与基地里面的生化人交过手，有些生化人的实力还不错，有些一脚都能踢飞两个。这两个，显然不是普通角色。

　　魔王脸色有些凝重，要是这个基地多些这样的角色，只怕事情没有原先想像的轻松。他倒不是怕，也不是担心。而是没有了之前那股担心，如果只有三五个这样的人物，他还不放在眼里，但若是有十数个，就有些麻烦。

　　特别是给他们包围的话，阴沟里有可能翻船。

　　到现在，魔王还在以为自己面对的是生化人，却不知道，这些根本就不是生化人而是机械人，还是三百多年前的机械人。

　　这两个机械人三百年来，第二次活动。第一次是奥林帕斯公司在得到它们时，进行了一次试用。在看到了这些机械人的实力后，奥林帕斯公司的人当时就震惊，然后狂喜。

　　有此强大实力的战士，虽然不多，只有三十多个。却已可以横扫整个世界了，刀枪不入，就算是狙击枪的子弹，打在身上，也不过是让它们稍稍后退一些而已。

　　可后来，又陷入了失望之中。这些机械人的实力确实很强大，可使用它们，所需要的能源也绝对是巨大的。

　　时间过了那么久，基地运转的能源本来就不多了，存在机械战士身上的能源，更是慢慢的消散于空气中。

　　这种能源制造与提炼的技术，他们还无法得到，或是说无法研究出来。用电源或是核能也因为技术的原因，无法进行转换。所存有的能源也只够三十多个机械战士一起行动一次而已。

　　原来可以横扫世界的战士，也只能变成了最后的杀手锏与底牌了。

　　魔王往前一步，左手护胸前，右手紧握着，对着冲过来的机械人狠狠的一拳击。拳未及身，心随身动的劲力从四肢达臂，然后沿着手臂直达拳头。

　　一股肉眼可见的空气急速的向四周涌向魔王的拳头，似乎四周的空间都已陷落。随即，拳头前的空气似乎像是急速的磨探，形成了一道红光。

　　红光一闪，直接轰到了生化人的身上。

　　若是真正武学高深的武者看到魔王这一拳，一定会惊呆，然后大喊。拳芒，拳芒。

　　没错，化劲之后的境界，每打出一拳，一掌都会有着气体涌出，形成了罡气。这也就是真罡境的特征，魔王虽然还没有达到真正的真罡境，但在准真罡这一个境界，已可以发出罡气了。

　　罡气离体，真罡境打出的罡气可以离体三米以上。魔王现在打出的罡气，最长不过是一米。何时，他的罡气达到了三米远，就代表着他真正的踏入了真罡境。

　　三米远的罡气，它的威力比起准真罡要大数倍以上。

　　拳芒罡气一离体，直直轰到机械人身上，发出了轰的一声巨响。

　　机械人并没有想到魔王会使出拳芒，在离它还有一米远的时候，拳芒已及身。拳芒比拳头直接接触所受的攻击力更为之可怕，所承受的破坏力也同样更大。

　　机械人整个如给一辆急疾而来的火车撞倒，整个人飞了出去。

　　之前魔王打在它身上的攻击，并没有击破它身上生化皮肤的防御，就更击不破它身上钢铁之躯了。

　　没有想到，这一击的力量会如此大。

　　同样，拳芒打在身上，罡气对身体，对金属的破坏力，也绝不是蛮力打在身上可以相比。罡气一进入它的身体，便开始破坏起它的内部机构。

　　本来，纯粹的力量，无法对一具钢铁之躯造成破坏。可不知为何，罡气对于这些金属的破坏，不只是出乎机械人的意料，也出了魔王的意料。

　　魔王想着最多将对方击飞，然后他再冲上前，最好能将对方的头都给拧下来。可没料到，这个机械人还在空中，在给击中的胸口闪过了一阵阵的电光火花。

　　然后胸口更爆出了一声响声。

　　这个诡异的变化，让想要快速上前的魔王连忙后退几步。他这一后退，倒是闪过了另一个机械人扫过来的一腿。

　　机械人它们只有程序，没有同情心，因为它们是战士，就是为了战争的战士。自己同伴受了伤害什么的，它不理会，它就想要将敌人给击倒。

　　不过，在它的程序中，也知道眼前这个人类不一般，非常之强大。

　　魔王后退几步后，眼角扫了一眼给自己一击“重伤”的那个敌人。看着它胸口闪过的火花，还有给自己击毁胸口所露出来的钢铁躯体，他马上知道，眼前这两人并不是之前所遇到的生化人，而是机械人，心中慎重许多。

　　他知道，生化人虽然经过基因改造，可本体上，它们还是有着肌肉，还有着血液之类的。可机械人则不然，它们行动靠的是电力，还有就是电子线路等。

　　机械人的抗打击承受能力更强，普通的打击，难以让它们彻底倒下或失去行动能力。不过，他疑惑的是，怎么那个倒在地上，正不停抽搐着的机械人好像不禁一击般？

　　魔王看了一下自己的手，一用劲，罡气再次出现正包裹着拳头。

　　“难道是罡气的原因？罡气可以破坏它们的身体？”


第三百六十九章 魔王的困境

　　魔王挡过机械人击来的拳头，身子一闪，对着它的腰间一拳击出。机械人反应很快，也跟着一闪，避过一击。

　　那里想到，魔王这一击，根本就是一个虚招。击出的拳头化掌向前一探，速度比刚刚打击的拳头更快，刚好按在了机械人的后背。

　　劲力一吐，罡气闪电般的窜进了机械人的后背，如上个机械人一样，这个机械战士也如给车头撞击般的飞了出去。后面的衣服与生化皮肤都裂开了一个大洞，露出了里面精钢躯体与精密的各种零件。

　　刚才那一击，魔王使用了七成的罡气，以他现在的修为，不能每次都使用罡气，以内劲而言，他可以打出大概二十拳左右的罡气。

　　如果不是十拿九稳，他不会每次都打出罡气。这就是准真罡与真正达到真罡的区别，真的达到了真罡修界，劲气通身，念由身起，浑身充满了罡气。

　　将两个机械战士给打倒之后，魔王没有任何的犹豫，直接走到它们身前，抬起脚，对着这两个机械战士的头，一人一脚就踏了下去。

　　这两个机械战士也算是倒了大霉了，拥有一身的实力。可偏偏遇到了一个拥有类似于天敌技能的宗师武者，换一个化劲宗师，没有罡气，只能靠内劲，与机械战士硬碰硬。

　　两相机械战士还没有完全的发挥身自身实力就倒下，奥林帕斯公司是赔了夫人又折兵。要是它们一出现，就使用武器，魔王想要解决它们绝不会那么容易。

　　并不是它们不想用武器，而是奥林帕斯公司的人想要将魔王活捉。要是能将魔王活捉了，不只可以免了他们的后虑，还可以得到一个强大的人体实验标本。

　　可以借此机会研究一下拥有罡气的准真罡高手为何如此历害，比起他们生化人都还要的强大。

　　就因为这个原因，他们第一时间失去了可以将魔王消灭的机会，同时也让魔王明白了自己的罡气对这些机械战士有着天然的相克。

　　他们那里会想到魔王这么般的可怕与恐怕，压在手里的杀手锏与底牌，竟然比之前的那些生化高手都不如。

　　眼睁睁的看着魔王将两个机械战士的头给踏断，不只是踏断，而是将两个脑袋直接踏成了扁平的铁块，再无修复价值。

　　随后，他再次两个机械战士的胸部，也重重一踏，虽然不是用罡气，但准真罡修为的宗量劲道也依然摧毁了机械战士内部的精密机器。

　　这一幕，令在监控室观看的基地高层心如刀割，太残忍了，都死了，还要下如此重手。果然不愧是魔王。

　　魔王可没有他儿子王一帆的本事，可以将所经过的监控头大部分都毁去。他只能将一些太过突出，又易于摧毁的给破坏。

　　也就这样，尽管他是一个准真罡境界高手，也难以让行踪真正的隐蔽起来。

　　魔王清楚的看到这两个机械战士身上有着佩枪，也有着似刀把类的小短柄。魔王只瞄了一眼，就知道这些武器非同一般，顺手各拿了一把。

　　想要试试它们的威力，谁知，他根本就无法将它们使用。似乎，这些武器只能在机械战士的手里才可以使用。

　　无奈的将这两把武器给丢弃一边，他却不知道，他刚才那一举动，令在屏幕看着他的那些人，都脸色大变。

　　他们太知道这些武器的威力了，要是这些威力强大的武器，落在魔王手中，那简直就是一个灾难，特别是那枪，基本上就没有子弹的束缚，只要能源在，就不用担心子弹的问题。

　　但幸好，魔王丢弃了这些武器，是什么原因？

　　他们看得很清楚，魔王在使用手枪时，并不能令手枪发射，同时，刀柄也无法弹出磁能。

　　“是因为这些武器，普通人类都不能使用。是机械战士的专属武器么？”有人提出了自己的建议。

　　这一建议得到了众多人的附议，然后决定将倒下的两个机械战士身上的武器拿回来做一下试验。

　　魔王可不理会那些正在屏幕后正议论着这些武器能不能用的问题，他心里觉得有些烦躁。虽然把这两个家伙给干掉，可对方突然出动这么强大的战士，给予了无比大的压力。

　　他知道自己的罡气并不是无穷无尽，罡气比起内劲要强得多，但以他现在的修为，也只能一口气打那么二十来拳。

　　如果不能休息好，以恢复体力，罡气使不出来，再遇到这种机械战士，他将有可能会束手就擒。他当然不愿意落在这些人的手里，那怕是死，也会用劲将自己暴炸成碎。

　　可自己的一对女儿，那将陷入暗无天日的地狱生活。这是他所不能容忍的，如果真到发生这样的事情，还不如直接将这个基地给毁了。

　　魔王快速的消失了，他的手里拿着两把枪，一长一短，只要他看到有监控头的地方，都直接将它打爆。以前是躲过去，在发现了机械战士之后，魔王不想自己的踪影再给发现。

　　魔王身为龙之魂的首席教官与首任队长，他的实力自然高超，可他的实力不只是表现在高超的修为，还有其它许多事情。

　　二十年过去，魔王并没有放下一切。也并没有与时代脱节，他才四十多岁而已。对于一个修炼内劲的武者来说，这正当年，黄金岁月的巅峰。

　　“砰”魔王一拳把一个迎面而来的安保给击飞，一弯腰，躲过劈开的刀锋。肩膀一迎，将劈刀的对手直接撞开。

　　他如入羊群的猛虎，羊群再多，也禁不住猛虎的凶猛，在他的身边，已倒下了太多的安保。就连机械战士，也同样的倒下一个。

　　与之前一样，只要是机械战士，魔王绝对会把它打爆，不让它有任何修复的可能。这些机械战士一修复，将会变得更可怕。

　　因为它已有了第一次与魔王交手的经验，再次交手，可就没那么容易。若魔王是真正的真罡修为，那倒不怕，可他现在也只能打出二十多拳罡气。

　　基地的人不停的派出人来消耗他的体力，然后再派出机械战士进行最后的攻击。这样的战术，魔王早已识破，可识破也无用，地方就是这样的使用无赖战术。

　　越打，人越多。现在他想要离开，已变得有些困难了。奥林帕斯公司的人绝不允许魔王进入到那一片给王一帆给破坏了监控设备的地方。

　　魔王一进入那里，没有了监控，无法知道他的影踪，无法派兵进行包围。

　　魔王并不知道自己已给人有意识的往一个地方逼，他最大的短板就是无法知道整个地图，不知道基地的交通。

　　只能无奈的看到地方就跑，只在跑不了，就杀。

　　之前几天，对方对他还不重视，以为就算魔王驾到。但有着自己强大的生化强者，足可以将魔王镇压。几天过去了，死在魔王手上的强者越来越多。

　　就连机械战士，现在也死了五个。

　　只能逼着他们改变了策略，逼，逼他往一个地方走，然后在那里设伏。同时，那些机械战士也开始使用武器了。

　　再打下去，整个基地的安保都要没了，机械战士都死了五个。虽然还有二十多个，可在第二层下面，还有着一个不知从那里冒出来的家伙，正从底层杀上来。

　　基地高层都在想着，是不是下面那个家伙，其实是魔王的卧底。想想又不太可能，魔王进入基地可是有好几天了，他早就开始了破坏。

　　并且，他们也不认为，魔王有这么大的本事，可以在第五层里面弄一个卧底出来。可不是卧底，那他又是谁。他们到现在都没有往这个家伙是潜进来的。

　　海底根本就无法潜进来，花大代价挖一条道，还不如从第一层直接打进来会更快，更省力。

　　只有一个解释，就是第五层那个反叛的家伙误沾了一些生物剂，然后发生了异变。精神大乱，不再认得以前的同事。

　　基地高层只能自认倒霉，在这个紧要关头，竟然有人受不了第五层的压抑造反了。他们都找不到说理的地方。

　　魔王一边跑，一边压着子弹，这是他弄到了大口径枪炮，要不是他抢了这把枪，之前的围攻，他可就悬了。

　　看了看身上的衣服，在腹部那里有着一道明显的焦黑痕迹。若不是他刚才躲闪得快，腰都会给断成两截。魔王没有想到，对方的枪会如此可怕，离磁能弹还有三十多厘米，掠过的磁能弹都将衣服给弄出一条痕来。

　　他这身战服可不是一般的战服，防弹性能特别好，这是他当年在龙之魂时的战服，是当时国家最顶级科技出产的作战服，可以说，这样的战服，整个国家都没有达到五十件。

　　“妈的，太狠了。”魔王也禁不住的骂了一句粗口。

　　跑过一个转角，突然他凌空而起，整个身体跳起有两米多高，身体倒挂。才压上子弹的枪随着他跳动的动作往前倾泄着子弹。

　　“轰，轰，轰……”

　　……

　　中午断网两个小时，只能现在更新。


第三百七十章 救援

　　枪一下子将所有的子弹都倾泄出去，直炸得血水横流。魔王落下来之后，双腿一发力，向着前面疾冲，身形飘忽，走S形。

　　在他前面大概二十来米的地方，倒下了三十多人，人人都拿着武器，特别是几挺加特林机枪。除此之外，还有一个机械战士，它刚好给魔王射出的一颗枪炮给直接击中身体。

　　虽然没有让它受太大的伤，可枪炮的冲击力，令它整个给撞击后退数米远。

　　魔王不客气，他趁着所有人都在晕呼呼，或是给打得倒地时，急速的跑到机械战士边上，抬手一击。他知道，这些机械战士不能给它们任何机会。

　　如果不是刚刚他反应快，给这三四十人赌在这里，绝对是有死无生。前有堵路，后有追兵。当拿上武器的机械战士有多强，魔王比所有人都清楚。

　　靠近后，魔王一勾板机，枪里的最后一发子弹打在了反应很快，正想要站稳的机械战士身上。

　　“轰”

　　又一声巨响，机械战士再次给轰飞，魔王一个箭步突前，握紧的拳头对着飞起的机械战士腹部击去。

　　机械战士举肘挡住魔王这一击，腿急速摆动，在空中扭出一个诡异的角度向魔王抽去。魔王化拳这爪，抓住对方抽来的腿。

　　爪与腿交接处，发出一声啪的一声脆响。魔王给震得后退一步，一股强大的力道沿着手掌通入体内。他没有丝毫放松，握住机械战士的腿，一用力。

　　手掌与脚脖子就有如是铸造在一起，魔王一声沉喝。用力一扯，左手成拳，罡气半拳头形成了一个铁锤，狠狠的砸在了大腿上，不待地对方有反应，他第二击击向了机械战士的脑袋。

　　罡气将魔王手指包着，随着他一动，罡气有如利箭利的射向了机械战干。魔王发现，罡气包着的部位越大，所消耗的罡气就越大。

　　最好的办法，就是用指。像一灯大师的一阳指，所向无敌。以最小的接触面击中对方，将会给对方最大的伤害。

　　指劲非常快，机械战士从来没有想过，有一天，它们会给一个人类逼成这样。尽管，经历了三百多万年，它们的防御能力与反应速度都有所下降。

　　“砰”

　　机械战士的脑袋给击毁，已无法再行动。魔王抓住的腿脖子一直没有松手，一击得手后，他用力的往后一甩。

　　沉重无比的机械战士如一块巨石砸在了受伤想要爬起来的安保面前。顿时给这巨大的力道当场就砸死三个，魔王很满意的一笑。

　　快速的将刚才丢到一边的枪给捡起来，这枪还是很有作用。摸了一下子弹袋，还有五发子弹。希望这五发子弹，可以给自己带来好运吧。

　　“妈的，又给魔王跑了。他怎么这么强大？用数十人在前面堵他，都无法将他给堵住。”奥林帕斯公司高层看着屏幕上在临走时向自己竖的中指，他气就不打一处来。

　　“现在我们的机械战士，已在他手上毁了六个了。再这样下去，他各个击破，我们基地就完了。魔王也与基地不死不休，再无任何可以和解的可能。”有一个人也是一脸的郁闷。

　　“即然他那么难缠，又以防他各个击破。这样吧，咱们来一次大的，将几个机械战士放在一起。看他能杀几个，只要他死，我们就是胜利。”

　　“如何才能让他进入几个机械战士包围的圈套，魔王可不傻，他做为一等一的顶级战士，一些小小的圈套，根本就无法让他上当。”

　　“这个简单，在一条道上，关闭了所有的门，然后前有堵截，后有追兵，数量多一些。让他以为，这一条道就是通往重要地方的通道。我想魔王怎么都会上当，只不过，我们要付出比较大的代价了。”还是之前的那个人说道，语气上充满了阴狠，是一个为了成功不择手段的人。

　　“这个方法不错，如果不将魔王早点解决的话，只怕我们损失更多。养兵千日，用兵一时。也是到了让他们做出贡献的时候了。”

　　……

　　魔王一身的狼狈，气喘嘘嘘。

　　“真他妈的狼狈，没有想到，这些兔崽子们为了将我堵截，可下了大本钱。”魔王身上只有一把枪了，一颗手雷，还有就是几把飞刀。

　　除此外，再无别的武器。

　　在刚才的追逐战中，他根本就没有机会去拾取武器，手上还有一把手枪已算不错了。身上的子弹加起来，还剩下十多发。

　　他探出半个脑袋，然后一甩手，子弹直接击中了一个同样也探出脑袋来的安保人员的额头。满脸的不可思议与不甘，到到时都不敢相信自己就这样死了。

　　“干掉了一个，又减少了一份压力。”魔王坐在地上，背靠着墙。这是一个死胡同了，这里的监控已毁坏，不用担心给对方发现他此时的状态，然后用一拥而上的方法将自己给生擒。

　　魔王又探头看了一眼，同样的一挥手，又一个家伙给击毙。吓得那些想要冲过来的家伙又缩了回去，面对着如此恐怖的家伙，谁都不想当那个出头鸟。

　　一时间，就给僵持住了。魔王倒很欢迎这样的僵持，他坐在地上，尽量的恢复着自己的体力与罡气。

　　他现在的罡气，只能打出两拳了，两拳罡气面对着四个机械战士。魔王苦笑，经历百战，这次终于要栽了吗？

　　可惜我的宝贝女儿，爸爸不能解救你们了。一帆，你以后就要一个人生活，要好好好的孝敬妈妈。要让她过得很好，你这半桶水的一些本事，别人倒不会来找你。

　　相信有修罗他们在，也没有谁敢来找你麻烦。

　　魔王此时有些悲观，他经历那么多次战斗，从来没有试过如现在这样的无力与困境。这已是一个不可解开的死局，给人堵在这里，想要脱困。

　　除非突然冒出一个大洞来，然后让他逃走。他发誓，如果他能逃过这一劫，绝对会将这基地给弄个地朝天。

　　尽快的回复着内劲，有时候世事总是让人充满了惊喜。因为今天一路杀来，又是使用了罡气，他的罡气境界已达到了突破。

　　以前罡气只能脱离身体一米远，现在已能脱离差不多两米了。功力，果然是在战斗中才能进步最快，也幸好他有所突破，要不然现在魔王根本就无法再使用罡气。

　　如果再给他一段时间，魔王自信可以在一个星期内将突破到真正的真罡境界。那时，他将不再担心也不再像如此狼狈的躲避。

　　一般的子弹，已无法将其弄伤，就算是12.7口径的狙击弹，在受了一击之后，也不会毙命。可惜，他现在最需要的就是时间。

　　在魔王休息的时候，另一边的奥林帕斯安保也在进行的商讨。当然不是这些安保在商讨，是他们在听着基地高层在进行着商讨，要如何在这个拿下魔王的最好机会将其拿下。

　　死活不论。

　　除了持枪的安保，还有其它持枪的生化人。这些都不是最引人注意的，最让安保们注意的是那五个身穿特殊战服，手拿非一般武器的机械战士。

　　他们已知道了这些都是机械人，这些家伙实力强大，根本就是刀枪不入。就连12.7口径的子弹打在身上，也只是晃动一下而已。

　　亲眼看到这些机械战干给魔王用枪炮打在身上，也只不过是给冲撞力给撞飞，并没有受到太多的伤害。

　　由此可见，这些机械人的实力是何等的强大。可让他们不敢相信，也不愿意相信。目瞪口呆的看着强大的机械战士，只要魔王所击出的招式有着光芒，这些强大的机械战士，沾上都会受伤。严重的，当场毙命，连修复的价值都没有。

　　王一帆的心情很焦急，他已从中央智脑那里知道父亲现在的处境非常之不好。依着中央智脑所画出来的线路，急速的向父亲那边跑去。

　　此时的他已顾不上什么，直接的放出几个体形强大，有着厚实鳞甲的宠物跟在身边。用强行推进的方式，向着父亲所在地推去。

　　他不会忘了，让中央智脑控制了那些监控，令基地高层的监控此时变成了一个瞎子，完全看不到他的一举一动。

　　“还有一百五十米，还有一百五十米就到了，快，我得要快一些。”王一帆给自己打气，突然他想起了什么，手一挥，放出了数千个蜂鸟，还有青蝠这等个体小的宠物先去帮忙。

　　越到紧要关头，如果心不能平静下来，事情就越做不好。

　　王一帆知道自己最需要的就是平静，平静下来。只要父亲还活着，那怕是受了重伤，他都可以救治。最怕的就是父亲看自身陷入了绝境，不想让自己成为对方的实验品，用自爆的方式与敌人同归于尽。

　　随着离开的宠物，王一帆的心稍稍的安了下来。

　　这是置关重要的一百五十米。

　　“跑。”王一帆狠狠的一拍身下的板齿犀，大声喝道。


第三百七十一章 父子相聚

　　魔王脸怀着有些凄怆的表情看着围着自己的四个半机械战士，一共六个机械战士，已给他打倒了一个，还有半个则只剩下一条腿一只手可用。就连脑袋也没了半个，可它还是顽强的站在那里对魔王进行包围。

　　魔王凄怆是因为想起家人，他现在已差不多是弹尽粮绝，筋疲力尽。不要说还能不能抵挡得了机械战士任何一个一击，就算是一个暗劲高手，随意的一挥拳，他都会倒下。

　　他只留下一丝劲道，一丝的罡气。这是他要留下来自爆的，不是没有想过自己给捉，然后计划找到机会逃出来。

　　只要能恢复，凭着罡气，根本就没有什么可以禁固得了他。区区精钢也抵不住他含有罡气的几拳，那怕是用什么病毒，只要给他时间，也可以慢慢的与那些病毒相斗，最终会取得成功。

　　可他还是不敢冒险，他怕给这基地的研究人员捉了以后，根本就不再乎他是死是活，只要得到完整的身体就可以了。

　　然后拿他做着各种的实验，切片等。还没有等他恢复，就已半残，待他清醒过来时还有什么用？或是将他的四肢都切断，只留下一个身体又有何用？

　　最可怕的还是直接将他的丹田打破，他的一身修为化为乌有。

　　与其给敌人研究他的身体，还不如连一块骨头都不留给他们。魔王在等着机会，等着最好的机会，他希望自爆的破坏力得到更大的释放与杀伤。

　　就在这个时候，他突然发现，这一条宽十多米，一百来米长的走廊，不知何时出现了许多的飞虫和蝙蝠，青色的蝙蝠。

　　“这是？”他还没有反应过来，这些东西是为何而来时。

　　就发现，那些青蝠已开始发起了攻击，是对机械战士发起了攻击。本来，以一个小小的青蝠，想要对强大的机械战士发起攻击，就算是站在那里一动不动，数千个青蝠以身相撞，全成为血沫，也动不了机械战士分毫。

　　魔王也是如此想。

　　可他没有想到的是，青蝠可不会做这等蠢事，用自己之短，击对方之长。它们的攻击方式便是它们与生便有的技能，超声波。

　　这超声波或是对于一般人来说，那怕就是普通人也不会有着太多的作用。可偏偏，它们攻击的并不是普通人，而是高等智能集成的机械人。

　　它们对于超声波十分的敏感，当数千个青蝠以尽全力，在一个并不大的空间里进行着超声波的发射，进行着密集的轰炸，那怕是超级机械人也受到了影响。

　　本来它们经历了数百万年的时光，自身的实力已大大的下降。当年制造它们时，就没有想过，能用数百万年，它们不过是机缘巧合之下，才保存下来。

　　可实力，也只剩下当年的三分之一而已。

　　也就是说，它们的防御能力也跟着下降。青蝠的超声波攻击，令它们的大脑中心智能产生了一定的迷糊，行动变得迟钝。

　　魔王身为一个身经百战的老战士，他当然不会放过任何一个机会。那怕只是那一点点，万分之一的机会，他都要去尝试。

　　利用不多的内劲，双腿一用力，身子一连串晃动几下，就神呼其神的从包围圈中逃了出来。围在外围还有二十多名的安保人员，可此时，他们也都给这突如其来的飞虫与青蝠惊呆了。

　　密密麻麻的挤满了走廊，根本就没有看到魔王已脱离了包围圈。

　　魔王闪身到一名安保身边，他拿着挂枪榴弹的突击步枪。手轻轻的捏着他的脖子，微微一用力，昏厥过去。

　　虽然魔王此时已到了油尽灯枯，但只要给他一丝的自由力量，都绝不是一个区区明劲修为的安保人员可以反抗得了。

　　拿到武器之后，魔王发现自己的安全又多了一点保障，趁着没人注意，他将昏厥过去的倒霉家伙的武器给搜刮了一遍。要不是因为武器缺乏的原因，他那需要落到这个境界。

　　青蝠的超声波终究只是一个小手段而且已，给机械战士造成的困境也只是一时，很快，机械战士已恢复了原样。

　　他们发现，在包围圈内的魔王已不在。连忙启动电子标记，才发现，这个可恶的家伙已藏身在安保人员当中。

　　机械战士毫不犹豫的举走手中枪，对准安保人员。它们已接到命令，只要可以将魔王拿下或是击毙，死伤几十个安保人员是完全可以值得的。

　　那二十多个安保人员没有想到，这些机械战士竟然自己举起手中枪，顿时大为惊慌，大声叫唤。问这是什么意思，为什么要这样子，连自己人也要打，还有没有良心了。

　　躲在里面的魔王听了这话，心里不由愤而发笑。你们这些人还好意思讲良心，你们的良心早就给狗吃掉了。

　　也有一些安保人员知道，自己再怎么呼喊，也没用。这必定是机械战士执行了上面的命令。上面的人知道魔王就躲在自己人当中，可他们已不想再一一的去判别，直接将所有人都消灭，将不会留下任何的遗憾。

　　来不及去咒骂魔王这个可恶的魔鬼，有些机灵的安保已在想，即然你不仁，我也不义。我就算是死，也要拉你一个下来。

　　“兄弟们，打。”有人大喊，随着喊声的是如雨的子弹，还有手雷。

　　他们都知道，想要将机械战士击伤或是击倒，普通的子弹根本就没有任何的用处。子弹都冲着机械战士的脸上打去，那些手雷，大口径的子弹或是枪榴弹，侧对着机械战士的胸腹处倾泄。

　　这些安保也知道，这事过后，不管他们能不能将机械战士干掉，他们都没有任何活下来的机会。可正如一开始所想的，老子能拉下一个两个机械战士来垫背，老子就是赚的。

　　死也不能让你们那些基地高层痛快，也不能让你们得意。更有几个安保人员在大喊，“魔王，你先走，我们掩护你。只要你活下命来，咱们这次背叛也算值得了。”

　　“对，魔王。虽然咱们刚刚还是死对头，但现在，老子觉得你真他妈的是一条汉子，够兄弟。好好活下去，给咱们兄弟们报仇，把这个万恶的基地给毁了。”

　　魔王哪怕他在战斗中一直以来都是铁血心肠，对敌人从来都不会留情。此刻，他也有一些热泪满眶，尽管他知道，这些人所说的为他掩护，是一种迫不得已的变节，是不情愿的反抗。

　　可在这个时候，也算是难得可贵，最少，他们没有想着一起死拉倒的念头。

　　可惜，普通人与机械是无法相提拼论，凡是拿起枪反抗的安保，都死于非命。在机械战士热磁能武器的攻击下，没有任何人可以存活。

　　魔王凭着最后的一点力气，躲过了几次攻击，再也没有力气了。二十多个安保，也只留下三五个还活着。

　　这只是机械战士的一轮攻击而已。

　　当机械战士将枪再次准魔王时，走廊传来了剧热的震动。迎震动的方向看去，那只有一百多米的走廊拐角处，奔出了一头犀牛。

　　它正撒着欢儿的向这边猛的飞奔而来，看那欢快的脚步，仿佛这里有着美味的嫩叶。

　　可从它那体形来看，怎么也看不出那是欢快的脚步，两米多高，五六米长，二十多吨的体积，怎么都不会有人认为它是欢快的。

　　事还未完，在这头远古犀牛大概几十米的距离，又奔出了十几头同样体积的犀牛，哞哞的向着这边冲来。

　　这样的情况，不要说是安保人员，就连机械战士也有些蒙了。

　　因为机械战士有些智能的存在，会为当时的环境做出应变。有时候，这种情况非常不错，但也就是因为智能的因素，造成它们不能只为执行命令而行动。

　　可是只是机械，它不会发蒙，只会按照命令所示那样，直接将魔王给击毙。

　　可这十多头体形大得让人吃惊的犀牛突然出现，让机械战士大脑都有些轻微当机。这个时候，一直都在进行着扰乱的青蝠，超声波攻击再次觅到干扰的缝隙，再次令机械战士出现了停顿迟疑。

　　一百米的距离相对于高速的板齿犀而言，也只不过是几秒的距离。等机械战士回过神来后，再次发现，那个可恶的魔王又消失不见了。

　　愤怒的想要将站立当场，依然没有反应过来的几个安保人员全都干掉以发泄心中的怒火。

　　“砰”

　　一个机械战士给板齿犀牛给撞到了半空中，这些机械战士的智能芯片中的敌我识别中。敌只有一个，那就是魔王，另外的敌，是临时由后台监控所下达。

　　也就是说，除了魔王与现在站着的安保人员外。其他人或是物，只要没有对它们发起攻击之前，都是非敌的存在。

　　在板齿犀没有对它们发起攻击之前，这些体形庞大的家伙并不是敌人。

　　所以，在奔跑过来的一百米距离，对于一直担心着的王一帆而言，那是生与死的距离。他不知道，要走过这一段距离，将会有多少宠物为此而丧生。

　　可没有想到，事情出乎他意料之外的顺利，没有一头板齿犀倒下，就直接冲到了这些机横战士的身边。只要一靠近这些机横战士身边。

　　这些机械人再强大，也无力回天了。它再强，能强得过，只是体重就达二十多吨重的板齿犀么，一头犀牛踩它们一脚，不用十多头犀牛踏遍，这些机械人就已给踏扁了。

　　王一帆长长的舒了一口气，就算这样，他也不敢有任何的怠慢，再次放出了几头大地懒，这些家伙的掌力非常之可怕。一掌下去，可达十吨。

　　王一帆可不信这些机械战士能承受得起十吨重的掌击而无事，如果不是空间太过的狭窄，他都还想放出更多的宠物去保护自己的老爸。

　　就算是如此，也有两头板齿犀静立在当场，将魔王与战场分隔开来，以免战斗会伤及到他。魔王并不知道这是自家儿子的好心之举，以为基地高层又在搞什么阴谋。

　　不过，让他疑惑的是，再怎么搞阴谋，也不应是这些明显是史前巨兽的家伙对上那些机械战士呀。以他对这些机械战士武力的了解，任何一个机械战士，出到社会上去，都将是一个可怕的存在。

　　基地那些人会舍得？魔王百思不得其解。不过，不管怎样，只要现在对方没有直接将自己干掉，他就尽可能的恢复体力，恢复罡气。

　　经过这一段时间的战斗与潜力的压榨，魔王可以自信的说，只要再给他一两天的时间沉淀下来，必定可以突破到真罡境。

　　战斗本来一直都是突破的不二法门。

　　王一帆骑着他的板齿犀走到现场时，所看到的并不是机械人与板齿犀斗得过难分难解，不分秋色。恰恰相反，这是一场虐杀。

　　在基地高层眼里一直都是强大，被称之为王牌所在的机械战士，此刻就像是一个面条人一样的给板齿犀揉搓来揉搓去。

　　身高只有一米八几的机械人，再怎么强壮，在板齿犀的眼里，它们就是一颗小豆芽。近身后，板齿犀不会给它们任何可以开枪的机会。

　　强大的冲击力，一个冲撞之下，十数吨重的力道已让机械人体内的平衡装置有些失调，又何来能快速反应在空中就勾下板机。

　　板齿犀你一脚，我一脚的踢起了足球，更时不时的来一个头顶。将这几个机械人弄得欲先欲死，它们手上的武器，早就给这一轮轮大米中丢失了。

　　之前给魔王干掉了半条命的半个机械战士，在第一轮的冲击中，它就在半空中散架。零件掉在地上，给十多只巨大的沉重的腿践踏，大多数都成了一块扁平物，没有任何的作用。

　　看着这一幕，王一帆一时之间不知是该气还是该笑，他所担心的事情没有发生。至于原先没有给机械战士杀清的那几个安保，却是给板齿犀无情的干掉了。

　　王一帆并不清楚这些安保在战场上临时“起义”，他给板齿犀的命令就是，除了自己的父亲及宠物，在场的全都是敌人。对待敌人不需要客气，要如寒冬般的无情将它们扫除。

　　魔王还不知道他的临时“战友”已给儿子的猛兽兵团给干掉，他正坐在地上，努力的恢复着真气。罡气到了他这一阶段，恢复起来，要比以前要快得多了。

　　也只不过是这么短短的一会儿功夫，他已恢复到可以打出化劲初期的一拳了。他相信，只要给他半个小时，他可以恢复到打出罡气一拳。再之后的恢复就会缓慢得多，想要完全的恢复，得要一天的时间。

　　至于两头犀牛外面发出的轰隆声音，他根本就不好奇，也不想理会。身处险境，实力才最为重要。

　　突然，他感受到了一个脚步声近来，两头犀牛似乎让开了一道口子。然后不知为何，从心底里涌出一股热切的感觉，似乎像是看到了最想看的东西。

　　那种感觉像是好像没有回乡下的家，这次回去就要看到一般。

　　魔王大为惊呀，这是怎么了，怎么会有这种反应。难道自己要走火入魔了，要是走火入魔那就麻烦了。到时，真要想自爆，也没那个能力。

　　就在这个时候，耳边传来了一声颤抖着的声音。

　　“爸……”

　　魔王王翦有些不敢相信自己的耳朵，他脖子有些僵硬，想要扭过头来，却发现脖子像是生锈了的机器。

　　王翦以为这是走火入魔的前兆，要不然，怎么可能会在这里能听到儿子的声音。之前一双女儿给绑架已给他带来了无限的压力，沉重得都有些喘不过气来。

　　现在又听到了儿子的声音，只有两个原因。一个就是走火入魔，出现了幻觉。一个就是儿子也给对方捉来了，此时是来逼他投降的。

　　“爸……是我，我是小帆呀！你怎么了？那里受伤了吗？”王一帆看到父亲呆立在那里，没有马上转过头来，心中非常着急，还以为自己来晚了，令父亲受了伤。

　　“骂了隔壁的，老子折了你这个窝。爸，你放心。没有什么好担心的，一点点伤，很快就能治好。敢动我老爸，我看得把那些家伙全都给干掉，然后再鞭尸。”王一帆此时暴跳如雷。

　　“你，你真的是小帆？”听了王一帆暴怒的声音，王翦终于转过身子来，这似乎并不是走火入魔，也不是小帆给人捉来逼自己投降的手段。

　　“爸，我是小帆，真的是小帆呀。”王帆怕父亲不相信，连忙走到王翦面前。

　　转过身的王翦终于看到了熟悉声音主人的熟悉身影，是小帆，没错，就是小帆。这是他儿子，王一帆。

　　王翦欣喜的看着王一帆，有好一段时间没有见到这小子了，嗯，强壮了不少。不再像以前那样外面干瘦干瘦的，只有脱掉衣服才能看到肌肉。

　　不过，他马上就注意到王一帆的着装，是的，此时的王一帆同样也是一身的作战服。大腿处别着两把沙鹰，地上放着一挺加特林六管机枪。

　　这是，这是怎么了？

　　王翦未想明白这眼前的一幕是怎么了，王一帆就激动的将父亲狠狠的抱在怀里。父亲还是那样的强壮，还是那样的厚实，如山般安全。

　　那怕此时的王翦有些狼狈，可在王一帆的眼里，父亲，依然是最给他安全感的人。

　　“爸，辛苦你了。”王一帆带着哭泣的声音抱着王翦。

　　“傻孩子，有什么苦不苦的。”王翦抱着王一帆，心中的疑问在抱着王一帆那刻起，就已烟消云散。

　　做为一个超越了化劲宗师存在的武者，对于气机及环境的感应及为之敏感。王翦对儿子极为之熟悉，那怕他出去念大学这一段时间来发生了极大的变化，可他还是地自家儿子十分的熟悉。

　　这是刻到骨子里头的东西，对于他们这些武者而言。判断一个人是不是给威迫而来，是不是一个只是脸相似的冒牌货，根本就不需要去检查DNA这些东西。

　　只需要抱一抱，用自己的心去体会，他就能得出结论。

　　眼前这儿子，还真的就是自己的儿子。他没有受到威迫，没有受到迷惑。他所有的一切，都很正常。

　　是不是真实儿子的疑问消失了，可更大的疑问随之而来。

　　小帆是怎么到这里来的，他记得自己将信息传出去，只有一个人接收，那就是修罗。可他并不认为，修罗真正能找得到这个地方。他也是历尽千辛万苦，才潜进来。

　　就算找到了，他宁可相信修罗自己找来，也绝不会将这个消息告诉小帆，让他并来冒险。这并不是亲疏有别的问题，而是作为相识几十年的战友，他相信在作出决定时，会考虑很多事情。

　　修罗的本事他知道，在知道了这里的情况之后，他又发出了信息，叫修罗不要到来。这里的情况，根本就不是以他实力可以到来的地方。

　　之前，他小看了这个基地了。只有亲身经历，才知道这个基地到底有多可怕。

　　最后一点，王一帆根本就不认识修罗。如果说，是换一个身份，王一帆会认识。以前自己的战友，但如果说是以修罗这个名号出现的话，小帆他会相信么？

　　要知道，以前自己可是一直都跟他说起过。自己在部队那是养猪，种菜的。现在有一天有人对他说，这养独种菜的人，是全军中最为强大的一个特种作战队的队长。

　　他只会当成是一个笑话吧。

　　那小帆现在就在眼前，到底发生了什么事？王翦很迫切的想知道答案。

　　王翦拍了拍王一帆的肩膀，“小帆，我在这里的消息。你是从那里知道的消息？”

　　“嗯，是从修罗叔那里知道的。”王一帆很自然的回答。

　　“你知道你修罗叔的名号？”轮到王翦惊呀了。

　　“那当然，我和修罗叔聊了一个晚上呢。他还是我给救下来的，要不是那天救了他。我还不知道他就是修罗，还是爸你的战友。

　　至于爸你叫魔王的名号，是柔儿告诉我的。柔儿是在家里人通电话时偷听到的。也就是因为魔王这个称号，我才救下修罗叔呢。”王一帆笑着回答。

　　“爸，你先坐下。我给你恢复体力再说，现在的你很虚弱。”王一帆不待王翦反对，扶着他坐下，他要用生命能量将父亲的体能完全的恢复回来。


第三百七十二章 战斗过后的舒缓及当年缘由

　　“小帆，你这是……”

　　王翦震惊的看着王一帆贴在自己身上的手，只不过是短短的十来分钟，他就已感觉全身的精气神都回来了。没有了疲劳，没有了刚才那种油尽灯枯的感觉。

　　王翦用力的握着拳头，他能感觉到，现在就是一座山在眼前，他都能一拳将它给打穿了。他细细的感受着这股力量，这股澎湃的力量。

　　只有在最需要的时候，才能感觉到它的万分珍贵。王翦发现自己身上的力量，还有罡气都比以前精纯多了。如果在之前他一拳打出去的罡气能达到二米，现在能差不多达到二点五了。

　　每一个练武之人，特别是达到宗师级别的武者，对于自身的变化尤为之敏感。王翦自信不会弄错。只不过是一天的时间，他就已感觉受到了自己的实力有了两次的突破。

　　以王一帆的本事，他本来只需要一分钟，就可以令父亲的身体恢复原来的状态，还能有些精进。只是恢复他的体力，并不需要多少的生命能量就可以解决。

　　他不知道现在父亲的境界是什么，不想随意的增加生命能量，强大父亲的生命基因。对父亲这种世间一等一的强者而言，这是打破他身体原来的平衡。

　　修为到了一定程度，冒然乱来，反有可能是好心帮倒忙。只有等父亲自己体会这种生命能量的注入对他有没有影响，只有他自己的感觉才是对的。

　　他现在不想去理会，加上时间与地点都不恰巧。

　　“爸，这是我的一个能力。其实，我在学校的时候，得了一次奇遇。上次回家的时候，我不是让你在家里种那种松露么，那也是我得到这种奇遇后的一个小小的，小小的一点作用。来，你听我跟你说，对了，我还是先带你到一个地方吧。要是跟你说的话，没有一段时间，可不能说清楚，得要找一个安全的地方。”

　　本来王一帆不想那么快将生物创造仪的事情说出来。知道是一定要让父亲知道的，如果父亲是一个普通人，那倒不需要让他担心。

　　可明显的，父亲王翦并不是一个普通人，而是一个个人实力甩开自己有三条街那么远的一个大宗师。他见过的世面，知道许多东西。

　　让他知道，不会有任何的不妥。连秦冰她们三个都可以知道，身为一个强者的父亲又怎么让他不知道呢。

　　在王翦吃惊的表情中，王一帆将所有的蜂鸟，还有青蝠收了起来，这个时候，他才知道，这两样动物原来也是儿子派来的。要不是儿子早些派它们过来，他有可能将会早上那么几秒钟给那些无情的机械战士给干掉了。

　　一想起机械战士，他往还在那里撒着欢的板齿犀那儿看去。十多分钟了，不知道那些机械战士现在如何了。

　　王一帆无言一笑，那些机械战士，早就给这十多只板齿犀给玩残了。按照有生命而言，它们此时早已命归地府。

　　身体给撞得破烂不堪，断手缺腿，各种零件，掉了一地，早就被这些重大二十多吨的大家伙给踩得不成样子。

　　王一帆对板齿犀挥挥手，将它们收进了宠物空间。

　　这比刚才更令王翦感到震惊，只因板齿犀体形太大，只一瞬间，它们就消失。让王翦再次对自己这个儿子在学校所说的那个奇遇拥有了巨大的好奇，到底是什么东西，有着这么般的神奇。

　　难道他得了什么仙家宝贝不成了？

　　“爸，咱们也进去了。不用紧张，闭上眼睛就可以了，第一次多少会有些不适。不过，像您这样的大宗师，倒无所谓。”王一帆笑的对父亲道，然后轻轻的拉着王翦的手。

　　“嗖”

　　王翦还没有反应过来，他突然觉得时空一下子转换了。刚才还是在一处充满了杀机与鲜血的战场，而现在，却到了一处景色迷人的草地上。

　　草地的前面有着一条只有三四米宽，清澈的河流，一直流向不远处的一个小湖泊中。在身后，则是一个小缓坡，坡顶是一排的树，在树后面，则是一套类似于四合院的乡下土屋。

　　天空中并没有猛烈的太阳，只有微微的风，整个气候像机了中秋时分的干爽。他还看到，在这一大片草地上，还有许多的动物，它们看到自己这边，有些很兴奋的跑过来，有些看往这边，欲行又止，似乎想过来又不敢过来。

　　王翦并不知道，这些想过来又不敢过来的宠物，真是王一帆平时比较少用到的宠物，也比较少与它们交流。不像鬼面獒蚩尤，比特犬海明威，鲨鱼犬史提芬等一众的宠物那样的多受他关注。

　　所以，这些宠物，害怕过去会受到主人的责骂。

　　在这个草原上的宠物，多数是以犬科类的宠物所生活的地方。他将每一种类形的宠物都安排在不同的地方，反正这个宠物空间，由系统智脑帮他管理，他放心得很。

　　王翦有些不明白，王一帆自然明白得很。他不由拍一下自己的脑袋，平时没有时间来陪这些宠物好好的交流一下，这些可不是那些蜂鸟，杀人蚁等小动物，它们的情感世界基本没有，不像这些犬科动物那样，很需要主人陪在一起玩耍。

　　他向这些宠物招了招手，顿时数十头宠物兴高兴烈的往这边撒着欢跑来。王翦这个时候已惊呆了。

　　这是一什么地方，怎么会这么的祥和，这里又是那里，是属于谁的。真的是仙家宝贝么，这是仙神的洞天福地？

　　尽管王翦以前在龙之魂执行过各种各样的任务，见过各种类似的事情。可却从来没有见识过如此神奇的世界。当初秦冰她来到这个系统空间时，和王翦并没有两样。

　　在这个宠物空间中，王一帆就相当于是这一方空间的神，他随手一招。弄来了一桌子。然后在上面摆上了茶水与点心，他知道父亲作战良久，尽管他帮他恢复了体力，可身体早就饿坏与渴了。

　　“爸，你坐下，喝杯茶，吃一点东西，我慢慢与你说说。我会告诉你，这里是什么地方，为什么我可以进来，又怎么会与别的地方不同。”王一帆抱着要挤到身边的那几十头各种大狗，心情在此刻，竟是无比的舒爽。

　　从民国回来后，这十来天的时间里，他就没有真正的舒心与快乐过。心里面，都在掂记着家里人。

　　掂记着父亲，特别是给绑架的姐妹两个，更让他心里像是赌着一口气，压在心底，憋着慌。现在终于，他可以稍稍的释放一下了，可以让一直都绷得紧紧的精神放松放松，他就怕那天一不小时给绷断了。

　　“好，你给我好好说说，我现在都给弄迷糊了，同时还感到十分的震惊。你就好好给我说说吧，我看看到底是什么样的奇遇，才让你小子有如此底气。”王翦举手轻轻的锤了王一帆一下。

　　“这得要从我在学校时说起，那还是在几个月前……”王一帆开始讲起了他得到生物创造仪的经过，除了去民国的那段穿越经历，其它的基本也都说了。

　　当然，关于秦冰姐妹与蕾妮三个女人的事，他也和老爹说了。这事不说不行，等一会出去，蕾妮还在外面接应，两人的之间的那种关系，在王翦这个大宗师面前，根本就瞒不了。

　　不过，他也直说了，他也给逼的。就是在史前岛那里，与奥林帕斯公司的第一次交手，在那里，他稍稍的改了一下事情的经过，说中了奥林帕斯公司带有着强烈春药的毒，然后就混过去了。

　　王翦对此倒不在意，江湖好汉，多几个女人并没有什么了不起的。看看现在的社会，你拥有多几个情人，不但不会招来别人的白眼，反而会让别人身来羡慕的眼神。你自己专一，并不能要求别人也专一，不能拿你的要求去衡量别人。

　　只要这几个女孩子不闹，那就行。

　　他还恨不得儿子给他多找几个媳妇，然后早些生一堆的孙子，让他和老伴带着玩呢。回村后，不需要再那么辛苦的种菜养猪，反正儿子现在有的是钱，只要他给老子弄来一堆孙子孙女，管他带几个媳妇回家。

　　相信家里的老伴也是如此想的。

　　王一帆听了老爸的话，只觉得脸上的黑线越来越多。他可没有想到，这个本来以为很难糊弄过去的事情这么容易就糊弄过去，但却又为自己打开了另一个更难的难题。

　　同时，他就不明白了。自己的经历中那么多可以问的。父亲大人怎么就专门挑这个来问个不停呢。难道上了年纪的人，都是这副德性么。王一帆心里暗自的诽腹着。

　　一堆的孩子？王一帆就想到了那猪仔，母猪生下了一窝小猪仔。

　　“爸，你放过我吧。我才二十不到，我今年才十九，开学了才上大二好不好。想要孩子也得要几年呀，再说了，你要一堆的孩子干嘛，又不好玩。不如，你说说，你想要怎么样的宠物，我给你弄。”

　　“这倒也是，你不说，我还以为你都差不多三十了。”王翦抽着烟对王一帆道，他靠着一个巨大的圣伯纳，舒服的都快呻吟出声来。

　　这出海十多天来，他就没有一天是真正的睡得好，吃得好。特别是最近这几天，基本上都是在战斗中渡过。说起来，他也有三天两夜没有闭眼了，要不是凭着深厚的内家功法支撑，他早就倒下了。

　　“爸，有你这样说儿子的吗？二十岁不到，就给你说成三十岁。那十年，时间都去那里了，都去那里了。”王一帆有种想要跪的感觉。

　　“这是你这几个月来的经历，都可与别人一辈子差不多了。也许，别人一辈子都没有你这几个月的经历多呢。

　　哎，真没有想到，你祖爷爷留下的手扎，竟引来了与他同年代的金福林的贪念。他也是的，都一百多岁的老头了，没几年好活，要那些个魔术手扎又有什么用，难道他可以学么。

　　小帆，你是对的，对于这种不自尊的家伙，他就是该死，你完全不要为此有什么难过与内疚。再说了，他可是先对你下手了。

　　要不是那次，你有宠物的帮忙，那一船的女孩子，还有你姐姐，妹妹将不知会怎么样。哼，青狼组织。竟敢动了我魔王的女儿一次，那你们也就不需要存在了。

　　别人不知道你们的老巢在那里，我还不清楚。以前不想搭理你，是懒得理会，国家也没有给我这一方面的任务。没有想到，这个时候，他们倒是成长起来了呀。

　　二十年前，我会过几个青狼的头目，打得他们叫苦连天的。当时，他们还没有你所说那样嚣张，我也就放了他们一马，要不然，他们早就变成二三流的小组织了。”

　　王翦用力的一握拳头，沉声说道。

　　“爸，你觉不觉得这其中有着古怪呢。你也说过，奥林帕斯公司的人不知道姐姐和小妹是你的女儿，他们是冲我来。这个我信，要是他们知道的话，绝对不敢如此做。想想，这些天，他们所受的损失就知道，心里都不知道有多悔恨了。

　　可是那个青狼组织，知道你的名号，可怎么还敢对我，对姐姐和小妹下手呢。在史前岛，要不是我有这个宠物系统，真的是叫天不应，叫地不灵。

　　那个时候，只怕就会真正的给送去做人体实验了。也许，他们当时不清楚，可过后，要是还不明白我就是你儿子的话，那他们的情报系统就可以安息了。我和你二十岁时分别不是很大吧？”王一帆提出了自己的疑问，这个问题，他想了好久，都没有答案。

　　在他看来，帝都罗家人，才是这个事件的主导者。很有可能，他是早就知道了，只是他为何要对自己一再的出手。

　　从青狼组织开始，一直到奥林帕斯公司，这其中的麻烦就没有断开过。这到底是何原因，让罗家人对自己念念不忘，已达到了生死不休的地步。

　　王翦听了王一帆的话，不由沉思下来，脸色也变得凝重。

　　“小帆，看来有些事情得要跟你说说了。你是事情的经历者，两次都是如此。再不让你知道，让你蒙在鼓里，是对你的不公，同时也是一种危害。”

　　“不知你修罗叔有没有跟你提起过，帝都罗家一文一武。武的那个，现在掌握着国家最强的特种部队，身居少将。

　　呵呵，如果我没有退役的话，那个位置就是我的，并且，军衔可就不是少将，而是中将了。

　　我与他，还有另外一个军人，当时是在军区中的最强三人。你们也是最好的朋友，只是后来，我与你母亲结婚，他就离开了，直接去了东北军区那边。

　　我才知道，原来他也喜欢你母亲。只是当时，我和你母亲都不清楚，他也从来没有表达。当然了，那时我没有想过，他心里会那么阴暗。

　　以为他的离开，是因为感情上一时受不起打击而已。也不想再面对着我，不过，我相信，我们三个还是好朋友，好兄弟。”

　　王翦拿着烟，青烟随风飘起，磨糊了他的脸。他微闭着双眼，陷入到了回忆当中，想起了当年的青春时光。想起了军营里面的生活，那是一笔这一辈子都值得怀念财富。

　　“那时，我们两个的修为差不多，在军区里，我的修为比他略为高一些。后来，我去了龙之魂，他在东北军那里打造他个人风格的特种部队。

　　到了龙之魂后，我的实力才开始进展神速，不过，我听说那个家伙的速度也不差。当时军区里的最强三个，都分属不同的地方了。我在龙之魂，他在东北军区，另一个，则在西南军区。

　　如此这样的过了好几年，我也闯下了些名头。而他的消息，却没有多少。当时也不明白为何，退隐后，我才明白，这是他故意如此。心性如此的阴森，也只有他这种人了。

　　那时的我对他了解不深，直到有一年。中央要求几大军区的特种兵进行一次演习，同时让我们龙之魂来做为示范与裁判。当时，我们龙之魂确实是整个国家里面，特种作战最为强大的一个小队，虽然人数并不多，也就二三十人。

　　在这次演习中，我再次遇见了他。惊呀的发现，他的实力增加了许多。这让我心里微微有些发愣，不是你老爸自夸，我的武学天赋绝对是千年一遇那种。

　　那个家伙虽然也是很有学武天赋，但比起你老爸来，他还差了些。在开始的几年也许没有什么感觉，但越到了后面，就会发现，天赋才会开始展示出高低之分。

　　而这个家伙当时的实力，竟然也达到了化境，我当时就大吃一惊。这怎么可能呢，以我对他的了解，他的武学天赋，最少也得要过五到八年才会到达化境，可现在就已达到。

　　事情有些不对，我当时没有想太多，只是很高兴的与他打招呼，然后与他来个大大的拥抱。一抱时，我就发现了些不妥。

　　我发现，他的身体微微偏凉。要是一般人，根本就难以发现，我因为对他有了疑惑，这一抱才发现，并且还发现他的眼角处有着微微的白芒一闪而逝。”


第三百七十三章 豁然贯通当年事

　　王翦继续说着他与罗家那位的恩怨。

　　“当时知道他身体有些偏凉，还有眼角一闪而逝的白芒。可我并没有去想其它，怎么说，与他当年都是好朋友，好兄弟。

　　要是再过十年，我实力增长了许多，马上就能做出判断。这是强行修练一些禁制的功法，加上用许多名贵药材将实力硬生生提上去的。

　　不过，按照小帆你跟我说的，罗家与奥林帕斯公司有着很深的关系，是奥林帕斯公司在华夏的合作伙伴。那我就有些明白了，很有可能，对方是使用了一些不完全成功的基因技术。”

　　王翦以前并不清楚国内也有着这么先进的基因技术，他只以为罗兄弟身体偏凉是因为最近偶染风寒什么的。

　　“那一次演习，过程并没有什么突发事情发生。不过，全国几个军区的特种部队，冠亚军之争，就变成了东北军区与西南军区争。

　　刚好，这两个地方的特种兵首长，就是我以前在军区在一起的两个好朋友。原先，我们三个就是军区中实力最强的三个。我一直保持着首位，他们两个排名时不时的交换。

　　没有想到，他们到了各自军区中也还是在竟争。这次在西南军区的那名兄弟赢了，在总分上，以微弱的分数获得了总分第一，成了冠军。这个人姓赵。

　　我们龙之魂很公平的做了裁判，没有偏颇任何一方。来年，第二次，罗家的那个家伙所带领的特种部队，又输了。再次以微弱的分数，输了冠军。

　　我再次与他相拥时，发现他的身体依然还是有些属凉，他的神情很不自然。在交谈中，没有说到你妈的事情，倒是在对于我们的裁判问题上有些小小的不满。

　　当然，当时他是用玩笑的形式说。我心里还把他当作是好朋友，也没有想到，他是真的是在报怨而不是在开玩笑。他认为，我多少有些偏颇了赵小子。

　　第三次演习来了，这次，中央让我们龙之魂先来一个演习。给军区的特种兵做一个示范，让他们知道最强的特种作战小队平时是如何战斗，与他们的差别在那里。

　　前面一直都很好，但在一次营救人质的时候。出了差错，我在开枪的时候，将一名人质击倒，重伤了他。然后没有过多久，他重伤不治。

　　我第一时间就知道，这绝不是我的错，而是我给人阴了。做为一个高手，又是演习，怎么可能会出这种错。首先，就是枪的子弹变成真的，还有就是那个人质也似乎有些问题。

　　似乎，是故意往子弹方向动了那么几厘米。本来只是轻伤，也会因为他这么一动，成为重伤了。

　　出现了这样的事情，当然要调查。在调查期间，我们龙之魂也没有心情再做那个什么裁判了。结果，罗小子这次终于得了冠军，并且，比亚军要高得多的分数得到了这个冠军。

　　而我的调查，也不了了之。因为，他们也确定，那不是我的过错。谁也不清楚，枪里的子弹会是真子弹。不过，也因为有了这一个事故在前，而后的一段时间，我又做了一些令国内高层好像不满的事情。

　　于是，迫于他们的压力，我最后就干脆退了。本来，他们是想让我退下来，但还可以留在军中，当一个特种部队的教官啥。

　　扯谈，我堂堂魔王，需要这种可怜式的挽留。我需要去一个地方混一个特种部队的教官了。我直接就完全的退下来，回家种田和养猪多好呀。轻松又自由的，为国家战斗了大半辈子，也是到了该歇歇的时候了。”

　　王一帆本来听着还一脸的严肃与凝重，可听了老爸的最后这句话，不由一脸黑线。

　　“爸，你就算是十多岁去当兵，在军队里也不过是十来年而已。那来的战斗了大半辈子？说得好像为了国家已工作了三四十年一样。”

　　“臭小子，我十六岁当兵，退役二十九岁。足足十三年，这可是我青春的十三年，一个人有几个青春，有几个十三年，这还不是我大半辈子呀。”

　　“爸，你怎么会这么早就去当兵了，十六岁，那是娃娃兵。部队会收吗？我只知道文工团会收一些年纪很小的兵。你那么小当兵，爷爷会同意么？”

　　“我那是特殊给招去的，其实，还是你爷爷送我去的。你爷爷可是一代奇人呢，可惜，我只学到你爷爷的武术，魔术没有学到。倒是你小子，从小就对魔术有兴趣，对于武术却没有那么大的坚持。”

　　王一帆嘿嘿笑了笑。

　　“后来，我才知道，原来当时动了手脚的人就是这个罗家小子。他想办法在枪那里装了两发真子弹。

　　而那个人质，则是他收买了的。家里面发生了大事，需要一大笔钱。他以帮他解决家里事，然后再给他一大笔钱。让这名人质甘愿去死，相当于自杀。

　　我也弄清楚了他为何这么做，为何这么般的仇恨我，非得要让我退下来。本来，他是想利用各种压力，不只是要将我弄离开龙之魂。

　　但他也高看了自己的本事也低估了我在国家领导那里的地位了，实际上，你老爸我退隐，可不是因为罗小子自以为弄的那几件事情。这事，以后再跟你说。

　　反正现在罗小子是与我有仇，是大仇。我在国外的一次执行任务，差点失败，也是他暗中捣的鬼。虽然事后，将情报部门的几个家伙揪出来。但因为没有他直接插手的证据，没有找到他。

　　退隐之后，我特意的寻找当年的证据，终于让我知道了，这个家伙为何要恨我。因为他喜欢你妈，又妒忌我的实力比他强。

　　两次特种兵比武，他都排第二。还有就是他认为他的练武天赋一直比我好，却不相信自己会失败。他现在的实力，按我原来的估计，应该是化劲高段或是巅峰。

　　即然他是奥林帕斯公司在华夏的合作伙伴，那么他必定会再次进行基因优化。实力，只怕会比我只差一些，应是同样进入了准真罡境界。不过，他就算是打出罡气，也最多离体半米而已。靠不完全成熟的基因技术进行修炼，终究是小道，他想要成为真罡境，还差得远呢。”

　　王翦说到这里，突然停了下来。

　　“爸，怎么了？”王一帆问。

　　“好像，我能猜到罗小子为何要绑架你姐和小妹的原因了。那怕是两次，两次都要绑架。原来是这样，看来，我们之间的事情，注定是有一方永远离开这个世界。这一次，我不会再放过你，有了第一次，竟然还想着第二次。”王翦沉身喃喃自语，声音带着决然还有果断。

　　“是什么原因？”

　　“为了真罡境。他肯定知道我现在已进入了准真罡境，这二十年来，放下心来的我，可以用一种很淡然的心态修炼，他就算是使用药物也无法追得上我。

　　于是，只能想出这种办法，那就是让我的心境受到打击，一蹶不振。以后都进入不了真罡境，那么，他就是华夏国，这数百年来第一个进入真罡境的人。

　　对于好名的他来说，是极大的满足与成就。他这样我反对，可你不能用我的亲人来满足你的私欲。嘿嘿，没有想到，以前对他的留下，却成了对自己的危害。果然，对敌人仁慈，就是对自己犯罪。”

　　王一帆现在才明白，大姐，小妹会受到绑架，就连自己也同样给迷昏弄到史前岛那儿去。当时还真以为是金福林与祖爷爷与他的恩怨呢。现在才知道，这一切，都是罗少的三叔所为。

　　青狼组织与荣光集团有着交往，荣光集团的后台老板正是帝都罗家。罗少在川蜀的那个地基给王一帆一锅端了以后，他就明白了青狼组织与罗家的关系非常之好。

　　不过，从那些凌乱的资料中，他同时也发现。罗少并不知道自己的父亲就是魔王，估计知道这件事情的，是他的三叔。

　　也就这样才可以说得明白，为何几次青狼组织对他下手。

　　罗三叔，哼，罗三输，你这一次输定了。输的不只是命，还有你们整个家族的命运。王一帆同样也是暗自的哼了一声。

　　“爸，即然他们做初一，我们就做十五好了。等将大姐和小妹救回来。我们就杀回去，对上我们父子两个，那个罗家也就那样。

　　那怕他掌握着国家最强的特种部队，可这部队只是让他管理，并不代表这是属于他的私军。他没有那么大的本事，可以完全命令得了这支部队在没有军委命令之下全部出动。就算出动又怎么样，难道你儿子我的数百万宠物大军，只是用来看的么？”

　　“对，还有我儿子的宠物大军呢。他的人再多，也不是私人的，而是国家的。回去找他算总帐，这些年的帐也是该好好的算一算。罗家，这个只有家族，没有国家的家族，就让他们灰飞烟灭吧。”王翦听言也是一笑，然后很霸气的说。

　　魔王，就该如此霸气。


第三百七十四章 惊慌失措定计谋

　　带着满满的正能量从系统里出来，再次出现在之前战斗的地方，发现地上的几具机械战士残骸已消失不见了。

　　在王翦父子两人不在这里的当空，奥林帕斯公司基地高层的人派了人到来查看。发现一地的残骸，血流了一地。

　　机械战士全都倒了，可却没有找到魔王王翦的尸体。他们连忙将机械战士的残骸都搬回去，基地高层得知派出去围赌魔王的机械战士全军覆没，而魔王则不知所踪。

　　顿时大惊，魔王不见了，消失了。去了那个地方，没人知道，往那边去，也没人知道。那一带的监控设备全都失效了。之前还可以通过机械人传回来信号，能知道他与横械人的战斗。

　　可青蝠到来后发动了超声波攻击后，机械人的信号就再难以将无线信号传出去。直到这些机械人身陨，都没有再接收到任何一点关于魔王的消息。

　　这下子，整个基地有如是给捅了窝的马蜂，整个嗡的一声乱起来了。在看到收回来的机械战士的残骸，他只觉得自己身子骨一阵的发凉。

　　这得要多强的力道，才能对它们造成这等伤害。这根本就是给一输输的火车撞过来撞过去，人类，貌似难以达到这等破坏吧。

　　可在他们之前在屏幕上看过王翦将一个个机械战士击败的场面，知道他有那样的实力与实力。同样也知道，那些化劲宗师一拳击出的力量，可达三四吨。

　　以魔王现在准真罡的实力，五吨应该会有吧。这样，五吨的巨锤撞击到机械战士的身上，确实能造成这样的破坏力。

　　可看这些机械战士，像是给连续击中了身上多处造成的破损。以魔王的性格，他能一拳将机械战士击杀，不需要用那么多击。

　　特别是在这种环境之下，任何一个动作，都将浪费他的力气。

　　可为什么这些机械战士身上的破损这么多，经过研究，他们得出一个让他们感到震惊，想要马上离开这个基地冲动的结论。

　　那就是魔王经过博杀，他突破了。也只有突破了，才可以让他打了那么久，又累又喝又力尽的情况下，还能将所有的机械战士和其他的安保都杀戮尽。

　　只有一个原因，他突然突破了，令他凭生出了无穷的力量。他为了发泄出这股力量，对着机械战士发始了发疯般的攻击。

　　在将所有人都干掉后，马上离开，找一个地方好好的休息。也好牢固才突破的境界，等再出来时，就可以大干一场了。

　　基地里的高层都在脑补着这样的情节，那怕魔王的突破，并不是真的突破到了真罡境。可一个能将几个机械战士，像打玩具人一样打在地上，看着那些个家伙，不是缺手就断腿，要不就是连脑袋都不知道掉了那里去的机械战士。

　　基地高层不觉得自己的身体比它们要硬，他们面面相觑，接下来不知要如何才好。

　　“这事，跟总部汇报吧。这事，我们实在无能为力了。”有人沮丧说。

　　“要不，我们将魔王引到地面的死亡谷那里去？由那里的怪物来对付他，只要他出了基地，咱们其实还是有很多种办法将他击杀的。”有人想了想，提了一个建议。

　　“比如说？”

　　“比如说直接用导弹，咱们在基地里不敢使用重型武器。只不过是因为，这是咱们的基地，很重要，怕给毁了。所以打得束手束脚，如果出到外面，那就好办多了。

　　他再强，也不过是一个人而已，咱们用轮炮火进行覆盖，或是用导弹，就能将他消灭了。他再强，也终究是血肉之躯。”

　　这个提议一出，顿时得到了所有人的同意。都认为这是一个理，就因为是在基地里，所以不敢下重手，只能派上单兵。

　　就好像是有一个穷贼闯进了自己富丽堂皇的家，贼人可以随便乱来，可自己却不要小心，任何一件东西毁掉，都会心痛。

　　要将贼人捉住，对方可以乱跑，自己却不能。要不然，就算是将贼人捉住，他本来就是穷鬼，想要对方赔也赔不了。

　　但如果将他赶出到房子外面的院子，那就好说了。那怕将院子砸出一个坑来，事后填回去就是了。

　　在一致同意这个方案之后，他们开始了布置。在魔王出现后，要如何行动。在他们想来，魔王虽然得以突破，但他已有两三天没有好好的睡一觉，也没有吃好喝好。

　　必定要好好的休息一番，最快，也得要明天才会出现。现在布置下去，还有时间。至于为何不将魔王的一双女儿还给他，将魔王礼送出去。

　　这是因为出了一些意外，他们根本就无法满足魔王的要求。说了还不如不说，反而会引起魔王的暴怒。说不定，反而会引起他突破呢。

　　现在好了，不用暴怒，对方已突破了，看样子，只能利用他担心女儿的心思，将他引到地面上去。不管是引到死亡谷那儿，还是其它地方，只要一上了地面，魔王的威胁，就少了一半。

　　可他们怎么都没有想到，以为最少也要十二个小时以后，或是要一天以后，魔王才会出现。那知，只不过是两个小时而已，恐怖的大魔王又出现了。

　　王翦可没有想到，自己的消失，还有那些给板齿犀给撞得乱七八糟的机械战士，会给基地高层那么大的恐慌。还猜测他已突破，准备要将他引到地面上要用重型武器将他干掉。

　　得了儿子的生命能量的帮助，王翦可以说那也是得到了突破。王一帆将足足一万的生命能量输入到父亲的体内，令他的罡气已达到了两米八左右，只要再轻轻一捅，王翦就可以真的突破到真罡境。

　　王一帆的意思是，只要能帮父亲真正的突破到真罡境，那怕再用两万或是四万生命能量，他都觉得值得。王翦阻止了他，王翦说，只有自己突破，而非外力的突破对于到达真罡境后，才会有更大的好处，要不然，突破到真罡境后，再想有所进步，将万分困难。

　　真罡以后还会有什么境界，王翦不知道，但他知道，真罡绝对不是到了顶，就算是真罡同样也会有真罡初中高与大圆满。

　　王一帆深以为然，他也觉得，在战斗中，或是因为某一些事情突然顿悟，境界的突破，才会给自己最深的印记与得到最大的好处。

　　两个出来后，王一帆对父亲道。

　　“爸，咱们走。我带你到这个基地的真正中央智脑那里去，当时要不是因为你的情况比较急，我还会在中央智脑那里听她说话呢。我还有很多想要知道的，都还没有弄明白呢。”王一帆之前在系统空间那里没有与王翦说起基地中央智脑的事，一时之间忘了。

　　“好呀，咱们这就走。暂且先留他们一条狗命，让他们再多活一些时间。等和儿子见了这中央智脑后，就和他们开始算总帐了。今天，他们追得我很爽快嘛。”王翦依然还是以前那个魔王，绝不会因为时间久了，他的脾性就有所改变。

　　他何时给人逼得这么的凄惨，要不是儿子及时赶到，将与天永隔了。这一份仇，他怎么也要报回来，并且要马上报。他报仇，很少会隔多年才报。

　　由王一帆带着，两人就有如散步般的信步走在基地的通道之中。遇到有人经过，顺手一枪就解决。对于这个基地里面的人，没有一个人是无辜的。

　　每一个人都有着他的该死之道，所以两人杀起人来，一点愧疚心都不需要负。

　　父子两人，每人身上四把枪，两把短枪，两把突击步枪。

　　安步当车，两把突击步枪一手一把，左右开弓，就这样子缓步行走着。

　　基地高层刚刚得到了这个消息，他们觉得人生是如此的灰暗。

　　不是说好了，要明天才出来的么，你这么早冒出来干什么。不是说好了，你是自己一个人独闯的，怎么现在又多带一个人。

　　魔王大人呀，你还有多少底牌还没有掏出来？就不能给人一条活路了么。

　　不管他们如何的恐慌，可事情还是要做，之前的布置已作不得数。只能另想计划，要如何的将对方引到地面上。

　　现在唯一感到困难的就是，根本就无法与魔王对上话。

　　所有出现在这个大魔头面前的人，全都给他一枪放倒。有如杀神降临，似乎经过了突破之后，魔王已杀得性起，眼前的一切生物，除了同伴之外，其它都是敌人。

　　就在基地的人乱成一团，个个自危之时。枪声突然停下来了，那个可恨又可畏更可怕的大魔头消失了。

　　是的，他不见了，突然间就不见了。不知道他去了那里，枪声是如何停下来，都没有人记起。仿佛，刚刚那突然来的半个小时的动静，只是一个幻觉。

　　“哈哈哈，痛快，痛快。这才是真正的战斗嘛，之前你老爸与他们的战斗，还真有些弱了魔王这名号。哈哈哈，等从中央智脑那里出来后，咱们把这里闹个天翻地覆。”王翦随着王一帆进入到前往中央智脑大厅的暗道后，更哈哈大笑。


第三百七十五章 老兵传授

　　这是一个美丽的地方，青翠的树林，还有到处的鸟语花香。

　　在一个山谷一则的山壁，突然一块石头移动了，出现了一个洞。然后里面走出了两个人。这是两个男人，两个体格强壮的男人，一中年，一少年。

　　这两人，正是王家父子，王翦与王一帆。

　　“啊……我可是有好久没有见到阳光了，有十天了吧。”王翦看着外面的太阳，伸了一个懒腰，“好舒服呀。”

　　王翦一出来就感叹了一声，看着阳光，心里不自愉悦。看了站在身边的儿子，他有一种虎父无犬子之感。现在虽然在个人的修为中，他还比不上自己，但凭着他升级的那种生命能量，以后他的成就，可比自己要强多了。

　　站在王翦身边的王一帆也同样的伸了一个懒腰，他倒没有在地下有多久时间，连着在海底的时间，也不过是一天而已。

　　不过，一直都是在战斗，还与那许多的生化人战斗，让他有一种到了末日之感。心情绝对说不上的快乐与开心。

　　现在再次看到阳光，心情也大好。对着父亲轻轻一笑，他和父母亲刚刚从中央智脑操控大厅那里出来，这条通道，也是智脑告诉他的。

　　中央智脑果然是不一般，经过那么久，虽然，它的数据因为有所缺失，对于整个基地，还未能完全的掌握。但比起奥林帕斯公司得到的那个备用中央电脑，就要强得多了。

　　各种的通道，各种密室，还有这个基地中原来存放着的最顶尖的装备，设备等。智脑都知道，也只有它才有如何打开这些密室的权限。

　　此刻，两人身上穿的，就是二次文明时斯的战衣，非常之坚韧，防御能力很强的作战服。就算是给反器材狙击枪击中，也只当是搔痒。

　　在二次文明中，那时的人类与现在的人类并无二样，身高与体形，其实就是与现代人没有太大的分别。必竟都是同一个星球里面蕴育的人类。

　　不过，那个时候，这个星球不叫地球，而是叫水蓝星。这比较的形象的叫法。确实，这个星球，水比陆地要大得多。

　　“小帆，我可没有想到天空中那些总与岛上原来的那些生物发起争斗的那些各种各样的大鸟，竟然会是你的宠物。”王翦看着远方几只正在飞过的飞禽，然后一下扑，似乎是在守猎。

　　王翦在来到这个岛的时候，并不是马上就找到了进入地下基地的机会。反而是在岛上面盘踞了两三天，这其中与岛上的那些史前怪物打过好几场。

　　当时，看到天上的飞禽，明显比起他往日见到的那些金雕，海东青等要强壮与灵活不少的飞禽。以为它们也是属于史前动物的一种，会对他进行攻击。

　　如果地上有怪兽，而天空又有这些凶禽，日子可有些不好过。谁料想到，这些飞禽与岛上的那些史前动物，根本就不是一伙的。反而，它们之间还有着更多的战斗在其中。

　　他不知道这些飞禽为何要攻击这些史前动物，只要不攻击自己就好了。他当时的心情，完全没有更多的精力去研究这究竟是为什么，只想着，要如何的混进基地里面去。

　　他在船上时，就已听到，在这个岛上，有着一个很大，很先进的基地。

　　现在，他再次看到这些飞禽，又记起了当时刚上岛时的情景，不由笑了。要是早些知道，与这些飞禽合作，他也不需要那么辛苦了。

　　“爸，我们走吧。要去那个地方看看，中央智脑说，在整个基地，除了几个它不知道，但也不在奥林帕斯公司的掌握之中。那么，只有奥林帕斯公司自己弄的地下基地与其它的隐秘之处了。

　　咱们就好好的去看看，这个岛上，到底有什么。智脑的资料库里，缺失了太多的资料，这个岛的种种情况，连它也不大清楚了。”王一帆倒没有什么好担心，他拥有着太多的优势。

　　对于这里，他比较的熟悉。无它，金雕它们在这里可是生活了不短时间，十多天，都在这个地方与史前动物们进行着战斗。王一帆的到来，必定会让金雕兴奋异常。

　　才想完，两人就听到了天空中传来了一声嘹亮的雕鸣，接着，接连不断的声音响起。王一帆一听，就知道，金雕它们知道了自己到来。

　　他连忙通过心灵感应，让金雕它们不要再叫喊，也不要都飞过来。这样一来，不是明白的告诉岛上的奥林帕斯公司的人，这里有异样么。

　　在岛上，奥林帕斯公司到底布下了多少的监控设备，根本就无清说清楚。山谷比较空旷，父子两个很快离开，在他们两个离开后，那个露出来的洞再次恢复原样。

　　上百只猛禽的突然高吭长啸，引起了奥林帕斯公司的注意，可不管他们如何查，也不可能查出个什么东西。本来，他们就对这不知从那里来的一群扁头秃很不爽了。

　　这些家伙一来以后，不知为何，专门与他们作对，只要他们敢不拿任何长武器，少于三人出去，就等着给生撕了吧。

　　这十来天，死在这些猛禽爪下的奥林帕斯公司的人已有数十人了。这些飞毛畜生，本来之前是几只的，后来不知从那里找到了同伴，一下子就多了那么多。

　　有人提过，会不会这些习禽是因为魔王的那一对女儿。这个说法，得到了大部分人的认同，因为，金雕就是随着王心莹她们一起到岛上的。

　　并且，在姐妹两个给抬下船，还曾想过要来抢夺，只是因为守护得紧，才没让这些金雕成功。同时，他们也从情报中得知，王一帆，就是魔王的儿子。

　　他对于宠物的调教非常之历害，据闻，他有可能得了可令百兽听令的训兽大全秘籍。要不然，他不可能让那么多的宠物都这么乖巧与听话。

　　但从情报得知，王一帆似乎只养了几只飞禽，这个数字与刚刚开始时的那几只飞禽是相符合的。但后来，突然的冒出了二百来只猛禽，就让奥林帕斯公司的人有些摸不着头脑了。

　　这明显是去搬救兵的节奏，可王一帆怎么可能会养了这么多的猛禽，这个世上没有任何一个人能养得了这么多的猛禽。

　　是的，没有任何一个人，这不是钱多钱少的问题，而是你能不能弄到这么多猛禽。可现在，出现的二百多只猛禽又是怎么一回事，并且，这些猛兽特别的聪明，不管是飞行的速度与灵活度，都非一般的飞禽可以相比。

　　并且，在二百多只猛禽在岛上时，魔王也是在岛上潜入到基地里面，可这些飞禽并不认识魔王，也没有与他有任何的交往。

　　这十多天来，可把他们害得可苦。他们每交出去，都要坐在装甲车上。

　　他们便驱使岛上的那些史前动物与这些飞禽开始了两族战争，飞行族与地面族的战争。一些个子比较小的史前动物可倒了大霉，给杀了不少。

　　那怕一些有着剧毒的虫蛇，同样如此。

　　虽然，两方都是属于基因制造出来的凶猛之物。

　　可一边是系统出品，另一边是人类现价段的生物基因制造。

　　在同等体积之下，系统出品的占了上风。

　　现在，这群扁毛畜生突然一起发起神经，竟然一同高鸣。这是什么意思？这是要发起总攻的节奏还是另有计划？

　　那么久了，奥林帕斯公司的人也对岛上进行了大概的检查，原来他们就有着监控点。这次更着重的看着那几个有可能会从外海进入来的登陆点，还有就是航道，更是看得严严实实，这个给无数迷雾挡住，世人根本就不知道这里还会有着一个岛屿。

　　他们真怕，再有一个如魔王这样的人物潜了进来，这几天，他们早就通知了外面的船只，不要再派船过来。为的就是怕给人跟踪，让人发现了这个地点。

　　这些扁头畜生的集体叫春不成？

　　“爸，咱们走吧。”王一帆对王翦说道。

　　王翦看着身上随着他们的行进速度，身上的衣服不停的变幻，保持着与周围环境相同的迷彩。心中不禁大赞，二次文明的科技就不一样，比起现在的地球现价段科技要强大得多。

　　这还只是这战服的其中一个小小的作用，更多的功能。

　　论战斗的经验与潜行，王翦比儿子要强大得多了。由他带着儿子，不时的告诉他要如何走，要注意那个地方，行进的时候要注意看那些方向等等。

　　不能因为身穿高科技的作战服，就随意，要是养成了习惯，当有一天，这高科技突然失效了，那该如何？

　　王一帆闻言受教，知道这是老爸在传授他从丛林行走的经验。这可都是他做为一个老兵十多年来的经验之谈，可不是任何一个人都能让龙之魂前队长，一位武学大宗师传授经验。

　　两人的速度在逐渐的加快，身上的衣服也跟着急速的变幻，仿佛是两个诡异的幽灵。穿梭在森林中。

　　当从一些史前动物身边掠过时，这些史前动物只觉得一阵心悸从心深处冒出。惊慌的转头四看，却没有看到任何奇怪之处。

　　顿时，一股它们都想像不出的恐惧感生起，然后慌乱的四散逃走。

　　就在王家父子两人用极快速度飞奔时，在岛中的一深处洞穴中，漆黑一片的空间突然亮起两点光亮。那是一双带着腥红色的眼睛，眼睛带着冷漠，冷酷，还有迷茫。


第三百七十六章 踪迹泄露

　　两人的速度很快，有了中央智脑的正确路线，加上还有天空上宠物的指引，似乎没有走错路的可能。只不过是化了十多分钟，就到了奥林帕斯公司的那个秘密自建基地中。

　　本来，奥林帕斯公司在岛中已发现了一个地下基地后，不应再建一个基地。可他们经过数十年的研究与在这里生活，发现在外面重建一个基地对他们好处多过浪费。

　　总的来说，在这个面积两千多平方公司的岛上，不能只有一座基地。虽然，二次文明基地的科技含量很高，但可利用率只能算一般。

　　它的安全性可以靠，如果制作一些其它的生物基因，比较危险的，可以在那里进行。但其它的一些实验，是这个时代最高科技的，还是在自建的基地上来得好一些。

　　父子两人就是去那里，他们在猜出，心莹姐妹两个很有可能是给送到那里去了。十多天，没有她们的任何消息，不管是王一帆，还是王翦都很担心。

　　要是姐妹两个，任何一个受到一点的伤害，他们绝对会把这个基地里面的人全部都杀光，只要里面有任何一口气喘的，等待着都将是死亡。

　　而最先对姐妹两个动手的人，他们将会更惨，王一帆绝对会把子弹蚁放在他们身上，让他们哀号三天三夜，才让他们死去。

　　父子两人并不知道，在这个岛上，其实有着几个凶地。其中一个就是死亡谷，岛上所有知道的人，都对那个地方惊恐万分。

　　除了这个死亡谷之外，还有着两处地方，一处是一个沼泽地，里面到底有多深，他们打探过，一直都探不到地。

　　在这个只占一平方公里的沼泽里，那是一个吃人的无底坑。

　　还有一个凶地，那就是断魂悬，这并不是一个很高，也不是占地很广的山悬。可在这里，任何的高科技，都无法使用，就连是二次文明的那些科技，在这里都会失灵。只要一进入这里，就有如失去了灵魂一样的到处乱闯，迷失了自己，然后从悬上面摔下来，十个倒有九个送了命。

　　这三个地方，就是岛上的三大凶地，是他们几十年来也无法解释得清楚与探明白真相的地方。本来，这一个岛，就已是神秘的存在。

　　不为外人所知，岛的外面充满了磁场，在磁场范围，所有的无线电都给隔绝了。也正因为有了这一个磁场的存在，卫星都无法探测到其存在的信号。

　　视线看不到，是因为除了迷雾外，还有就是光线的折射，形成了一种自然的隐形。整个久，仿佛是消失在一片的波澜壮阔的大海上面，这个岛的神秘之处还不只是这一点，每隔一段时间，岛外面的水道及水纹都会发生改变。

　　在磁场中间，无线信号不能使用，可在岛上，却能使用无线电，接收同样也可行。这些信号的收发，并不是在岛内，而是与外界进行通迅。

　　可要追寻着信号，到了这里，将又一无所得。

　　很多次，在追寻岛上的信号，一无所得的各国各大公司的技术要员，都称这个区域是一个鬼域。

　　这些原因，奥林帕斯公司的人依然没有得出结果，依然没有任何进展。整个岛，到现在也依然是他们研究对象。

　　如果能研究出来，对于科技的进步有着莫大的好处。同时，也对基地本身所遗留下来的科技能更好的理解与学习。

　　现在二次文明中的许多科技，他们都不知道要去如何学习，因为知识出现了断层。一些知识，一些科学论点，就算资料在那里，也无法理解。

　　就有如让十八世纪的人无法理解电视机是如何组成一样，就算是将这些知识完完全全的展现出来，没有基础学科做底层做地基，又哪有这么容易起得了高楼。

　　王翦父子两个在中央智脑那里知道了一些奥林帕斯公司的计划，他们的计划存在了基地的电脑上。对于奥林帕斯公司来说，这是天底下最为安全的电脑了，不用担心会有黑客能攻陷得了二次文明的电脑。

　　确实，用现在的科技，还真的无法将二次文明的备用中央电脑攻陷。那怕奥林帕斯公司对于备用中央电脑所能释放的功能也不过是十分之一而已。

　　但就这十分之一，也足以阻挡得了所有有可能向其发起攻击的地球现阶段黑客的攻击。可他们却万万没有想到，堡垒都是从内部攻破的，中央智脑想要知道这些计划，资料等。

　　根本就不需要什么攻破，那是直接调用。

　　就好像建立的一条隐秘通道一样，而备用中央电脑，还没有察觉到中央智脑已苏醒过来。中央智脑并不打算现在让备用中央电脑去知道，它现在的数据库缺失得利害。

　　万一，有一些数据没有弄好，还有经过几百万年的时间，备用中央电脑发生了异变，将利用这机会，将它给吞噬，变成真正的中央智脑，那才是最为后悔的事情。

　　不要以为这不可能，这是很有可能会发生的事情。备用电脑，也不想一辈子做备胎，要是有机会升为一姐，为何就不能由它成为真正的中央智脑，如果它能得到智脑的智能，趁着中央智脑现在虚弱期。

　　王翦与王一帆并不清楚这其中的变幻与陷阱，这些事对他们两个还太远，也不是他们两个可以关心。

　　他们行进的在路上，终于，还是给奥林帕斯公司悄悄按放在一个隐秘地方的监探给发现。看着一闪而过的两条人影，身上的衣服正与同时的环境似乎是融在一起。

　　这个画面，很快就传回到了奥林帕斯公司岛上总部控制大厅上。相片虽然有些磨糊，看不大清楚。可从相片看，已能看得出来，这是两个人。

　　在岛上，出现两个不属于岛上的人，还会有谁，在场的已不用多说。那就是魔王及他的同伙了，怪不得，那么久时间都没有他们的消息，原来，他们不知道经过了什么方法，跑到了地表。

　　先是一阵的震惊，然后一阵狂喜，之前还在想着，要用什么方法，将这两个人给引到地表。然后用导弹或是火炮将其灭杀。

　　现在好了，他们自己跑到地表，这种找死行为，令在场的人都拍手大声叫好。

　　个个都迫不及待的定位魔王现在在那个地方，他们要去那里。

　　很快，拍下这幅图的监控点给找出来，然后在监控点附近的环境图片也放在了大厅中的大型屏幕上面。

　　很快，有人就一声惊。

　　“不好，他们要去的地方有可能是我们在地表的那个基地。”

　　此言一出，顿时引起一阵的鸡飞狗跳般的慌乱。魔王现在的破坏力实在太大了，基地已给他弄得不知毁了多少东西。这还是有着二次文明的各种防御都给弄得悲惨无比，这现在又跑去祸害他们自己弄的基地，这不是要了人命吗？

　　自己的那个基地的防御能力如何，大家伙都能知道。要是一般的人物，绝对不担心。可现在要去那个地方的可是魔王，才刚刚把地下基地给弄得鸡飞狗跳，弄得基地高层都想要直接关闭一部分，等魔王饿死后，才打开。

　　想要饿死魔王，最少得要半年的时间。不说给牺牲的时间，就连那些陪着魔王一起送死的那些研究人员，安保都不少。想要将魔王干掉，那么就不能让他察觉。

　　最后，这个计划，还是没有通过。损失太大了。

　　这下，去自建基地，那里对于魔王与不设防有什么区别？

　　“快，快通知道那边，就说魔王这个大魔头要来了。给我关闭，关闭基地的入口，不要把魔王给放进去。妈的，他是怎么知道那里有我们一个基地的，又怎么知道他的女儿是送到那边？”其中一个高层一连串的命令后，然后在那里破口大骂。

　　也无怪他会如此失态，要是那里给魔王给破坏了，基本上，岛上的研究就会给毁了差不多一半了。本身，在地下基地，就已给破坏了许多，要不是地下基地的那些走廊的金属合金够强，都不知道给炸了多少回了。

　　王翦父子两个并没有想到自己的踪影已泄露，还以为凭着速度还有身上的环境迷彩服，能骗过得了对方。一时之间，他们忘了，这里并不是真正的野外。

　　这个岛，是给奥林帕斯公司经营了许多年的岛，在许多地方，都安装了监控的。特别是这个岛，可是有着许多史前动物的存在，它们的生活习性，都是科技人员每天都要研究。

　　不可能每天都跟着，有些史前动物脾气比较暴躁，会撕毁眼前出现的生物。用这些固定的监控摄像头最好不过，父子两个对岛上不了解，以为这个岛两千多平方公司，奥林帕斯公司的人不可能将所有地方都弄上监控头。

　　他们也确实是不可能将所有都按上，但只要有一个地方发现了，那对于追踪就容易多了。像现在，就有人猜到他们两个将要去找自建基地的麻烦，去祸害这个可怜的弹者。


第三百七十七章 王翦的实力

　　王一帆拉了父亲一下，王翦转头看向儿子，眼睛带着疑问的表情。

　　“爸，好像他们知道了我们要向他们那个基地去，现正关闭基地的门。咱们不用这么赶了，就算再快，也赶不上了。”王一帆有些无奈的说，之所以赶得这么急，不就是想要在对方没有反应之前赶到么。

　　现在对方已有准备，急袭的计划落空，那么，也就不需要赶了。

　　“你怎么知道？”王翦眉毛一挑，有些好奇。

　　王一帆伸手往上的指，有些郁闷的说，“爸，你忘了，我们头顶可一直有着宠物在盘旋。我通过它们的眼睛发现的，我一直都在监视着他们的那个基地。现在看到他们正慌张的关门，在门外的那些安保与研究人员都跑回去了。此刻，基地外面已空无一人。”

　　“哦，一时忘了。”王翦歉意的向儿子一笑，他抬头往天空看了一眼。以他此时只差一点点就突破到真罡境界的实力，眼睛比起王一帆专门用基因优化过的双眼并不逊色。

　　他看得分明白，在一千多米的高空中，正有着几只大雕正在空中盘旋。眼睛正盯着地上，显然，它们就是儿子的眼睛，给自己等人在做指路工作。

　　“可能是我刚刚刚的经过某一个地方，不知道那里有监控，所以给发现。这个岛，已给奥林帕斯公司占据了几十年，他们对这里很熟悉，同时，也会在我们猜不到的地方装下监控的。”王翦经验丰富，马上就想到了原因。

　　“我想也是的，即然如此，咱们就行慢一些。不要快，不过，得要小心敌人会用炮火攻击。现在我们已不是在他们的地下基地，不用再心疼用大威力的炸弹或是炮火将自己的基地给毁了。”王一帆有些担心。

　　“呵呵，小帆，你的想法非常不错，证明你动了脑子，能马上就想到这件事情上。”王翦有些欣慰的看着儿子，他现在是全力的将自己的经验传授给他，看他能领悟多少。

　　“爸，不要把我想得这么差好不好。现在，好歹也是一名高手了。”王一帆一脸的黑线，怎么父亲老把自己当成小孩子，他连忙做了一个高手的动作，以示自己是一个高手，其实就是那一副的装逼样。

　　“对，对，你现在是一个高手了，爸不应这么说你。”王翦连忙应下，可那语气，怎么都像是哄小朋友。王一帆听了不由一脸的郁闷，难道二十岁有错么。

　　“哈哈哈……”王翦爽朗的哈哈大笑的拍了拍王一帆的肩膀。

　　“走吧，儿子。让我们看看，对方还有什么本事拿出来。以为出了外面，他们就可以随意解决外面，我只能说，他们想多了。”王翦一点都不在意，身在丛林中，他才真正的将自身的实力发挥出来。

　　在基地之中，反而限制了他的发挥。这些人都忘了，在野外魔王比限定了环境的他更加的可怕，那怕，对方有可能会使用导弹，会使用炮火。

　　两人的速度一降下来，注意着那里会有监控，都躲开去。这次，王一帆没有再大意，他直接的再次派出青蝠，让它们在他的一公里范围进行着搜索。

　　用它们的超声波进行搜索，以它们的特点，很易找到，那里会有监控。在找出了几个监控之后，王一帆命令青蝠毁掉它们。

　　上百个青蝠对着一个监控点进行集束的超声波攻击，监控的电子设备终于受不住。要不就是直接毁坏，要不就是受到严重的干忧，再无之前那么的灵敏，可以说是废了。

　　“早些这样的话，我们就不会给发现了。”王一帆有些奥悔。

　　“这就说明，在作战的时候，任何时候都要考虑清楚，不得要在事情发生了，才拍脑门，后悔的说，当时我怎么没有想到，哎呀，我真蠢，连这个都没有想到之类的话。

　　这只能证明，你还没有成长，你还需要更多的经验。不过，你现在才刚刚开始，并且，你以前也不是做这一行的，不要自责什么。”

　　王翦依然利用着各种的方式，用现实在教导着王一帆。在他看来，王一帆有着太大的优势，有着别人所不知道的手段。可对于行军打仗这一方面，他还太差。不过，他才二十岁，准确的来说，还未到二十，还差两三个月才过生日。

　　以前又没有受过训练，能做到现在如今这样。比起自己年轻时要好得多了，不过为了不让他自满，王翦并没有一个劲的赞。

　　他知道，做为一个孩子，一个连二十岁都还没有到的孩子，那怕他得到这个未来一万多年后的高科技，可他的心性并没有随着他的能力提高而跟着跟高。

　　王翦并不知道王一帆还回到了民国时空三年的时间，在那一段时间里，他经历了许多人一辈子都经历不到的事情。他的人生经验，其实并没有王翦所认为的那么缺乏。

　　只是有时候，确实想得不够周到，那是一定的。要是王翦拥有王一帆的这样的宠物系统，他第一时间，就会派出宠物前去侦察所有。或是直接就先派一部分宠物潜入到那个自建基地，而并不需要他们赶得那么急的。

　　不过这样也好，这样的事情经历多了，以后他才会知道要该怎么做。王翦心里悄悄的想着，同时，在知道了王一帆的空间里面。还有许多强大的宠物，特别是那只龙龟，上百吨的存在，就算是一艘船，都能给掀翻了。

　　他很想看看这只龙龟是怎么样的，儿子说了，等到了地方就放出来。没有一比较宽敞的地方，龙龟出来不大便。

　　王翦很想知道，一只四十多米长，二三十米宽，八九米高的巨龟是到底怎么样。除了这只龟外，还有就是巴蛇，这条华夏神话中的故事怪兽，到底是不是那么大。

　　两百多条米，数米粗的巨蛇，只是想想，就能将人给吓得半死。王翦自言，就算自己达到真罡境，想要正面对上这样的巨蛇，都依然不能战胜。

　　巴蛇呀？王翦心中哀号一声，有这东西，他早就不用这么痛苦了，直接将这条大爷给放出来，然后带着它横扫整个岛屿。

　　这个岛上的史前生物再强大，能强得过两百多米长，数米粗的巴蛇么，只怕它一抽尾巴，这一击之力，都会超过两三百吨。

　　那可不是两三百斤，而是吨呀。

　　王翦想得很多，在想着拥有儿子那样的本事，拥有那么多的宠物，横扫整个岛需要多久。然后经过计算，他很快就得出了一个结果，这个结果就是，只需要一天的时间就能将整个岛都给横扫了。

　　儿子还是太嫩了。

　　王一帆可不知道自己先是给认为经验不足，然后又给批太嫩。要是他知道，心里一定郁闷非常。

　　“报告，自建基地那边已一切都封闭好。对方绝不可能在一个小时之内，可以打破大门闯进去。”

　　“好，好，很好。只要魔王进不去，那就好。哼哼，知道他在那里后，我们可以马上派出飞机过去，他速度再快，能快得过飞机，能快得过那些航炮。

　　他的实力再强，还能抵挡得了飞机发射的火箭弹，还有地对空导弹？将武装直升机开五架过去，有五架武装直升机，我就不信，魔王还能跑得了。”约翰很兴奋，要是魔王死在他的指挥之下，他将名声大涨。

　　“是，长官。”手下马上去安排。

　　在离自建军基地还有一公里的时候，父子两个放缓了速度。两人并没有如基地所想的那样，是直接的走过去。在察觉给发现踪迹之后，王翦就带着王一帆绕道而行，并不是行直线。

　　他们走的路线，其实已走到了自建基地的后方，那里的环境比较险恶一些。奥林帕斯公司的人完全不可能想像得到，魔王并没有直接到达目的地。

　　“咱们抄后路而行，主要就是想要看看，对方会出什么招。想要派什么人出来与我们斗，还是真接的放导弹。不过，我觉得，他们派飞机的可能性更大。”王翦蹲下来，看着前面，他有一种感觉，似乎敌人要来了。

　　王一帆默默的跟在父亲后面，不使用宠物，他与父亲的比较，那是天与地。父亲每一个动作，每一步，每一条路线，都有着其深意。

　　“怎么了？”王一帆突然发现父亲的表情很凝重。

　　“有东西要往这里来，这不是飞机。走，咱们先藏起来，看看到底是何方神圣。你跟着我的脚步，以你现在的能力，应可以做得到的。”王翦对王一帆一笑。

　　“嗯，爸，我会跟得上的。”王一帆自信的对着父亲一笑。

　　“那就跟上，小子。”王翦没有再理会王一帆，他轻轻的一点地，向着前方一掠七八米。

　　用手轻轻的一拍经过的一棵树，本来要落在地上的身子，诡异的往上升。

　　他脚再轻轻一点，顺着树直直的升起十来米高，再用手轻轻的拉住一根树枝，然后用力一扯，身体已向着另一个方向荡去。

　　再一扯，如此来了几下，等王翦停下来时，他已离地足有六七十米远，站在了一棵高有二十多米的树叉上。

　　王一帆一脸震惊的呆立原地。


第三百七十八章 来的是一个怪物

　　王一帆看着父亲的动作，那叫一个潇逸，不带着一丝人间烟火。他虽然也能做得到如此，可却显得很粗鲁，也不会如此做。平时只想着，要那么多身法又如何，实际上，躲避什么的，不就是靠灵敏，靠反应么，只要反应好，又有着精神能量，他根本就不在乎动作好不好看。

　　不过现在看来，不是因为自己觉得好看不好看的原因，而且自己根本就没有那样的本事做出好看的动作，所有的一切，都是仗着敏捷与反应神速而已，更不可能有着什么样的身法了。

　　现在看到父亲这么做，他才知道，原来有着身法，还是很不一样的。他又想起了以前，只会用蛮力，但等在民国时空，与那些化劲宗师教手，向他们学习后，才懂了劲是如何发力，劲如何在身体运行。

　　而不再是用生命能量升级，令自己是身体强度惊人，但对于自己国家的真正武学精髓，却一点都不懂。都不好意思跟别的武者说，他也是习武之人。

　　“小子，你还嫩呢，要学着点。”王翦看着给惊倒的儿子，心中不由大畅，看到他有些吃憋的表情，王翦此时就像是一个无良的中年大叔。

　　儿子现在给他的感觉太过的妖孽，太过的变态。虽然，自己的实力快突破到真罡境，就算再多几个儿子的实力，都不是自己的对手。

　　但他的进步实在太过的神速，有宠物系统这个逆天的神器再手，每次升级，都可以给自己的身体带来惊人变化。他根本就看不出，他的极限在那里。

　　王翦相信，只要给儿子五年的时间，他必定可以迎头赶上自己。

　　“这个，老爸大人，你可是高手，高手高高手了。可不要在那里打击你儿子那弹小强怜的自尊了。啧啧，竟然有如此不沾人间烟火般的动作。老爸，要是一个美女来施展，那才漂亮，你一个老男人，还是差了一点呢。”王一帆也看始调笑自家父亲大人。

　　“行了，快点，快点过来吧。”王翦挥手让王一帆赶紧过来，他已感觉到那股气息差不多到来了。

　　这个时候，王一帆也有所感应，他连忙按照父亲刚才的动作，来到了王翦所在的那棵大树下。

　　“爸，你说，这会是什么怪物来？”王一帆此时在王翦跟前，根本没有了之前那种强者的心态与表现，他完完全全就是一个跟着父亲出来玩的无知小儿，不停的问着父亲，这是什么，那是什么，这又有什么用。

　　他的表现，就像是一个什么都不懂，什么都充满了好奇的孩子。

　　“我怎么知道，不过，我能感受得到。这个怪物的这力不弱，比起在基地里面的那些生物人物要强一些，实力，有可能会是化劲高手。”王翦想了想，给王一帆一个类似的答案。

　　“爸，你太历害了，这样都可以猜得到。何时，我才有你这种本事呀。”王一帆一脸崇拜的看着父亲。这是真心话，并不是故意做出来的讨好父亲的话。

　　看着儿子那崇拜的眼神，王翦心情大好，他已有多久没有在儿子身上看到这种表情了。已有十来年了。自从这个小兔崽子上了小学二年级起，就再没有过这种表情了。

　　倒是对他爷爷时常会得到这小子的崇拜叫好的声音，对此，他也没有办法。谁叫他不怎么喜欢魔术，然后没有学呢。还有就是他的一身武学，也没有在这小子面前展示过，想让他再露崇拜表情，可不容易。

　　现在再次看到，王翦心情大好，要不是此时不适合高声喧哗，他都想要大喊一声了。三个孩子，两个女儿，一个儿子。

　　现在就连最小的女儿，也在几年前没有对自己表露过崇拜之情。依然，还是崇拜她们爷爷，谁叫老爷子的魔术更能给小孩子欢乐呢。

　　“放心，你很快就能学会的。等把你姐和小妹救出来，回去后，我就教你。”王翦有种老怀大慰及后继有人的感概，以后他不用担心一身绝学会失传了。

　　王翦还在想着，是不是让心莹那丫头也跟着一起来学，要是她有些本事，也不需要给人就这样子绑了去。也怪自己，明知那天，心神不定，可偏偏就没有想到是这两个丫头出事。要早想到的话，来多少人，都让他们站着进来，横着出去。

　　王一帆可不知道父亲心里想些什么，他的注意力已完全不在父亲身上。就在刚才，他已感应到了一股强者的气势在往这边逼来。

　　这不是飞机，也不是什么飞弹。而是一种气势，这种气势，王一帆在机械人战士身上也没有见到过，它们只是单调的一个机器而已。

　　王一帆的感应中，这是一个生物，只有生物，它才会有气势。就不知道是人，还是动物。他将自己的精神力延伸过去。

　　想要看看，这到底是什么家伙，连父亲也对此小心三分。不是说，现在他的实力只差一点点就达到了真罡境么。只要他达到了真罡境，这世上，就没有谁能伤得了他。

　　他身体的强度，还有身体外看不见的劲道，会将想要暗杀他的子弹给滑到一边。那怕是12.7口径的机枪或者狙击枪子弹。

　　这才是真正的高手，只有真正的高手，他们才会强大如此。

　　“咦，这是？”王一帆有些吃惊的看着前面，在他眼睛看不到的地方，精神力看到了一个怪物。

　　一个高有三米，似人类状的怪物，可它身上，又有着两种毛发，上半身，稀疏，和人的皮肤差不多了。可下身，从腰以下，毛发浓密，就仿佛是头发一般，绿色的毛发，让人看了，很恶心。

　　它光着头，但脑袋后面，还带着一条肉尾巴，是的，是在脑袋后面，如果不是垂拉着，都以为这是一根天线。

　　眼睛很大，嘴巴也很大，眼睛与嘴巴就占据了三分之二个面，它的手只有四指。同样，它的脚也同样的是四指。大大的脚印，还有一条粗长的尾巴。

　　那是一条肉尾巴，像蛇一样。王一帆在精神力里看到这个家伙，他看着就觉得恶心。像这种怪物，只要看到，绝对是要一巴掌拍死，绝不可能让他出现在人类社会，就连活着，都不允许。

　　这个怪物，两眼阴森，没有一丝的感情在内。似乎，它的存在，就是要杀死所有它看不顺眼，或是在它视线内的所有生物。

　　“果然很强大，我敢说，这个家伙，要是在基地里面的话，那些有化劲破坏力的生物人绝不可能是它的对手，就连那机械战士同样也是如此。”王一帆快速的给这个可怕的怪物分析着战力。

　　就在王一帆给这个可怕的怪物分板着它的战斗力与杀伤力时。王翦也微微的皱着眉毛，来的为个怪物实力不弱呀。

　　他早就从空气的气息中发现了对方，就不知道对方有没有发现自己。他将王一帆叫过来时，就用自己的气息，将自己与儿子都包了起来，不让气息有任何的泄漏。

　　此时，他与王一帆两个，如果不是眼睛中看到，绝对会把他们两个当成石头。

　　他突然感觉到了那个怪物似乎顿了下来，停在那里，歪着脑袋，似乎在向着自己这边转头。两边的距离，也不过才三百米而已。

　　这也是王一帆佩服父亲的原因，三百多米远，他就已察觉到了有敌人的到来。比起自己还要更早发现，就在这一点上，他与父亲相比，可不只是一条街那么简单。

　　“爸，你觉得那个怪物怎么样。要是与它打的话，可不可以一巴掌把它给打死？”王一帆悄悄的问。

　　王翦听了儿子的话，差点站不稳，从树上掉下来。

　　一巴掌打死，你以为这是苍蝇呀。虽然自己是强大，可对方的实力也不弱，用十多招，将对方拿下是没有问题的，但绝不可能一巴掌打死，就是一巴掌打趴下，都有些困难。

　　“切，我还以为老爸你很历害呢。”从王翦的表情来看，王一帆就知道自家父亲的实力，还没有真正的到达真罡，还不能像打苍蝇一样的将敌人给挂在墙上。

　　“你这是什么表情，什么话。你老爸我是强，可也不能强到这种无视对方的程度吧。我就不信，你没有感应到对方的存在。那你去试试，老爸在后面帮你押阵，看你能不能不被对方一巴掌给打趴了。”王翦大怒，才刚刚享受了一下崇拜，这转眼，就给丢到一边去，如何能让他不恼。

　　“我肯定不是它对手，它就是一个怪物。对付怪物，我要自己动手么，我会放宠物。哼哼，它很强么，我将龙龟放出来，肯定可以一巴掌将它给打趴了。也许，能一巴掌拍成重伤，要是巴蛇来，那绝对是一抽，就将它抽死。”王一帆当然不敢自己上，这家伙一看就是个高高手，他自信没有对方强大。

　　“只会用外力，这不算是你真正的实力。”王翦闻言再次大怒。

　　“怎么不算了，别人有我这样的实力么，他们能弄出宠物来么？不能吧，只有我可以。凭什么就不是我的实力了。”王一帆自然是要狡辩。


第三百七十九章 就是看不顺眼

　　“我怎么看，都觉得这个家伙像我小时候看的一个动画片里面的人物，叫什么名字忘了。哦，是这个家伙的名字忘了，动画片的名字没有忘，‘七龙珠’。

　　对，没错，就是这个动画片，然后有一个外星怪物，就是长得和这货差不多一样。我在怀疑，是不是奥林帕斯公司那些研究人员闲得蛋疼，专门研究出一些动画片中的反派出来。”

　　王一帆看着那个怪物，突然对父亲说。王翦一脸的茫然，天可见，魔王大人那里看过这种动画片。也许，他看过，不过早就忘了。

　　王一帆小的时候看过，他肯定有时候在旁边经过什么的，会瞄上那么一两眼。小孩子嘛，最喜欢看动画片了，家长想要不让孩子看动画片，那是找死前的节奏呀。

　　“这是动画片里面的人物？”王翦有些奇怪的问。

　　“嗯，没错的，绝对是。不过，时间太久了，这货叫什么名字我忘了。但绝对是一个反派，开始的时候，把主角打得他妈妈都认不出来。后来，终于来了一个绝地大反击。你也知道的，动画片里都是那样，主角绝对不能死，最多给打得很惨，然后，主角会将大反派给打得很惨，翻身赢了对方。”

　　王一帆给父亲说了说关于动画片最基础的定律与原则，在动画片内，不没有永远不可能打倒大反派，而给打败的大反派，最后都是败在了开始的小人物之下。

　　好吧，如果不是这样设定，这动画片就不好看，就不吸引人了。

　　“呃……”王翦听了儿子的话，脸色一僵。貌似以前自己也看过动画片，怎么就没有发现这样的定律呢。《大闹天宫》《哪吒闹海》这些个动画片也是非常不错的，现在想来，这两个动画片都是打倒了大反派。

　　“玉帝和龙王是大反派么？”王翦在苦苦的思绪着。

　　看着父亲在苦苦的思考着，王一帆不由暗暗的发笑，他可不敢笑得那么明显。要不然，要不然，肯定会得来一记爆头，他根本就躲不开。不管对方是父亲还是他的身手，都不是王一帆可以躲得了。

　　就在父子两个在低声聊天的时候，那个怪物又继续前行，也不知道它察觉到了王家父子两人没有。依然慢慢的前往，王一帆通过精神力发现，这家伙虽然个子高，体重不轻。

　　可它行走，却没有让身体陷落，似乎它有着一种技能，可以令身体减重。仿佛就像是轻功一样，要不然，就是它看起来身体庞大，可实际上，却极轻，像一个气球。

　　前者，难以对付。若是后者，王一帆觉得弄几根针就可以了，戳一戳它，最好将它戳爆。不过，他也觉得自己这种想法太过的幼稚。

　　“爸，要怎么打？我们伏击它。还是等它差不多到了，然后我们跳出来，大喊，此树是我栽，此路是我开这些话？”王一帆问，现在有了父亲这个大高手在，他根本就不用考虑其它问题。

　　要打，要跑，由父亲大人来做决定好了，他还是做一个乖乖的小孩子来得好一些。

　　王翦听了儿子的话，只觉得额头一跳跳，有些青筋在跳动着。

　　“我们又不是强盗，这一套就不要拿出来用了。不适合，等它差不多到了，咱们就直接偷袭。对这些怪物，偷袭是正常的，如果不偷袭那才是不正常。反正，这里也没有外人，干掉它最好了。”

　　王一帆听了不由撇撇嘴，这和他大喊此树是我栽，此路是我开又有什么分别。还不是一样的强盗式伏击。不过，父亲大人即然这样说，那就按他所说的做就是了。

　　反正，他是不打算放过这个怪物的。看那个怪物的眼神，就知道它是一个对生命淡漠的家伙，在它的世界里只有杀戮。

　　“爸，要不，我现在放出龙龟，让龙龟一掌将它给拍倒在地，然后我们再慢慢出去打落水狗？”王一帆很没节操的向王翦提出了建议。

　　“小帆，你这样想法是不可取的。一个武者，就应要有一往无前的气势和坚持。像你这样，什么都让宠物去做，然后自己去打落水狗，对你的武学修为不会有什么增长，特别是对你的心境，也不会有什么帮助。”王翦对王一帆意味心长的说道。

　　看着父亲这似带着的经验之谈，也觉得他说得对。很为自己没有节操的想法感到脸红，做为一名武者，怎么能这样。要是都如此，何时才能达到父样现在的境界修为。

　　“不过，能这样省力的打，也是一个不错的想法。我们不能与敌人硬碰硬嘛。利用有用利的条件，也是武者智慧的体现。可不能做一个愚蠢的武者，那只是一个四肢发达，头脑简单的家伙。”王翦语气来了一个神转折。

　　王一帆听了，顿时风中凌乱。

　　“父亲大人，你怎么能这么没节操呢？”王一帆心中暗自的诽腹着，这也太让人失望了。原以来，还真的是大义凌然，谁知道会是这样。

　　“看上去，你很不满？”王翦看着凌乱的儿子，他心中欢乐无比，儿子越纠结，他就越开心，谁叫他现在这么强了，还有这么一个宠物系统，连他也都眼红呀。

　　“爸，那有你这样当老爸的。这样子晃点儿子，我都以为你之前所说的话是真的了，那知后面又如此。到底那句是真，那句是假？”王一帆很不满。

　　“这话，哪一句都是真的。就看你怎么理解了，真需要你勇往直前的，就要一直的坚持本心。当然，在以后的道路上，有些事情，并不是真的需要硬拼，因为拼得没有任何的价值。

　　就好像这个怪物一样，你和它硬拼，有任何价值，能给你的修为提升么？没有吧，即然没有，那你和他硬拼又有什么好处，如果可以，当然是用外力来更好了。

　　不过，为了让你见识一下，你老爸的实力，我和他过几招，同时也想看看，这个怪物的实力如何。我突破后的实力，又到底如何境界。嘿嘿，像这样的怪物，在这个岛上应不少。在基地里没有看到这些怪物，还真有些奇怪。”

　　“这有什么好奇怪的，基地里面研究出最强的史前动物，然后将它们放在岛上生活，以求得到它们最好的数据，要是放在实验室里，根本就没有太用。得不到真实的数据，同时，他们研究出这种怪物来，为的就是可以在野外生存。称霸世界呀，好大的野心与好大的胃口。”王一帆笑笑，对于奥林帕斯公司的想法感到不屑，就算这世界上没有他这个宠物系统拥有者的出现，奥林帕斯公司都不会成功。

　　“爸，你支持你。我也想看看，只差一点点就可以突破到真罡之境，会有多么强大。也许，你与这个怪物一战，没准就突破了呢。”王一帆大力支持其父与怪物一战，反正就算是有伤，有他在，很快父亲就会如之前那样的龙精虎猛。

　　“好，我就让你见识一下，准真罡的强大。”王翦同样也是战意浓浓，他实力突破到拳芒可以打到二米六多，只差三十多厘米就可以到达三米。那可就是真正的真罡之境了。

　　在突破到如此，他还没有真正的使用过这种力量。想要试一试，这种力量到底有多强，这个怪物，将是他最好的靶子了。

　　王翦感觉现在全力一击力量比起与机械战士时要强大，同是地，他可以打出三十多拳，付有罡气的攻击。若不是全力的话，四十拳都可以达到。

　　怪物在走到了一百多米时，王翦放出了自己的一丝气势。顿时，怪物有如是给踩到了尾巴的猫，猛的炸了起来。王一帆看得分明，那原来垂着的脑尾巴，一下子冲天而起。

　　至于它的尾巴，同样如此，还不时的晃着，显得那样的恶心。王一帆现在最强做的，就是拿一把刀，最好是激光刀，一刀就将这丫的尾巴给砍掉。怎么看，就怎么的不舒服。

　　怪物紧紧的盯着这边，两只眼睛像是受到强光的照射，缩成了一条线，就像猫一样。不过，相比于猫的可爱，这个怪物的外貌相差太远。

　　“我下去了，你在这里小心一些。”王翦拍拍王一帆，然后身子往下飘。要不是想要试一试自己的实力到底如何，王翦绝对会用偷袭的方式进行战斗。

　　做为一个“龙之魂”特种作战小队的队长，他深知，他在执行任务时，不再是一名武者，而是一名战士。战士偷袭是正常的战术，不会有人觉得这是一种羞耻的行为。

　　反而你光明正大的跳出来与别人决斗，那是受人耻笑的。

　　身为战士，与人决斗，这不是逗比又是什么。

　　王翦跳下去后，向着怪物走去。一步一个脚印，可仔细看，却又在地上看不到任何的痕迹。王一帆知道，这是父亲在使用轻功，这可是真正的轻功，踏雪可以差点无痕那种。

　　王翦走到怪物前面停下，两两相对大概十五米左右。王翦只有一米八三，怪物，三米二。差不多是两个王翦高，体形也比王翦要大得多。

　　本来，王翦还是一条强壮的大汉。但现在与怪物一比较，才发现，两个根本就不能相比。

　　“吼……”怪物不会说话，只对着王翦嘶吼着，似乎很愤怒，又似乎是想要将王翦给撕碎了。可本能上，它发现眼前这个小个子，并不像以前那些猎物好对付，这是一个强大的敌手。

　　它弯下腰来，拱着身子，两条手臂不时的划动着，似乎是想把眼前这小个子一下子拉在怀里，然后用尖爪将他撕成碎片，或是用锋利的牙齿撕扯成碎片。

　　王翦面对着怪物，气定神闲，没有一丝的紧张感。他的手里，握着一把匕首，这是一把从中央智脑的装备库里拿到的，这可是一把当今世上最为坚硬的合金都抵不上的合金所制作的匕首，三百多万年前的精锐装备。

　　纵然经过时间的流逝，这把合金匕首，似乎也有些发生了合部应力的减弱。但依然是这个世界上最为坚硬的材质。

　　看过这把匕首后，王翦就喜欢上了这兵器，直接拿过来当作自己的武器。以后，谁都不可能从他身边将这把匕首给拿走。

　　王翦握着匕首，眼睛不时的盯着怪物的尾巴。不知为何，他与王一帆一样，对于这头怪物的尾巴，也是看着就不舒服，想着要如何的将这家伙的尾巴给斩断了。

　　这家伙的尾巴如一条蛇尾巴，但又比蛇尾巴要大得多，倒有些像是恐龙那样，前宽后窄。

　　“来吧，让我割了你的尾巴。”王翦对怪物伸手手指勾了勾。

　　“吼……”怪物大怒，这样轻视的手势，它还是看得明白。大吼一声后，向着王翦发起了冲锋攻击。


第三百八十章 断尾之痛

　　怪物速度很快，两手握拳，只一个冲刺，就到了王翦跟前。王翦一手握拳，一手反握匕首，紧紧的盯着怪物。

　　冲到王翦跟前，在相距两米时。只见怪物的手动了，一只手扬起来，想要给王翦一记爪子攻击。王翦冷笑，他就等着对方的攻击，把匕首给它一下，看它爪子硬还是自己的匕首硬。

　　就在王翦打着好算盘时，一直都了随着身体而行动半垂于地面的怪物怪尾巴，突然凌空一抽，向着王翦抽来。就真的有如蛇尾巴那样的灵活，还有充满了力量。

　　王翦没有料到这个怪物会这么的狡猾，竟然懂得声东击西，不由大怒，他身子一闪，如鬼魅般的离开原地，那条尾巴重重的抽在了他原先站着的地方，将地面给抽出了一条足有三尺宽，长有三四米，深有一两尺的坑。

　　足以见这一抽怪物有多大的力量，要是抽到一个人的身上，绝对能将一个人给抽成两半。可怕的杀伤力，正在观看的王一帆看了，也不由感到脸一阵的抽搐。

　　王一帆在想着，要是以自己的身体强度，可不可以抵挡得了这一击的攻击。经过一连串与复杂的计算。王一帆终于得出了答案，那就是，不知道。

　　不过，他发现，自己在当时，可能没那么快的反应可以完全躲过那一击。因为这一击，怪物隐藏得太好了，差不多近身了，尾巴才开始抽击。

　　所以他看到父亲身子只是轻轻的一动，就闪过了对方的攻击，心里羡慕异常。不禁叹道，“果然是与化劲宗师不同的战斗方式呀，刚才那一击，就算是化劲高段宗师，也不一定能这么般的轻松与如意。看来，回去后，得要向老爸多多的学习。”

　　闪过怪物的尾巴攻击后，王翦大怒，要不是他一直以来都没有放松警惕的话，对方一击，他就出丑了。要是平时倒没什么，可现在儿子正在一边看着呢。

　　才刚刚在儿子面前说过，可以将对方拿下。虽然不能一巴掌给打趴，十多招拿下还是可以的，结果，大话才说完，就给这家伙险些抽了一记。

　　那可不是尾巴，而是巴掌，抽的也不是身，而是脸。

　　王翦怒了，大怒。魔王怒，天地变。

　　“杀！”王翦腿一用力，向前一蹬，如离弦的箭，向怪物直疾。手中匕首削向了正收回那一抽的尾巴，他要这个怪物知道，惹恼了他，没有好下场。

　　怪物也不非庸手，尾巴一阵的乱动，躲避过了王翦的闪电般的攻击。它的手臂再次扬起，对着王翦就挥了过去，这次没有再声东击西，仿佛它也知道，同样的招式，对于一个大宗师武者而言，并没有实质性的作用。

　　左手握拳，对着挥来的手臂，王翦狠狠的击出。带着罡气的拳头，击中了对方的手臂。

　　“砰”的一声响。

　　怪物手臂给击得应声弹起，这一记攻击，再次无攻而返。与此同时，王翦一腿闪电般的踢出，直中怪物的大腿，沉重的力道，直接就对方给踹飞。

　　“靠，老爸威武，这样的怪物，都能一脚就将它给踹飞。果然不愧是超越了化劲宗师的强大武者。牛。”王一帆现在就坐在树杈上看戏，要是再有一桶爆米花就更好了。

　　王翦要知道在自家儿子的眼里，就好像是一个给他表演的街头艺术家，他一定会先将王一帆给打趴在地，然后再收拾这个怪物。

　　“你就这点本事么，这也太差劲了。我还没有真正的展示出我的实力呢，怎么你就这样子倒下？”王翦一脸轻蔑的对着给自己踹到了五六米远，倒在地上的怪物道。他坚信，这只怪物能听懂自己的话。

　　“吼……”怪物大吼一声的从地上爬起来，满脸的不相信，两哪眼睛也是如此。它竟然给眼前这只小虫子给一脚踢倒了，那态度还是如此的让人感到可恶。

　　可恶，给你看看我真正的实力吧。只见怪物，双手抬起，仰天大吼，就像是一只大猩猩大怒般，拍打着自己的胸膛。

　　“来吧来吧，我是希曼，请赐于我力量。”在一边上，王一帆终于从系统那里拿出了一些点心零食在吃着，看到了怪物这个动作，不由的给它做起了配音工作。

　　王翦若知道王一帆此时的语言，再次会生出先将他放倒的念头。这样一个儿子，太不让人省心了。

　　“爸，加油，干掉这个恶心的家伙。它想要攻击你了，看它的举动，有可能是小宇宙爆发。要小心一些。”王一帆大声说。

　　“这兔崽子。”王翦骂了一声，就算王一帆不说，他也要将这个可恶的家伙给干掉，还真以为自己是大猩猩。

　　他就没有见过这么蠢的家伙，在战斗的时候，还有空闲在那里拍打自己的胸脯。王翦一声不吭，身子如闪电般再次冲到怪物面前，一个小跳跃，一记崩拳，对着怪物的胸膛就击去。

　　王翦的想法很简单，你不是老是在拍打着自己的胸膛么，那么老子帮你一把，更助你声威。

　　怪物那里会想到，王翦会如此的不讲道义，那有还没有说好，就攻击的。不是在没准备之前，都是要让对方准备好的么。

　　怪物措手不及之下，给带着罡气的一拳准确的击中了胸口。这与之前与同样含着罡气的拳头击中臂膀不同，之前的相撞，是因为两方都在用力，两力相撞之下。罡气对于怪物的伤害还不算太大，不算太严重。

　　现在这一击，罡气直接击中对方的胸部。怪物并不是大猩猩，它胸口的防御能力，可没有大猩猩那么强。

　　“砰”

　　一声巨响，怪物给王翦击得腾空而起。王翦也没有想到，这个怪物这么容易就给击飞，刚才与对方相碰了一记，他就知道，这个怪物的实力很强。

　　单纯的比力量的话，自己的力量还不如果对方。同时，对方的骨骼也很坚硬。罡气打在对方的手臂上，并没有明显给对方带来多大的伤害。

　　可没有想到，现在这么一击，就给击飞了。王翦愣了一下，马上反应过来，没让战机消瞬即逝。跟上前，一记高抬腿，从下往上的劈向还在空中的怪物。

　　“吼……”怪物在空中没有任何的支点以支撑它平衡身体，结果又受到一击。这一击明显的用纯力量相击，带着劲道的一腿之力，就算没有罡气，也足以让怪物腹部一阵的剧痛。

　　落在地上的王翦残忍又淡漠的一笑，身形再动，手中匕首划过一道寒芒，带着一道半月型光芒切向正落下来的怪物的后尾，贴着它的身体，直接切了下去。

　　就有如热刀切牛油一样，没有任何的阻力，直接将怪物的尾巴给切了下来。一匕首将怪物尾巴切下来的王翦没有再贴身缠斗，反而后退了二十来米远。

　　困兽犹斗是一件非常之可怕又危险之事，此时的怪物与困兽犹斗差不多。它身体最重要的一部分，尾巴给切了，会如何。战斗经验十分丰富的王翦深知这其中的危险，因而特意的后退远些，以免给误伤。

　　果然，一声凄惨的叫声从怪物的嘴里响起，声音可谓是响彻天地，直震得附近三四十米的树都东倒西歪。

　　原先坐在树杈上的王一帆也给这突如其来的喊声，差点给震得掉下去。

　　“妈的，这也太大声了吧。呵呵，老爸就是牛，威武霸气，把我最讨厌的那家伙的尾巴给切下来了。”王一帆心情大好，要不是他自己下去，打不过对方的话。他早就想下去，拿一把刀，将这个怪物的尾巴给切下来。

　　没有想到，父亲与他想的一样，都是对这尾巴如此痛恨。

　　果然是亲生父子俩。

　　怪物还在叫唤，如泉一样的鲜血，从它的背部涌出。带着些绿色的液体，并不像人类那样，是鲜红色的。果然是怪物，血都不是一样。

　　“啊吼……”怪物一边吼叫一边对周围的树发起了攻击，它已痛得顾不上什么。在身边所有的一切都在它的攻击范围，合抱粗的大树，竟然给它只是几击，就拦腰倒了下来。

　　这等破坏力，王翦看了，也都不由吓了一跳。这可是击断，并不是击倒。怪物周围三四十米的空间，都受到了它混乱的攻击。

　　王翦早在这之前，又退了三十多米。看着一个敌人就这样子慢慢的发疯，其实也是一件非常开心的事情。他就等着这个怪物失血过多，然后无力倒下。

　　原来还以为要十多招才能将这个家伙放倒，没有想到这是一个傻货，在敌对的时候，竟然敢仰头拍打自己的胸脯，这不是找死么。

　　王翦可不会放过任何一个机会，只三招而已。放倒了对方，王翦心里很满意，对于身体的强度与实力，他又有了一个新的认识。

　　虽然只是用了几招，可无论是在速度，反应，还有力量上，都比之前只可以打出一米罡气时的他要强好多。

　　就在王翦想着，等怪物的血流得差不多，再打落水狗，可以叫儿子出来一起好好的玩耍一下。可令王翦两眼圆瞪的事情发生了，原来血流如注的伤口，此时竟然开始缓缓的止住，并且，慢慢的不再流淌。

　　王翦眼都瞪圆了，这也太强悍了，这么快就可以治血。他眼力过人，已看到怪物的给自己切下来，那直径四十多厘米的伤口，已在慢慢的结疤。

　　“果然不愧是怪物，连止血都这么快。就不知道，它会不会有再生能力，过不了多久，那尾巴就能长出来。”王一帆看到了也大吃一惊。

　　当伤口结疤后，剧痛过后的怪物终于有些清醒过来。它依然很痛，却不再像刚刚那样的胡来，对着身边像发疯一样的攻击。

　　它的眼睛在脑袋四处扭动中，看到了王翦，顿时两眼闪出仇恨的眼光。它记得可清楚，给自己带来这么大伤害，痛得要死过去，就是眼前这个人类所带来的。

　　要撕碎了它，一定要撕碎了他。

　　王翦看到怪物的眼神，不由一愣，这是一个怎么样的眼神。带着强烈的愤怒，还有憎恨，仇视。同时，在这一双眼睛中，你看不到任何怜悯之意，比起那些毒蛇的眼睛，更令人感到害怕。

　　纵然以王翦的强大，看到这双眼睛时，也给吓了一跳。他知道，拥用这样眼睛的人，不说对方有多强大，最少，与之对上，绝对是那种不死不休，已不可解脱。

　　王翦不会害怕，可对这种眼只会感到烦躁，早知道，刚才在对方困兽犹斗似的发泄时，就直接再给它两刀好了。

　　“儿子，你过来。把你的龙龟放出来，一巴掌将它给拍死。”王翦决定，将这家伙交给儿子去解决，老人家累了，还是好好的休息一下。


第三百八十一章 掉了一地节操的王父

　　王一帆突然对父亲崇拜在这一瞬间消失了，他只觉得节操满满的掉了一地，他只想说，事情怎么会这样。老爸，你怎么可以这般的偷懒。

　　可他也没有办法，王翦在说了这一句话后，就已脚底抹油，溜了。身子几番动作之下，眼睁睁的在怪物的眼皮底下，往王一帆那边溜去。

　　他想要做什么，王一帆早就知道，不就是怕自己不行动，他直接将这个怪物给引过来。

　　“至于么，老爸，你节操呢？”王一帆一肚子的心酸，他以前觉得老爸不是这样的，虽然成长有记忆后，觉得父亲就是一个手艺不错的乡下老农。

　　厚道，纯朴，喜欢开郎的大笑。可现在，这印象轰然倒塌，整个完全的改变了。与心中的父亲形象，一点都不像，难以与之前的父亲印象重合。

　　“臭小子，什么节操的。快点，那个怪物就要到来了，你看着办吧。如果你不想将龙龟放出来，那你就和它打一架。我是不参与，你要怎么样，就随你自己。

　　反正，它打你几下，你一时半会也死不了。以你现在身体的强度，这个怪物的实力虽然强，却不会对你致命伤害。不过，要是你不抵挡，或是想要与对方硬来，拼多了，还是对生命有危险的。”

　　王翦身子在王一帆身前一闪而过，然后在他身后三四十米的一棵树上站立，明摆的表明了，这事，他可不会过多的参与了。

　　王一帆此时已不知道要说什么好了，他就没有想过，父亲会如此无赖。他想不应战都不行，只能无奈的跳下树来。那个怪物，已将眼神望向了他。

　　显然，怪物也没有想到，这里还有一个人。以王一帆对这个怪物那一点点的了解，很有可能，它想要将自己干掉之后，再找父亲去算帐。

　　因为自己在那个怪物的眼里，并不算什么，顺手干掉就是了。

　　也罢，就让我来会会你吧。王一帆跳下树后，对怪物摆了一个八极拳的起手式。

　　“咦，不会吧，这小兔崽子还真的想与这个怪物打上一架不成？他行不行呀，就他那一点本事，碰上了这暴走的怪物，实力发挥出百分之一百五十，他可不可以挡得下来？”这下，轮到王翦疑惑了。

　　摆出了起手式的王一帆，对着怪物怒吼，“来吧，就让我看看你这个断尾狗有多历害。来，来打我呀，来打我呀。不敢呀，怂了吧，哼。”

　　王翦只觉得一脸的黑线布满了整个脑袋，这都说些什么话呀。你要打就打，和它说这么多干嘛。王翦都想跳出去，一巴掌拍在这小兔崽子的头上，怎么就这么脑残。

　　说完了一句很气势磅礴的话，王一帆突然做了一个让王翦都感到郁闷的举动，他往前踏了一步，那步伐，还有力量。一步踏下去，直震得地面一阵的颤抖，尘土飞扬，有些坚硬的地面，给他硬生生的踏出了一个脚印。

　　以为就要战斗，那想到，王一帆在踏出这一步后，一用劲，转身就跑。

　　“臭小子，你跑什么跑。你不是说要和它打一场么，怎么就跑了。”王翦一愣，不由大声喊道。

　　“靠，不跑那才是傻子。这货的实力，只比老爸差一些，那是我现在可以斗得了的，我现在的实力。充其实也就是与化劲高段相斗不落下风而已。

　　眼前这个怪物，实力明显已超过了化劲，如果用境界来分的话，也是准真罡境界。就不知道它的准真罡境是几层。”

　　王一帆之所以跑，是因为这里的地方太窄，空间不大。全都是树。他就算想要把龙龟给放出来，也没有足够的面积。

　　他得要找一个空间大的地方，然后让龙龟一巴掌把这个怪物给拍打在地，然后他再上去打一打落水狗。

　　给王一帆几句话惹火了的怪物在后面紧追不舍，怪物的速度非常快，比起王一帆还要稍快一点。

　　轰隆隆的迈着大腿，向王一帆就追来，挡在它身前的一些小一点的树，直接给它用蛮力给拨到一边去。一路行来，硬生生的给怪物走出了一条道。

　　王一帆回头一看，发现怪物的速度很快，他连忙加快了速度，才堪堪的比怪物快一点。只见他快速的跑，跑了三百多米，来到了一块空地前，他才停下来。

　　“奶奶的，终于找到了一个不错的地方，这么大，几千平方的空间，足够你们打的了。”王一帆喘了一下气，给怪物追，心里还是有些紧张的。

　　同时，他发现，这个怪物，似乎尾巴给斩掉之后，速度反而更快，并且，它的实力也有些变强。这让王一帆很郁闷，难道，尾巴是禁固了怪物实力的重要阻碍？

　　把尾巴斩了之后，没有了这个拖累，怪物才算是真正的进化，所以，将它一直都压抑着的实力在这短短的时间里就有了一个突破？

　　真的是好生奇怪，如果这属于进化的一部分，那不是老爸将它尾巴斩下来，此不是帮了它。靠，王一帆一想到这里，心里就郁闷得紧。

　　如果真的是这样，那就更应该将这家伙给一掌拍死，尾巴不在，这对于怪物来说，根本就是去掉了阻碍。要是再给它多一点时间，将会变成如何，王一帆都想不出，没准它会成为一个强大得让人难以杀死的怪物。

　　到时候，在这进化怪物手中不知会有多少人死在它手里。趁它还没有完全进化，将危险勒杀在萌芽状态中。

　　怪物紧紧的盯着王一帆，两只手紧握成拳头，没有了尾巴的它，更像人类。行动似乎也变得更加的灵活，不过，骤然间失去了尾巴，它还是有些不习惯。

　　它微微的弯着身体，做出要冲刺的动作，刚才的速度之比，似乎是自己差了一点。但那是有着树林阻滞，现在这是一个空地，没有任何的阻碍，完全可以将它的实力发挥出来。

　　就让它成为自己爪下猎物，把他给干掉，再把那个斩断自己尾巴的那个人类再干掉。虽然，那个人类在斩断了自己的尾巴后，反而让自己一松，属于原来用来维持尾巴的力量，一下子分到全身，让自己的实力似乎有些突破。

　　可这并不能要说谢谢，对于敢对自己下手的人类，全都要死，是的，全都要死。

　　怪物两眼紧紧的盯着王一帆，在它的智商中，在考虑着这件事。这只怪物的智商并不低，也并不是外人所想的那样，它就是一个杀戮机器。

　　它的智慧，就连制造出它的奥林帕斯公司的研究人员都同有发现。要不是他们用纳米晶脑控制威胁着怪物，怪物早就将那些研究人员给干掉了。

　　不过，当怪物的进化越来越高，又不让奥林帕斯公司的人知道，用不了多久，事情将变得失去控制。

　　幸好，这个时候遇见了王一帆。本来，这个怪物，就是奥林帕斯公司的人放出来对付他们父子的。先前的计划是用飞机，后来有人提出，不如试试让他们早就研究出来的史前怪物试试。

　　众人同意，他们都知道，研究出来的一些史前怪物实力强得可怕。不是基地里面的那些生物人可以相比，之前之所以不让它们对魔王进行追截。

　　是因为，这些史前怪物，不适合巷战，特别是在基地中，房间极多，走廊更是多不胜数。想要让它们在里面进行追击，根本就发挥不出这些史前怪物的实力来。

　　反倒会给魔王反干掉，这些史前怪物研究出来，可花了他们巨大的价值，就这样子死在基地里面，绝对是一个打击。

　　之前他们听到了怪物惨叫的声音，那声音惊天动地。让所有监控怪物生存数据的研究人员都脸色大变，难道怪物就这样子给魔王干掉了。

　　这不可能呀，魔王不可能有这样的实力的，他绝对没有。他们紧紧的盯着屏幕上怪物的身体数据，除了刚刚开始，因为失血过多而下降外，很快，他们发现，数据慢慢的恢复了，并且让他们感到诡异的是，数据不只恢复，反而有超过之势。

　　这让他们大吃一惊，怎么刚才数据狂跌，马上就想到，这有可能是怪物身上给砍掉了某一器官。可却没有想到，这么快，怪物就没事。

　　数据反超，只能证明一件事情，那就是怪物的实力增长了。他们从数据中可以看得出来，怪物的速度比之前快了一点，但变化最大的是它的力量加强了。

　　还有，它的伤愈能力也变强了，从数据中可以看出，原来是血流不止。只不过是几分钟而已，它的血使止住，然后它的造血功能，很快就发挥了作用。

　　缩合性的能力整体上场，在屏幕上看着的研究人员，都齐声欢呼。他们不知道是什么原因，因为他们能看到的只是数据，并不是整个怪物的影像。

　　等这事完了，把怪物叫回来，给它做一个全身的数据检查，看看到底是什么东西令怪物的绽合能力都得到提升。

　　王一帆有些不屑的盯着眼前的怪物，他刚才身子一闪，躲过了怪物的一击，顺便的回了它一拳。原以为，自己难以闪过对方的攻击，可却没有想到，这么轻松。

　　这让他有些疑惑，他刚和看得清楚，怪物打过来的拳确实很快。但在他的眼中，将它的拳势看得清清楚楚，他往旁边一闪，然后顺手一拳击打在怪物的身上。

　　相比于怪物的速度，有些直来直往易于破解外，这个家伙的防御倒是很强。刚才那一拳，王一帆自信足有两吨的力量，虽然是顺手一拳，比起蓄力一击并不差。

　　刚才这么一拳，竟只把怪物打得站立不稳而已，并没有受到什么伤。王一帆惊呀了，两吨的力量，打在身体上，竟然没有多大反应，这个怪物可以承受的力量，到底有多强呀。

　　可就在刚才，这个家伙，给父亲两拳一脚就给打到空中，狂的呼痛。王一帆觉得自家老爸一击的力量，最少也是五吨以上了。

　　他没有再打算与这个怪物交手下去，自己最强的力量，也就是四五吨而已。这样的力量，对付别人自然没问题，可对上这个怪物，还是让另一个怪物来对付它吧。

　　王一帆一挥手，一座小山般的龙龟出现在空地上。

　　“嗷……”龙龟一出现，就一声嚎叫。

　　“咝……”一旁观看的王翦在看到龙龟出现的身形之后，不由倒吸了一口冷气。怪不得这臭小子说，这怪物再强，龙龟一巴掌给拍死。

　　看着那只有要几个人才能合抱的腿，那堪比挖掘机的爪子，给这么一掌拍下，想不死都难。

　　“这就是龙龟？这也太大了吧？”王翦倒吸着冷气，有些不敢相信的看着下面的那个大家伙。


第三百八十二章 愤怒的龙龟

　　怪物看着这突然出现的龙龟，不由大惊。眼前这个大怪物，是怎么出现的，龙龟给它的压力实在太大了。

　　它从来没有见过这么大的生物，那怕是在实验室里，它同样也没有见过。在岛上，它见过最大的生物，也不过类似于恐龙，猛玛象之类的史前生物。像龙龟，不管是那一个年代纪，都代表着其最巅峰的那一个。

　　龙龟歪着脑袋盯着眼前这只小虫子，心里又在想着，主人难道又要叫我打这种小东西么。才这么一点点高，一巴掌就能拍死吧。

　　在地下基地的时候，王一帆带着还没有真正进入奥林帕斯公司控制的基地，就碰到了一只大猩猩。那只大猩猩才是真正的可怕，会爆发，从六米一下子变成九点。

　　眼前这只怪物，也只有三米来高，它再高，也不可能变成八九米。对于龙龟，是一只小得不能再小的玩具而已。

　　“龙龟，你给我解决了它。我一看到这个家伙，心里就不爽。你把它给一巴掌给拍个半死了，奶奶的，你家主人很不爽这个家伙呀。貌似还会进化，我让你进化，你以后这一辈子都别再想进化这事了。”

　　王一帆很不爽的指着怪物给龙龟下了命令。

　　“儿子，你这臭小子也太没有节操了吧。刚刚我看你和那个怪物过了一招，不是挺好的吗？闪过了它的攻击，然后顺手给它一拳。如果，你拳的力量再大一些，我保证，这个家伙一定会吃个大闷亏。”

　　王翦对王一帆的举行很不满，他还想看看儿子现在的实力如何呢。自从见到儿子后，他都没有真正的见识过他的实力。

　　就刚才这么一闪一还击，让王翦发现王一帆的基础修炼得不错，已有了自己六七成的实力修为了。就是力量，还有些不足，在劲道的使用上，还差些火候。

　　他却是忘了，现在他儿子，王一帆同学的真正实力，还是明劲，连暗劲还不是。比起他这个进入了准真罡修为，超越了化劲层次的大宗师，根本就是不同日而语。

　　真正说起来，不比武学的修为，王一帆单纯比较量，并不输于王翦多少。但正像王翦所说的，他缺少的是对于力量技巧的运用，还有对劲道的分配。

　　在民国的三年时间里，他虽然与许多化劲宗师进行了切磋，那些人也很乐意的将自己的运劲法门传授给王一帆。

　　不过，王一帆始终都还是没有进入到暗劲，就算是他会许多的运劲法门，但因为自身的劲道未达到暗劲，能用的力量，多数还是以自身的力量为主。

　　可以说，他不是不想运用劲力，而是时机未到。空有一身力量，但因为身体的原因，无法将这些力量完整的发挥出来。当他的修为突破到暗劲时，他的力量将是可怕的，杀伤力将会达到一个惊人的地步。

　　“爸，你不能用你的实力来衡量我，那个家伙可不是一个软柿子。骨头硬着呢。龙龟最喜欢就是啃硬骨头的，我不能枪了它的爱好。

　　再说，你不是说想要看一看龙龟么。现在就让你看看，再让你看看它的实力如何。爸，我跟你说，这龙龟可牛了，那个家伙根本就不是对手。

　　我敢打赌，那个怪物看到龙龟这么大的大个子，以为龙龟速度一定很慢，然后它就想利用速度来与龙龟打游击战。

　　哼，那是它没有同见识过龙龟的速度与敏捷的反应。跟豹子一样的灵活，一样的速度，那是会玩死这个怪物。爸，你就看着吧，这戏好看了。”

　　王一帆拿出一个水果，正想要咬一口，还差一点就要塞到嘴巴了，突然手一轻，水果没了。不由扭头往旁边一看，那个水果正在父亲的手上，只见他大大的咬了一口。

　　“这果子不错，多汁，甜。”

　　王一帆无语，他对老爸的印象再一次的倒塌。以前他不是这样的人，怎么现在就变得这样顽皮了呢。王一帆不懂，心里诽腹着，再次拿出一个水果。

　　小心的看了看父亲一眼，往边挪了挪，然后才咬了一口。这次还好，王翦没有再动手去抢，要不然，王一帆连想死的心都有了。

　　不过，不知为何。王一帆的心里有一种欣喜的感觉，以前总觉得父亲太过的朴实，虽然也爽朗的大笑，不过，多数是与村子里的那些大叔大伯等在一起时才会这样。

　　在家的时候，面对他。他发现父亲总是比较沉默不多言，内敛型的大山汉子。平时与王一帆也比较少交流，一直以来，王一帆都以为父亲不擅于交谈。

　　可现在这举动，还有他时不时的一些吐槽的语言，王一帆就明白。原来，以前父亲的那种表现，都是一种外在的表现，现在的他才是真正的性格。

　　为了瞒着他和姐姐和小妹，让大伙有着一个平凡的生活，父亲可谓是牺牲了许多。现在自己知道了他的“真面目”，那么他的性格也是真实的性格吧。

　　为了自己姐弟三人，父亲这二十多年来，过得好像有些憋屈呀。王一帆想着，心里就有一丝伤感，不过，现在好了。以后再也不用如此了，把姐姐和小妹救出来后，就直接告诉她们父亲的“真实面目”，相信她们一定会给吓一跳的。

　　“嗷……”

　　一声低沉的吼叫，打断了王一帆的关于父亲真面目的无限想像。他连忙抬头望去，只见龙龟正扬起着爪子。在离它有十多米的地方，一身有些绿色的人形怪物，正倒趴在地上。

　　显然，这个家伙给龙龟一掌给打趴了。

　　“啧啧，这个大个子的力量还真的很大呀。”全程一直都盯着的王翦可是看得清清楚楚，果然如儿子所说的那样，那个怪物想要用速度来对应龙龟。

　　谁想到，龙龟的反应速度一点都不慢。它想绕着龙龟转圈子，然后想要跑到龙龟的后面，对龙龟的尾巴发动攻击。

　　不得不说，这样的计划，对一般的体形大的家伙非常有用。顾头顾不上尾，要是尾巴给攻击到，攻击的节奏将落于到这个怪物的手里。

　　怪物冲着龙龟冲过去，想要直接从它身边冲过。谁想到，就在它要冲到跟前时，一直表现得有些慢腾腾的龙龟突然快速的扬起前爪，对着就在身边的怪物一掌。

　　虽然声音不响，沉思中的王一帆没有听清楚。王翦可是感受最深了，他能感觉得到，龟爪与怪物的身体接触后所发出的震撼感。

　　一个三米多高的家伙，给一个更大的大家伙一掌击飞。想想，王翦都觉得脸要冒冷汗，同时，他也发现了龙龟的速度真的很快。

　　那扬起的龟爪，完全以不符合它体形的速度就这样子扬起，然后一掌。怪物连一点反应都没有，就给击中。王翦想了一下自己，如果遇到这种情况会如何。

　　然后他冷从额头冒出，脸抽搐着，因为他发现，自己当时也完全反应不过来。

　　这绝对是扮猪吃老虎之大成者。

　　一声低吼声之后，龙龟迈开它的腿，向前奔去。这次倒不像上次打大猩猩那样用豹子的速度了，十来米的距离，只需要几步。

　　它走到怪物后面，怪物一动不动，不知道是昏过去，还是重伤不能动弹。从怪物的后面可以看得到，龙龟这一掌的威力很大，绿色的血液正从怪物的身体上流出。

　　龙龟走到怪物身后，伸出爪子，一抓，把它就给握在掌上。然后伸到眼前，它要看看，这个可怜的小家伙怎么了。死了没有，如果没死，再给一掌，将它击在重伤。

　　然后，它的任务就可以完成了。剩下的事情，就交给主人去办。

　　王一帆却觉得事情有些不对，以他对怪物的了解，这个怪物不可能给龙龟一击，就昏这去，也不可能只一击，它就重伤。

　　它一定有着什么阴谋，他连忙通过灵魂共享，想要通知龙龟，让它小心一些。

　　可却晚了，正好，他通过灵魂共享，看到给抓着身体转过身来怪物。它并没有闭上眼睛，而是睁大着，两眼射出愤恼，仇恨与阴毒的光芒。

　　与它眼神一对上，就能感觉到它的那种阴毒。王一帆冷颤颤的打了一个顿。更让他感到震惊的是这个怪物的两个爪子，不知何时，它原来的手指变成了爪子。

　　锋利的爪子，仿佛为精钢所铸。就连它的眼睛也变了，变成了赤红色，仿佛像是在流血。这是这个怪物中，整个身体唯一所呈现出的红色。

　　只见怪物裂开布满了锋利牙齿的嘴一笑，然后从嘴里喷出了一道不知是烟还是雾的东西，紧接着，它扬起爪子，向着龙龟的眼睛划去。

　　以怪物那坚硬的爪子，绿中带着灰色，似乎还带着毒。

　　王一帆一声惊叫，他没有想到这个怪物会这么的狡猾。竟然在这种情况之下，都想着反击。同时，也没有料到，它的抗打击能力真的非常强，龙龟这一击，并没有令它昏过去也没有令它重伤。

　　一动不动，只不过是想引诱龙龟上当。显然，刚才龙龟这一击所表现出来的速度大出怪物的意料。连它都没办法硬拼，只得用这种欺骗的“下三烂”方式进行反击。

　　“铮……”

　　一声如金铁交闻的声音响起，怪物低估了龙龟的反应速度，也高估了自己的实力。在它吐出浓烟后的挥出一抓，龙龟已极快的将眼睛一闭。

　　比钢铁还要坚硬的眼帘，直接将怪物的攻击给挡了下来。怪物极具信心的一击，就灰飞烟灭，没有起到任何的作用。

　　就连它吐出的那一道浓烟，同样也没有起到任何作用。这是一道毒烟，是怪物体内储存生化毒烟的一种。

　　无奈龙龟的防御能力太过的变态，不只是在抗击打能力，就连这些生物攻击方面，也是强悍无比。

　　怪物的毒烟龙龟根本就不放在眼里，化了王一帆数万生命能量才创造出来的大杀器，又怎么可能这么轻易的中招。

　　王一帆这个主人，也没有完全的了解这个龙龟的真正实力。他若是知道龙龟的真正实力，根本就无须为它担心。

　　龙龟受到无效攻击，自身没有受到伤害。但它却愤怒异常，这是赤裸裸的轻蔑于它。敢在老龟面前耍阴谋，找死。

　　龙龟一直都抓着怪物，那怕在受到攻击时，它都没有将怪物丢出去。怪物计划之中，在这个大乌龟受到自己攻击时，一定会痛苦的嚎叫，然后爪子一松，自己就可以脱身了。

　　攻击无攻而返，龙龟没有对它有任何放松。反而它的攻击，激起龙龟怒火，爪子一用力，怪物就觉得自己像是给巨大的钢柱卡住身体，然后在收缩。

　　“啊……”

　　怪物惨叫，双手使劲的用力，想要撑开收紧的龙龟之爪。它的两只眼睛，已受不了这样的压迫，慢慢的突出眼眶。


第三百八十三章 要挖一个地道进去

　　“太凶残了，真的太凶残了。”王翦不停的说着这句话，他一边说一边看着身边的这个庞然大物。他真的没有想到，龙龟这个家伙的实力会如此的恐怖，有着如此强横的力量。

　　就在刚才，他竟然亲眼看到了这一幕，要不是他亲眼所看，他真的不敢相信。若是别人对他说，他只会对那人的话嗤之以鼻，认为这是一个玩笑。

　　没人能相信这样的话，如果不是真正亲眼所见。

　　那个看起来很强大，也很诡异的怪物，就这样子生生的给龙龟给捏死在爪子里。不管怪物是如何的用力，不管它是如何的对龙龟进行攻击。当身体在龙龟的爪子里面时，它的一切攻击是那样的苍白无力。

　　其实这个怪物真正的实力，并没有完全的发挥出来。它与龙龟的战斗，最多也只发挥了一半的实力。落得过如此下场，全因一开始，它就没有太过的重视龙龟。

　　虽然龙龟给它的感觉很强悍，一种压迫式的强大。本来，它就更应重视，但怪物在一点上，小看了龙龟，所以让它落得个了死无全尸之境。

　　它小看龙龟的，正是龙龟的速度。不过，不要说它想不到，任何一个人看到这庞然大物，也不会想到它的速度与反应完全与它的体形呈反比。

　　没有人能想得到，一只陆地爬行的龟，一只如一座山般大小的龟，竟然有着堪比猎豹的速度，不管是行走，还是它的攻击，都绝对的快。

　　怪物也就是犯了一个习惯性的错误，一个致命的错误。用平常的眼光去看待一个庞然大物，然后，先失一城。

　　身体给龙龟一掌击中，以怪物的身体，也抵挡不住。在那一击，怪物就身负重伤。而另一个致命的错误，就是它想装死，然后借机会对龙龟发起攻击。

　　它的想法很好，先用毒雾攻击，只要龙龟吸入到体内，就可以快速的令它的身体机能减弱。然后，用可以撕裂钢铁的爪子，对龙龟薄弱的眼睛处下手。

　　怪物的爪子有毒，还是剧毒，只要爪子能划破龙龟的眼球，接下来的战斗就好打多了。再一次，它又高估了自己的实力。

　　它的毒对龙龟没有任何的作用，要知道，龟凭着一口气，能憋气好久。龟息龟息，指的就是龟的气息，龙龟在毒雾一起时，它就没有再呼吸，这些毒雾进入不了它的体内，在外面根本无法腐蚀龙龟的皮肤。

　　龙龟的皮肤就更强了，用堪比精钢不足以形容。可撕裂钢铁的双爪，连在龙龟的外甲划出一道痕都做不到。

　　反倒给怪物惹脑了龙龟，大怒之下，直接的对着它用力一捏。然后，它就像一只蛋一样，给活生生的给捏爆了。

　　一个三米多高的怪物，连一半实力都没有发挥出来，就给捏爆。那破碎的身体，还有绿色的液体，沾了龙龟的爪子上全都是。

　　有些嫌弃的将怪物的尸体丢在地上，还怕它有些没有死得太透，再加了几个撕址的动作。本来就残缺的怪物，这次就是大罗金仙出现，也不可能让怪物重新复活了。

　　这也是王翦所说的凶残，太凶残了。明明看到怪物都给捏死了，还怕它死得不够彻底，直接再将它的尸体再撕扯成几块，头尾，四肢都不相连在一起。

　　也就只有龙龟才做得出来，这明明就是泄愤呀。因为，龙龟觉得自己给怪物欺骗了，即然够胆做出欺骗的动作来，就有着要付出代价觉悟。

　　“这不算是太过的凶残吧？它又不是第一次这样做了。”王一帆听了没当一回事，这个家伙将那个大腥腥干掉时，不也是这样么。

　　还不是将大腥腥给弄成残缺不全的尸块么，眼前这个也只是小儿科罢了。

　　王翦听了，不由摇摇头，原来这个大家伙是有前科的。看着身边的龙龟，那高大的身体，八米多的身高，站在它身边，着实有着莫大的压力。

　　这个家伙本来就不应出现在陆地上，而是适合在海洋中。最少，在海洋中，不会有着这么大的压迫感。

　　“你还是把这个大家伙给收回去先吧，它太大了。不适合行走，加上，它的个子大。我们将这个怪物杀了，敌人很快就会派出飞机或是导弹的攻击。体型太大，将会成为目标，这么大，根本就不需要怎么瞄准，往这里打就行了。”王翦让王一帆将龙龟收回系统空间中，这个时候还真不适合它出来。

　　王一帆听了父亲的话后，想想也确实如此。便将龙龟收了起来，看着消失的龙龟，王一帆没有看到父亲大人悄悄的抹了一下额头上的虚汗。

　　这也不能怪王翦，就算知道龙龟是自家儿子的宠物，不会对自己造成任何的伤害。可这股子气势，着实让王翦都敢到心惊。

　　原先差一点就达到了真罡境，王翦心里多多少少都有些自傲。但在见到了这头龙龟后，王翦就知道，只凭着他还没有到达真罡境的修为，想要在这个星球上站在最巅峰，还真不可能。

　　就说眼前这只龙龟，王翦都不认为，自己的实力能十成的将其击败。最主要的是，这个大家伙的防御能力太强了，刚才他试了一下，含着罡气的一击，击打在龙龟的龟甲上，竟不能对它造成任何的伤害。

　　也就是说，如果想要对龙龟有着伤害，那么就得要伤到它内部。一身坚硬的外壳，再怎么损破，都不会令龙龟有什么伤势。

　　王翦只觉得面对了一个变形金刚，他虽然这些年都是在乡下，不过，这一部米国的大片，他也是看过的。并且，这部片子的漫画，他在小的时候，也是有看过。

　　可以承受一击罡气的龟甲，王翦除了诈舌之外，已没有别的好说。更让人可怕的是龙龟的破坏力，它的力量实在太大了。

　　王一帆说了，以龙龟现在的力量，它全力一击之下的力量，绝对有几十吨。几十吨的力量，王翦听了就觉得脸一绿。之前，龙龟给怪物一掌，将它打倒在地，也不过随爪的一击而已。

　　王翦见识到了龙龟的气势，他又想到了儿子说的，除了龙龟外，他还有着一个类似于大杀器的宠物，那就是巴蛇。

　　龙龟就已这么可怕了，巴蛇又会如何呢。

　　要是往日王翦很想看看，但现在，他倒没了这种兴致。才刚刚受到了打击，他没有受虐倾像，不想再受一次打击。

　　儿子说了，那是比起龙龟还要强的存在。

　　也确实，二百多米长的巴蛇，它的实力确实比起龙龟要更强大。特别是巴蛇在民国三年时间里，王一帆不时的用生命能量帮它忧化着基因，并注入生命能量入它的体内。

　　比起现在龙龟几万生命能量制造出来，如果以现在的巴蛇，所需要的生命能量，得要十多二十万以上才能制造出一样的巴蛇。

　　因为这是用时间慢慢的培养出来的差不多类似于神兽的宠物了，当然，如果龙龟也能得到王一帆的培养，以后的成就，比起巴蛇要强。

　　因为龙龟的‘起点’要比巴蛇强。当初制造出来所需要生命能量点就不一样。

　　王翦觉得等那天心情好了，再好好的见识一下巴蛇到底有多么的强大。一想到两百多米的长度他就有一种想要流汗之感。

　　他可以肯定的说，面对这种可怕的怪兽，他就是全力一击，只怕也无法将它击伤。

　　收起了龙龟后，两人离开原地，不急着向奥林帕斯的自建基地走去。可以很肯定，这回奥林帕斯公司早就将各种重武器对着基地四周都已封锁。

　　他们父子两人自然不会自投罗网，那怕这些所谓的重武器，对他们并没有太大的作用。可也不见得他们就喜欢给这些武器一阵的轰炸，暂时停一停。等那些飞机过来再说。武装直升机的话，直接将它们干掉。

　　低空飞行的武装直升机，12.7口径的加特林一顿狂扫，不要说是这些直升机，就算是超音速飞机低空掠过，也一样承受不了。

　　“爸，你觉得我们是在这里等。还是让龙龟直接挖一个洞进去更好呢？”王一帆突然向王翦提议，奥林帕斯公司的人都认为他们会去基地大门外面，有可能会硬闯。

　　即然这样，就让他们在那里等着好了，他们在后面几百米的山林中，另挖掘出一条道出来，会更好。

　　开头可以让龙龟挖，后面可改为早就改变了基因的穿山甲等挖掘土道高手的宠物来接手。

　　越想，就越觉得这个主意可以。就算不用让龙龟出来，只让几个古穿山甲兽出来就可以了。这些一两米长的大家伙，挖地道之强悍，都还以为是一台挖掘机呢。

　　王翦想了想，觉得儿子的这个主意确实不错。没有必要硬憾对方的硬处，就算赢了又如何。现在并不是要将对方消灭，而是要将女儿找到。

　　等找到了女儿之后，那时，才是这岛上最精彩，最欢乐游戏的开始。他魔王的女儿，竟然给人带来要做实验，十多天，意然没有任何的消息。

　　这让他如何的不恼，他会告诉他们，惹恼了魔王后，所付出的代价，远远不是之前在基地里所毁坏的那些就可以平息得了。

　　他要让所有的奥林帕斯公司的人知道，这个岛上的基地，已基本无保了。不过，那个二次文明基地，倒是可以保留下来。因为，那是人家中央智脑所需要的。

　　之前，在中央智脑的控制大大厅里，与这位三百多万年前的智能生命进行了交流。并与它达成报交易，就是把这个基地夺下来，还给它。

　　不过，中央智脑也不是那么贪婪的知能生命，它知道，只凭着自己这个智能生命，如果没有什么野心的话，又不称霸什么世界。

　　那么，它根本不需要太多东西。所以，中央智脑的要求也很低，这个基地里面的许多东西，它可以不要。它只想要恢复原来的数据，如果实在恢复不了，也没办法。

　　但基地里面原来隐秘的房间与秘室里的东西大部分都得留给它，不过它也说了，基地里面的许多资料或是一些材料，王翦父子想要的话，可以进共享。

　　王一帆对成立什么科技帝国没有兴趣，王翦就更没有这个兴趣了。要是他有的话，也不会在乡下二十年，都是做一位老农。

　　说起来，中央智脑可以给父子两人的好处，实际上也没有多少。就是一些材料而已，那些高科技，对于没有野心的人而言，也就是在地上看到的一块铁块没有太大的分别。

　　不过，中央智脑也答应了王一帆父子，基地中的那些基因生物所有实验，全都消毁。特别是制造出来的那些生化人，一个都不许留。

　　里面研究出来的生物病菌等东西，也全都消毁。

　　同时，岛上的一些不适合出现的史前动物，怪兽等也要全部都消灭。这一点，中央智脑很支持，因为它知道，如果真的再研究这些下去，很有可能有一天，真的会把整个基地也给毁了。

　　在它所在的那个文明中，就有过类似的公司这样做，结果闯出了大祸。要不是当时的科技足够发达，很快就研究出了灭杀病菌的生物剂出来，将不知要死多少人。

　　奥林帕斯公司的人还不知道，这个岛已在一对父子和一个三百多万年前的一个中央智脑商讨中，已划分了整个岛上的所有资源。

　　同时，他们将成为牺牲品，必须要牺牲东西。在王一帆的眼中，他们全都不能算是人类了，只不过是披着人皮，有着人外表的畜生罢了。

　　他们的良心，早就给这些生化病菌给腐蚀光了。

　　得到了王翦同意后，王一帆开始了计算与堪探。挖地道，可不是那么容易，就是打一个道就可以了。

　　得要知道，这个道打下去，下面是在那里，会不会给人发现。所以，想要找到一个合适的地方，可不能那么一冲动就马上动手。

　　王一帆开始放出了探子，想要弄清楚，到底在那一个方位开始挖洞。


第三百八十四章 阴险的计划

　　凭着派出去的探子，王一帆很快就确定了要从那个位置打地道。同时因为他派出了探子后，也知道了现在这个基地此时状况如何。

　　匆匆的派出探子，还没有来得及进入更深的侦探。不过，清楚了奥林帕斯公司的人确实在等着自己两人自投罗网。不过，在看到那么久时间都没有到来，他们都怀疑这个自投罗网的计划已落空。

　　在商量着，要如何进行接下来的计划。要不，主动的攻击，派更多的史前生物怪兽出去，而在二次文明的基地的一个控制大厅里，里面的人差不多都脸色煞白的盯着前面的屏幕，一脸的不敢相信信。

　　原先，他们还一脸的喜色，现在，却怎么都不敢相信。

　　怎么刚才的数据表明怪物正全面的提升，可就只一会儿，数据突然就下降了呢。是受到了攻击？很多人都觉得是如此，只有受到了攻击，怪物的数据才会一下子下降。

　　但这数据下降的历害，让他们有些受不了。这说明，怪物受到了攻击，一下子，让它有可能是重伤。这点，真的让人难以接受。

　　要知道，怪物刚才的数据提升，可让所有的研究人员都举臂欢呼，怎么才一分钟的时间，数据就变了呢。

　　他们不相信，这是魔王能做得到，很有可能是怪物自身的某处地方发生了一些让他们想不到的变化。很多人，都在等着怪物数据再次发生变化。

　　没有让他们等多久，在怪物给龙龟抓在爪子里时。属于怪物的数据又慢慢的涨了回来，这个时候，正是这个怪物要向龙龟发起偷袭的时刻。

　　怪物因为要偷袭龙龟，准备了蓄力一击，但因为时间过短，它的力量并没有达到最强之时。在数据反应上，上涨了一节，令有些担心的研究人员又一阵的欢呼。

　　似乎，他们看到的是一个打不死的小强，不管受到多大的伤。很快，它都会恢复，然后会以比以前更强的姿态出现。

　　如果真的是这样，越打，怪物越强。那等它回来，必定安排一些可以令它能进化的项目。同时，也要弄明白到底是什么原因，令它能基因进化。

　　要是能得到这种基因，以后岛上的许多史前动物，还有基地中的那些生化人，实力将会得到非常显著的提高。

　　可很快，他们这种欢呼变成了煞白的目瞪口呆。

　　事情怎么不按他们所想的情节进行？这个时候，不是怪物身体数据要提升么，在屏幕中显示，怪物的数据确实是在提升，并且，还衍生出另外的数据来。

　　这些数据是所有研究人员最为感到欣喜的，因为这些新的数据出现，代表着的就是这个怪物有了一种新的技能。

　　这种欣喜还没有在脸上表现出更多时间，他们的脸上就给另一种表所代替，因为前一种表情还有，后一种受到惊吓的表情就出现。这让大部分研究人员脸上的表情出现一种怪异。

　　还在上升的数据，突然停了，然后已极快的速度，全部清零。全部清零的意思就是说，这个怪物挂了。挂了的意思就是说，它死了。

　　只有死亡，数据才会清零。

　　“抹方，死了？”

　　有研究人员不敢相信的出声，语气带着强烈的疑问。原来，这个生化怪物的名字叫抹方。

　　“不知道，有可能是这个数据出了差错。要不然，绝不可能会令抹方死亡。抹方的抗击打能力非常之强，加上刚才的数据所显示，抹方已摸到了一点自动进化的边缘，它绝不可能会如此，对，绝不可能如此。”有研究人员不相信的大喊。

　　不只是他，其他的研究人员都是如此。整个监控室的人都在高喊不可能，可不管他们怎么高喊，抹方的数据全部都清零了。

　　“派人去看看，到底发生了什么事情。”终于，有人比较清醒的恢复过来，下令去看个究竟。

　　基地所谓的派人，并不是一定要真的派一个人去看个究竟。也可以派出类似于小机器人，或是无人机这种高科技的东西前往。

　　他并不敢真正的派出人来，那绝对是肉包子打狗，有去无回。谁都清楚去了以后，在看到魔王还在，自己将消息传送回来，人却留下来。

　　这种伟大的贡献精神，基地里面的研究人员和安保人员那是一个都没有的。他们重来都不具备这种牺牲自己，成全他人的精神。是的，从来都没有过。

　　潜入到这里的宠物探子，王一帆借着它们的耳朵与眼睛看着与听着这一切。他特别的开心，也特别的欢乐。

　　这些探子，是他之前就留在二次文明基地的那些探子。在他和父亲离开基地后，他就命令这些探子随意行走，专门往会议室或是行政人员多的地方跑。

　　行政人员多，也说明下命令的人也在那儿。

　　有着隐形龙等存在，王一帆不用担心他打探不到任何的消息。

　　知道基地里面的人要派无人机器来打听一下怪物抹方的消息，王一帆决定还是不要直接打碎这些机器。让他们将所看到的情况发回去，令这些基地高层震惊一翻会来得更好。

　　他喜欢看着这些高层的家伙震惊的表情，喜欢看他们目瞪口呆，然后拍桌子吹胡子。能让敌人变得如此，这是人生之一大乐事。

　　王翦可不知道自家儿子正在暗乐的偷笑，他正一脸惊呀的看着那几条穿山甲打着洞，除了穿山甲之外，还有其它一些擅于挖洞的动物。

　　只几这些宠物在地上快速的挖着洞，只不过是十来分钟，他就看到了一个十来米深的洞出现在他的面前。

　　不由感概一声，“这比起当年我带着部下挖洞偷袭要快得多了，要是那个时候有这几个家伙，那需要我这么辛苦呀。”

　　王一帆又觉得脸一黑，没有自己这样的空间，父亲大人，你就是有这样的宠物，去执行任务也不方便吧。

　　他一边看着这些宠物在打洞，一边通过灵魂共享，从飞行宠物那里看看，还有没有别的史前生物出现。刚才那个抹方的出现，让王一帆知道在这些史前生物当中，有着一些强大的怪物存在。

　　这些史前生物与史前动物是不一样的，史前动物，其实就相当于是数十万，数百万年前生活在地球的动物。

　　可史前生物就不同了，它们是用科技将几种史前动物的比较突出的优点通过基因将其合在一个身躯里面。

　　就有如抹方，史前根本就没有这个怪物的存在。它是多种动物的基因提取，进行合成出来的一个怪物。

　　它是属于那种，研究许久，做了许多实验，从实验室中出来的比较成功的产品。特别是它的尾巴给斩断后，自身的进化，反而得到了更好发展。

　　可惜，抹方才开始进化，直接就给龙龟给弄成了一堆的碎块。还真挺可怜的。这是第一个自主进化的怪物，可惜，就这样子给某人勒杀于萌芽之中。

　　王一帆也不知道，原来把抹方的尾巴给斩断，会让它得到进化。仿佛那一条尾巴是进化的开关，以前人类的进化，也是从猿开始，当猿的尾巴没了，人类就直立行走，慢慢的变成了现在的人类。

　　从金雕在天空飞翔盘旋来看，王一帆发现有许多史前动物在森林中生活。这些动物，正对着天空不时的嚎叫。

　　飞禽宠物正不时的向下飞扑，然后又震翅飞升。不时的长鸣，音声中有说不出的得意。不用细看，就知道它们赚了便宜在那里卖乖。

　　它们如此做，已有十来天了。

　　之前，还会有着一些麻烦，因为王一帆给它们的任务，就是要将心莹姐妹两个救出来。可一直都没有什么进展，正在恼火。

　　现在主人来了，有主人在，它们的压力顿减。王一帆给它们的任务依然还是如之前那样，对那些凶残的史前动物不时的挑衅一下。

　　至于为什么挑衅，连它们自己也不知道。反正，它们对于凶残的史前动物都没有什么好感，只有那些比较温顺的史前动物，它们倒没有完全的敌意。

　　在刚刚会议室中，王一帆通过隐形龙知道了基地高层的一个计划。那就是将自己和父亲给引到地面来，然后用飞机或是火炮进行攻击。

　　如果这样都不能成功的话，那么，就想方设法将他们两人给引到死亡谷去。在前往死亡谷的路上，让几个怪物出来对他们发起攻击。

　　这次抹方的出现，也是基地放出的其中一个怪物。这几个怪物的实力都是十分强大的怪物，抹方在所有怪物中，并不是最强的那个。

　　这样的消息，让王一帆小心起来。

　　他不清楚，到底会有什么样的怪物出现。因为，从听到的消息中，其中有一个是基地高层用很得意的语气说。

　　到时让一堆史前动物出去，然后那只怪物就混在其中，外表看，没有谁会知道它的实力，只要给了它机会，突然来个偷袭，很有可能会成功。


第三百八十五章 差点给阴了

　　王一帆大喝一声，对着冲过来的一只长毛人猿一拳击出。长毛人猿吱吱一叫，伸出爪子一拍，愕然卸去了王一帆一拳的力道，随之向着他迎面一拳袭来。

　　王一帆退后一步，闪过长毛人猿迎面一击，同时抬腿挡下了另一个长毛人猿踢来的腿，砰的一声响，王一帆给震得退了一步，那个发起攻击的人猿侧倒退了两三步。

　　不待他反应要回击，开始对王一帆发起攻击的那只人猿，跳起来，吱吱的大喊着，双臂有如精钢一样的向王一帆的头部猛然拍去。

　　好一招双鬼拍门。

　　王一帆临危不乱，一声低吼，腿往前猛然踢出，直取人猿的胸口。按一般人而言，腿比手长，面对着这样的攻击，必定会先接下这一招。

　　可别望了，人猿的臂比起腿，长度是差不多相同的。对别的人这一招不一定能对人猿有用，果然，人猿不闪不避，只是身在空中，把腿一提准备硬抗这一腿，而它的双臂将直接击打在王一帆的脑门处。

　　王一帆腰腹一用力，原先攻击对方胸腹的腿，猛然往上一提，对着就要击来的人猿双臂快速的左右一摆。

　　脚对着人猿双臂肘处左右各一点，巧妙的使用了借力打力，只不过是一荡，猿人的攻击双鬼拍门落空。

　　接着左右一荡的一点，王一帆的身形快速后退。

　　“奶奶的，没有想到，这几个人猿的实力还这么强，差点就给它们得逞了。”王一帆揉了揉手臂，刚才与长毛人猿拼了一记，没有想到这些人猿的攻击力量这么大，身体的肌肉与骨骼这么的强韧。

　　“这些应是岛上基地中差不多最强的战斗群了，没有想到，这竟然有八九个这么强的人猿。”王翦也有想到，奥林帕斯公司的人会派出这么多人来对他们进行狙击。

　　就在他们父子两个看着已挖了三四十米的地道，只要再加把劲，就可以挖穿，然后进入到奥林帕斯公司的自建基地里面。

　　那知这个时候，来了一波的人猿，二三十个人猿个头大概在一米七到一米八之间。它们到来，先是看着稀奇，然后用石块向父子两个发起袭击。

　　最后，不知是发什么疯，人猿中有一个发出了一声喊叫，接着二三十个人猿就冲了过来。

　　一开始以为，这些人猿会很强，那知在一拳放倒一个人猜后才发现，这些人猿也就比一般的猩猩强一些。

　　在打倒了几个人猿之后，虽然这些人猿很愤怒，都在怒吼着要冲过来。不过王翦父子两个放下心来，这些人猿的实力，真心不怎么样。

　　当然，这是指对他们而言。如果是对上一般的人，那怕是对上各国一般的特种兵，这些人猿反而会占上风。

　　怎么说，这些人猿是古史前动物的一种，并且它们也有着基因上的一些特点优化。

　　王一帆更是哈哈大笑，之前他得到消息，奥林帕斯公司有一个计划，那就是让一些怪物跑到一群史前动物那里，然后找个机会出击偷袭。

　　他看到这群人猿后，便知道有可能里面有怪物参在其中。谁想，在这群人猿中，并没有发现其它的史前动物，所有的全都是人猿。

　　这群人猿中，没有异样的人猿。没有毛发不同，没有体形不同，同样也没有动作或是其它方面异于人猿的异样存在。

　　就在王一帆以为这是一群史前动物，它们的攻击，只不过是因为看不顺自己父子两个而已。就在这种想法出现在脑中时，突然几个根本与别的人猿没有任何二样的人猿露出了它们的獠牙。

　　向父子两个发起了攻击，那突如其来的攻击，还有这些人猿的力量，一开始就让王一帆吃了一个闷亏。倒是对王翦没有任何半点的损伤，做为一名差一点就突破到真罡境的武者，这些人猿的攻击，他见过无数次，不说真正的实力不用担心，只是经验，就足以让人猿的偷袭无攻而返。

　　并且，以王翦的实力，这些人猿对他没有任何可伤的本事。倒是王一帆没有他父亲那样强悍的实力，加上经验不足，以为看到的，就是全部。

　　等对方一发难，一时间，就有些手忙脚乱。

　　王翦在看到儿子给攻击，并没有上去帮忙，也没有做出任何的指点。反而在解决了自己这边的几个暴起的人猿后，就退到一边去，看着王一帆与那几个人猿战斗。

　　给儿子增进各种经验，不只是在一旁不停的说。而是在一旁压阵就好，同时，他也知道凭着儿子所拥有的生命能量，只要不是对方一下子将儿子给杀死，不管是受多大的伤，他都会没事。

　　他看到了王一帆在三个人猿的围攻之下，已然可以全身而退。特别是刚才那个人猿一记双鬼拍门，让他都有些感到吃惊。

　　没料到儿子会这么轻松的脱困出来，刚才那一招，直接用腿直击人猿的双肘麻穴处的招式，非常之不错。

　　王翦有十多种方式可以从刚才那招攻击中全然而退，这其中有七八种是通过与对方的攻击，令这个人猿不得不退开，更有几种，可以将对方击伤，令看上去很强悍的攻击消于无形。

　　“妈拉巴子的，没有想到，这些人猿还真狡猾。老爸，你就不能过来帮一下忙，你都解决了它们，你儿子我现在给三个人猿围攻呢。”王一帆脱离了围攻之后，很不满的对站在一旁看戏的父亲叫道。

　　“孩子，有些事情，得要你亲自去经历，同时也得要你亲自去解决。父亲不可能永远是你的后面人，只有自己解决了才是真正的属于你。”王翦语重心长的对儿子说，这话听起来似乎很有道理。

　　可王一帆心里却知道父亲大人的心里想法，这根本就是懒。以前父亲不是这样的呀，怎么一看到了他真正的实力之后，一下子就有了改变了呢。

　　“老爸，这大道理你就不要说那么多了。先帮我搞定一个，剩下两个我自己来。给三个一起围攻，有些不一样呀。再说了，咱们现在要赶时间。

　　我就算能把这三个家伙给搞定，也要花些时间。岛上的那些家伙谁知又会派些什么怪物过来，可不能把时间都浪费在这里。”

　　王一帆吐槽不已的对王翦说，王翦不以为意。不过，他对于王一帆说抓紧时间还是很同意，这群人猿明显并不是无意中到这里来的，而是奥林帕斯公司的人已发现了他们父子俩在这里，特意派出这人猿来找麻烦。

　　本来以为突然的袭击，两人会比较麻烦。谁会想到，七八个实力强大的人猿，还是拿魔王父子两个无法。

　　在王翦拉起一个人猿之后，王一帆揉揉拳头，嘻嘻一笑的对着两个人猿。刚才给这三个家伙围攻，吃了一个闷亏，后面还给一个人猿狠狠的砸了一拳，打得他胸闷如看到满天星星。

　　三个人猿的敏捷非常高，出手的速度很快。力量也不弱，王一帆猜想，这些人猿的实力，只怕每个都有化劲其武者的实力。

　　这样的猜想让他吃一惊，怎么现在这么多化劲武者的实力的史前怪兽了。这奥林帕斯公司到底有多少类似的生化人？

　　“刚和打我打得挺爽的，用偷袭的方式。幸好你家老爷身手敏捷，要不然，就让你们得逞了。哼哼，三个打一个，还用偷袭的方式，现在只有两个，你们也不能偷袭了。

　　轮也该轮到我好好的招呼一下你们，希望你们可不要感到失望呀。哈哈，我来了。”王一帆嘿嘿的一阵冷笑，然后握着双拳向两个张着嘴不害吼叫的人猿攻去。

　　王一帆就想着报仇。给阴了的男孩，心里有着莫名的悲愤，那一股气不发泄出来，绝对会伤了他的身。于是，两个人猿倒霉了。

　　给充满了复仇心里的王一帆一阵胖揍后，王一帆看着倒在地上不停哀号的人猿，心里轻松了许多。他甩甩手，长长的吐了一口气。

　　“无知的家伙，不知道老子的实力很强么？”王一帆呸了一声，没有再理会这些人猿。反正，他也没有弄死它们，只不过是断手断腿而已。

　　至于断了四肢，它们以后怎么生活，这就与他无关了。

　　“爸，好像又有怪物要来了。这次咱们先去解决了它们再说，在这里，已给发现。”王一帆从飞禽眼中看到，又有一批史前动物正向这个方向运动。

　　“你放出宠物去拦截它们，咱们不要理会。穿山甲再过两三分钟，就可以打穿基地的通道了。奥林帕斯公司的人并不知道我们在挖洞，也不会想到我们会挖一个洞。

　　这个基地，可是建在地下三四十米，不管是谁都会觉得，只靠我们两个，不可能挖出一个那么深的地道来。”王翦让王一帆放出宠物去拦截，他们两个不要再理会地面上的事情。

　　“好，那我就放出十多个宠物吧。哼，他们之前用人猿，那我也放出十来个人猿，然后再放出狼王，短面巨熊等，凭着它们的实力，再来一倍的史前动物也不用担心。”

　　王一帆放出了二十多宠物，命令它们前去将过来的史前动物拦下，如果对方有着杀意，就直接干掉。如果只是好奇过来看看的，那就算了。

　　随后，他又在坑的附近布置下了数百毒虫，还有上千子弹蚁。

　　布置完后，与父亲两人一起进入了穿山甲挖好的地洞。


第三百八十六章 杀戮将要开始

　　王一帆跟着父亲迈进了地洞中，穿山甲等宠物已打穿了地道，通过先挖出的一个小小的洞，王一帆放出了几个青蝠，经过侦探，没有发现有任何的危险。

　　得到这个消息之后，穿山甲它们将洞口加大。

　　等进去之后，王一帆才发现，挖出来的洞口正对一间房间，怪不得没有人发现。当时通过青蝠的眼睛，看到都是黑呼呼的一片呢。没有直接的挖到基地的走廊，免去了给发现的危险。

　　这是一个放杂物的房间，面积却也有一百多平方。里面放着一些杂乱的东西，王一帆随意看了一眼，没有任何兴趣去翻动。

　　王翦侧直接走到房门处，将手放在门上，凝神侧听。王一帆知道这是父亲使用罡气探听外面的消息，在门没有打开，他未能放出宠物，这等探测本事万万比不上父亲。

　　“爸，外面什么情况？你能听到么？”王一帆问。

　　“没事，我们可以出去了。”王翦傲然一笑，要是连这点小事都做不到，还谈何的武学大宗师。以他现在的修为与实力，称得上大宗师这称号。

　　准真罡的修为，已经有两三百年没有人达到这个境界了。

　　门是锁着的，就算人在里面也无法打开门。不过，这对于两个武林高手来说，根本就算不上什么。王翦不屑的一笑，他伸出手掌，贴在锁位置，内劲轻轻一吐。

　　只听见轻轻“啪”的一声，锁已给他用内劲震断。再伸手握着握把，轻轻一拉，门无声打开。王一帆连呈上崇拜又佩服的表情。

　　王翦很是自傲的再次一笑，走出了门外。他很享受儿子的这种表情，虽然，他知道儿子其实是故意在搞怪，可他就是享受。

　　王翦已在想着，两个女儿知道真相，发现自己的老爸一个武林高手时，那种表情一定是崇拜，那才是真实的心理反应。不像小帆这臭小子，只会在那里做作。

　　打开门出去后，发现并不是一个走廊，而是一个更大的厅。在这个厅四面，有着几扇门。从厅里面摆的一些东西看，王一帆猜测整个厅及关着的门，都应是杂物房。

　　厅通外面的有一扇门，这门半关着。父子两个轻手走到门处，侧耳听，没有听到其它的声音。走到厅的大门外，才是一条足有三米多宽的走廊。

　　走廊两边在数十米就是一个拐角，显然，不管是走那一边，都可以走通。

　　“爸，我们是分开走，还是在一起？”王一帆问道。

　　“在一起找的话，所费的时间会长一些。嗯，我们还是分开来找吧。反正你的实力，不用我担心。至于我，在这个地方，你觉得它会比二次文明的那个基地会更加的让人感到强大么？”王翦用一种强大，自信又不屑的语气问。

　　“我也是这样想的，这个基地最强怪物难道比龙龟干掉的那个还要强么。呵呵，老爸，我可是希望你再次把这个基地给弄个天翻地覆。

　　不过，老爸，咱们得要快一点。心莹她们都给弄到这里来十多天了，我担心……”王一帆一提到心莹姐妹两个，他心情就不是很好。

　　“嗯，你说得对，咱们要快一点。”王翦同样如此，一双女儿给奥林帕斯公司的人绑架到这里来已十多天了，还不知道发生了什么事情。

　　他心里也非常的担心，他之前在二次文明的基地里闹得那么大。相信他的要求，奥林帕斯公司的人很清楚自己所想要的是什么。

　　可他们一直都没有回应，或是说不敢回应。这让王翦心里很急，对方在面对自己强大的破坏力之下，都不肯将女儿交出来，这代表着什么，王翦心里很清楚。

　　那就是已交不出来，或是出现了事故，奥林帕斯公司的人已不敢将姐妹两个拿出来，会更引起魔王的疯狂。

　　一想到这个，王翦的表情也非常之不好。其实，他心里隐隐已有些清楚，他可爱的一双女儿，只怕已遭到不测。不过，只要一天没有收到她们两个死亡的消息，没有见到她们两个的尸首，他都不会放弃。

　　特别是儿子现在拥有了那种神奇的生命能量，那怕只要还有一口气，那怕对方给她们姐妹两个做了什么可怕的实验，都还有着机会。

　　不过，那时，他一定会将这岛上所有奥林帕斯公司的人全部都消灭。不管是高层，还是最低层的清洁工。

　　进入得了奥林帕斯公司的人，就没有好人。还有那些史前怪物，也全都干掉。至于生化人之类的，已不属于人类的丧尸，更应消灭于这个空间。

　　“爸，放心吧。有我呢，只要大姐和小妹还生存着，我就会有把握救得了她们。放心，我一定可以的。”王一帆知道自己说错话了，连忙安慰父亲。

　　“靠你了。”王翦拍拍王一帆的肩膀，然后转身向左边的走廊行去。

　　“爸，我让两只金猫跟着你吧。如果有什么事情，你想要通知我，可以让金猫告诉我，或是我有事情，也可以通过金猫告诉你。

　　嗯，我还得要再放多些青蝠与锋鸟出来，由它们帮忙找，会更快一些。只靠我们两个，所花的时间会更多，要是给奥林帕斯公司的人知道，很有可能会对进行转移。”

　　王一帆想得很仔细，拥有着庞大的宠物大军，他不用那才是最傻逼的。现在他要的就是时间，要尽最快的努力将心莹姐妹两个救出来。

　　两人分开后，王一帆并没有太过的心急的到处乱窜，他知道，如果他一急，反而会忽略了一些有可能会错过的信息。

　　反正，他现在并不需要他自己去寻找，有那么多宠物当他的眼线，比起他如无头苍蝇般要强得多了。

　　他在这个基地里面，放出去了最少也有三百多条隐形龙，比他在二次文明基地里放的隐形龙还要的多。

　　因为，这个基地，是心莹姐妹两个最后进入的地方。在没有进入基地的时候，金雕已跟他说过，它说亲眼看到她们两个给人运到这个基地里来的。

　　然后，就没有再出来过。时间是七八天之前，也就是说，原来，她们姐妹两人是在岛上一开始的建筑里面。金雕带着其它的宠物数次抢夺未成。

　　直到七八天前，岛上的人将二女转移到了这个基地。

　　有了这个消息，王一帆才会这样显得有些急，但又不匆忙。有着那么多宠物帮忙，再急也没用。

　　不过，王一帆手里拿着一把刀，腰上插着十多把飞刀。杀气腾腾的慢慢走在走廊里，他可以不急，但对于这个基地里面的人，他可以代表他们说一声，他们很急着要去地狱伸请永久居住。

　　正行走头，前面突然传来了一声惊呼，然后一阵的话言传来。那是王一帆听不懂的话，他可以肯定，这绝对不是英词。英词他很流利，很精通。

　　奥林帕斯公司高层的人大部分人说的语言就是英语，但并不是所有奥林帕斯公司的研究人员都是会说英语的。

　　王一帆马上就反应过来，这个惊叫的家伙肯定是看到了青蝠，然后惊叫。在这个基地里面，必定不会有蝙蝠之类的生物出现，就算有蝙蝠也不可能会自由的飞翔。

　　王一帆疾走两步，他要在没有惊动其他人的情况下，将这名受了惊的家伙给干掉。刚才一时的失误，没有及早发现，他必须得要做出补救。

　　转过了拐角，王一帆看到一个身高一米八左右，身穿白大褂，金发蓝眼的老外正惊呀的看着眼前几只青蝠在惊喊。

　　王一帆手一动，一道白光从他的手中飞出。

　　“呃……”

　　金发老外突然捂着自己的脖子，惊叫声有如斩断的给赌在了喉咙之中。痛苦低沉的声音只在喉处低唔，很快，血迹从他的脖子激射而出，他的身体缓缓的倒在地上，身子一阵的颤抖后渐渐平息。

　　“你不应出来，这样，还可以多活一些时间，并且还不会受到这样的痛苦。”王一帆走到倒在地上的白大褂身边，将飞刀拨出来。

　　然后放出了数头史前巨狼，它们将会收拾现场。王一帆才懒得将这人的尸体丢到系统空间，要不是暂时不让基地里面的人发现，他连让巨狼出来加餐的想法都没有。

　　不过，这也提醒了王一帆，如果一路上遇到人，将要尽快的将对方控制住。青蝠打探消息不错，但并没有太大的杀伤力，不能在第一时间令对方倒地。

　　他决定让每一只青蝠都与杀人蜂或是迷炫蜂在一起，只要对方发现想要大喊，两只蜂马上发起攻击。

　　没多久，后面的几只巨狼跟了上来，嘴巴还残流着血迹。看来，它们吃得很爽，不过，从它们的眼中，王一帆并没有感觉它们吃饱了。

　　“放心，这里有的是属于你们的食物，很多，会有很多。到时，你们很多同伴也会出来。”王一帆拍了拍其中一个巨狼的脑袋。

　　狼吃肉，这不是正常么。不需要管这肉是什么动物的肉还是人的尸体，对它们而言，这全都是食物。

　　王一帆看着走廊前面，手五指一张，一握成拳，心中默默的低语，杀戮将要开始了。


第三百八十七章 心急寻找

　　王一帆一步一步的走向前，神色淡然，在他身后流了一地的鲜血，还有倒在地上残缺的尸体。跟在他后面的是鬼獒蚩尤，还有狼王等几个一开始就跟着他的犬科宠物。

　　“前面就是实验室了吧，这么多人守着这个方向。看来，这个实验实非同一般呀。希望，你们没有做出一些让我发火的事情，要不然，那就不是给狼吃了，而是数天痛苦哀号才慢慢的死去。”王一帆一边走，一边自言自语。

　　从他用飞刀杀了第一个人开始，到现在，他已杀了数十个人了。他与王翦进入基地的消息，这个时候应已传了出去。不过，这边到底什么情况，岛上奥林帕斯公司高层还不清楚。

　　王一帆放出了数万可以进行破坏各种通迅设备的宠物，对整个基因的通迅都进行了破坏。这里的任何消息，都传不出去。

　　虽然消息传不出去，但就因为消息传不出去，这也是一个反常，让一直都畅通的通迅突然间打不通，自建基地也没有信息传来，只要不是白痴也会知道，基地这里出事了。

　　在斩断通迅那一刻起，王一帆就知道最好快一些将心莹姐妹两个找到。为此，一般的行政人员或是看上去，不怎么重要的研究人员，他都不理会。

　　那些看上去比较高级一点的家伙，他将其杀死之后，直接用招魂术，从他们的灵魂中得到他想要的情报。

　　在杀了三个人，用招魂术进行问询，才得到了他想要得到的信息。马上带着宠物往自建基地的第二层赶去，他后面跟着一群的宠物。

　　放开来的王一帆将定要血洗整个基地，他放出了上千个各种各样的强大的史前宠物。向着基地发起了攻击，基地里面的安保全然没有想到，他们一直都在防备的敌人并不在外面，而是从自家的内部开起了攻击。

　　王一帆从三个灵魂那里知道这个基地中最为重要的实验室是在二层，那里的防卫也是最为深严。

　　王一帆想了想，如果就这样子直接打过去，在基地的防卫力量反应过来后，硬闯将会造成这边的伤亡。这些防卫力量不只是安保人员拿的武器是那些重武器，更多的是在基地中，隐藏着各种的机关与武器。

　　在二次文明基地中，基地的安防基本已固定，奥林帕斯公司想要在里面加装都显得困难。加上他们认为没有可能会有谁能闯进来。

　　就算有人闯进来，只凭着基地的安保就足以阻挡与消灭。所以在二次文明基地中的走廓或是各个重要的地方，都没有安装自动重型武器。

　　倒是在岛上面奥林帕斯公司自建的基地，就仿佛是一个堡垒一样，就算是在里面，也拥有着各种防御武器。

　　在破坏通迅设备时，王一帆就已从宠物的眼里看到了许多的自动武器的机关。这让王一帆很是无奈，自言，没有想到自建基地的内部防卫比起二次文明基地要强。

　　很干脆的，王一帆不想与基地的防卫在他们占据了有利地型的情况下与他们打拉据战，时间对他而言十分珍贵。

　　王一帆再次让穿山甲等打地洞，不用直接面对那些自动武器。直直的又打了一个洞，进入到第二层。这让守在二层门口的那些守卫在浪费了一段时间后，才知道王一帆下到了二层，可他们依然没有弄清楚，王一帆是如何下到二层的。

　　他已通知了父亲，王翦建议他暂时留在一层以吸引其它的视线，让王一帆前去二层。王翦知道，要找人，还是儿子比较擅长，在这种基地里面的行动，并不是你实力高深就可以。这得要看本事，天底下，还有那个有着王一帆这样可以用宠物寻找人的优势？

　　下到第二层，依然是老规距，放出一堆的宠物去当探子，王一帆开始了他的寻找之路。从死去的那些灵魂他得知，第二层的面积很大，要是不熟悉这里，很容易迷路。

　　很不巧，这三个家伙，对第二层并不是很熟悉，他们到第二层的机会不是很多。虽然知道一些机密的实验是在第二层，可是以他们的安保等级，并不能随意的进入到二层里面来。

　　王一帆发现，如果以那三个灵魂所说的话行走，只会有一个结果，那就是迷路。虽说在二层里，他没有所谓的迷路不迷路，他本来就未曾来过这里，就当是重新找一遍。

　　王一帆可不这样想，他知道了一些地形，如果就这样子乱闯，比不知道地形还可怕。先入为主，会在所知道的那一个地方一直在转。

　　现在最应做的，就是找一个人，将他给杀了，然后用招魂术，将这里的情况给打探清楚。最好，这个家伙是一个等级比较高的行政人员。

　　行政人员相比于研究人员知道的要多，比安保就知道得更多了。

　　以正常的脚步无声无息的往前走，宠物们都跟在后面，同样没有任何的声息。仿佛有如幽灵般，压抑着的空气，寂静得令人感到心悸。

　　王一帆停下来，耳朵微微一动，他向后打了一个手势。让后面跟着的宠物暂停。快速的走到一处拐角方站立，就在刚才，他听到了前方传来了低语声，还有向这边而来的脚步声。

　　“希望是一个等级高一点的，要不然还要去找，麻烦。”王一帆在低声的祈祷着。

　　没用多久，声音传来，离拐角之地也只有十多步了。从脚步与谈话声中得知。走过来的人数为三，三个不知道在讨论着什么话题的外国人。

　　他们说的是什么，王一帆跟本就没听懂，这是他所不熟悉的语言。幸好，当他们化为灵魂后，是灵魂直接对话，不需要懂得他们的语言，要不然，王一帆绝对会抓狂。

　　王一帆静静的站在那里，手贴着墙壁。本以他的实力，那怕是走出去，直接甩手三把飞刀，就能解决问题。

　　可刚巧，他从蜂鸟的眼睛中发现，那里有着一个摄像头正对着这里。飞刀可以无形，但倒下去的三个人，就无法躲过摄像头的监控。

　　三人说说笑笑的在监视器的监视范围内拐进了走廊，一天无数次走这条道，从来没有发生过任何的意外，就算现在外面有敌人，但在二层基地，还是很安全的。

　　要不然，他们三个也不敢如此轻松的聊天说笑。

　　等着三人一进来，消失在摄像头的范围后，王一帆闪电般的往三人的脖子处一击。高达七十多的手速，就看是在你面前施展，也都看不到他的手到底有多快。

　　三人完全没有想到，在二层基地里面，都会祸从天降。只不过是说说笑笑而已，最近也没有做什么伤天害理的大事，怎么就受到攻击了。

　　无形无波，快若星辰。三人只觉得眼前突然有如星光闪过，然后一黑，再也不知道发生什么事情。

　　“三个都是研究人员？”王一帆一脸的嫌弃，他现在想要的是行政人员，行政人员知道的更多，研究人员都是一些神经质，都沉浸于自己的那一方天地之中。

　　安保守卫，拿着武器，在实验室外面走动着。行政与实验室基本上他们是不会前去的，因为那并不是安保的地盘，他们去了不但帮不了忙，反而在地盘的主人眼里，根本就是在捣乱。

　　王一帆也顾不上那么多，他将三人的灵魂招了出来，开始询问自己想要得到的信息。研究人员也有研究人员的好，最少，他们能知道最近一段时间城，他们在研究些什么。

　　最令王一帆担心的就是姐姐和小妹的安危了，只要她们没事，一切都好商量。他可以给基地里面的人一个痛快的死亡方设，就好像这三人一样，基本上没有什么痛苦就死去。

　　姐妹两个有什么闪失，他内心处的那股恶气，将化为魔鬼。

　　“原来是在这边，差一点走错。”王一帆从三个灵魂那里得到的信息后，不由苦笑。他完全走错了路，实验室在他身后，他向着前面走，越走就与实验室越远。

　　搞清楚了方向后，王一帆带着宠物往后转，脸上还有着很不好意思的一丝潮红。大意，太大意了，原先他就问过在一层的那几个家伙的灵魂，虽然不常到二层实验室，可终究是来过。

　　王一帆竟然还走错。南辕北辙，这叫他如何不感到羞愧。

　　同时，他也感到很巧，那就是在这个地方，竟是一道平时比较少人走的道。若不然，王一帆带着那么多宠物，早就给人来人往的敌人发现了。

　　知道了实验室在那里，王一帆也不在打算隐藏起自己的身形，他直接就坐在一只巨狼的身上。他身上的飞刀材质不错，王一帆不想浪费。

　　于是，他使将子弹拿出来，每出现一个人，直接将子弹用暗器的手法甩出去。

　　前面走过十来人，王一帆双手连扬，现在手速已达七十八变的手速。飞出去的子弹，比起自动步枪还要的快。

　　十多人还没有呼喊一声，他们就全都倒了下去，每个人的额头处都有着一个血洞。子弹飞出，没有任何一丝的响声，这十多人，就这样子无声无息的倒下。

　　“嘿嘿，就凭你们这些乌合之众，也能狙挡我？”王一帆不屑的看了看，然后迈腿向前。王一帆却忘了，这十来个人，差不多是属于最低级的。

　　几个杂工，几个清洁工，还有就是两三个安保人员。就这样的人，不说是渣渣也差不多。战斗力为六的渣，也不知王一帆那里来的自豪感。

　　“砰”一声巨响。

　　王一帆对着面前的那个怪物狠狠的砸出了一拳，将对方直接给击飞，落在一扇墙上，再次震起一声响后缓缓的滑落下来。

　　他终于找到了实验室。说是实验室，实际上，这是一个实验群，里面有着各种研究方向的实验室。王一帆保守的估计了一下，最少有五十个实验室以上。

　　他顿时就有些震惊了，这个基地的二层到底有多大。实验室只不过是整个基地的其中一部分而已，还有众多的其它办公室，生活起居室等。

　　这么多实验室，王一帆根本就不知道自己要找那一个。这些实验室中，有大有小，小的也有一百多平方，而大的实验室，将达到数千平方大小。

　　并且，并不是每个人都能知道这些实验室在做着什么样的实验。实验室同样也有着等级，最高绝密级的实验室，防守极严。

　　王一帆连杀了十数人，都未能找到最绝密的实验室在那里，同时，也从他们那里知道，他们并没有收以任何两个女孩子来做实验的事情。

　　这让王一帆有些急了，一急就顾不上。他开始了直接进行摧残式的破坏寻找。


第三百八十八章 基因肌肉筋魔人

　　他这么一动，顿时在二层基地里引起了巨大的震动。原先，还没有多少人知道他的到来，现在这么这一搞，想要再不让对方发现已不可能。

　　随着他开始破坏性的诛杀开始，震惊基地里面的高层，连忙对他展开了阻击，自动武器同时也开始发动起来。

　　在一连杀了许多个人，在干掉了一个貌似高级行政人员之后，王一帆终于知道了机密实验室在那里，同时也知道了一点，确实在几天之前，送来了几个女孩子做为实验对象，在零级实验室。

　　几个女孩子？

　　王一帆有些疑惑了，怎么会是几个女孩子。一问之下才发现，送来了五个女生，似乎是想要做什么注射性实验。在送来的五个年纪在二十来岁的女孩子中，有一个女生似乎已发生了异变。

　　她的身上长出了鳞片，还有绿色的毛发。

　　除了这个女孩子之外，其她四个，似乎还没有什么变化。不过，送来的时候，五个女的都是昏迷当中，并且是直接浸泡在营养罐里面。

　　一听到这个消息，王一帆当时就怒了。

　　其中一个已经进行了实验，并发生了改变。他十分害怕那就是自己的亲人。连忙仔细的问，那个长着鳞片的人，长得怎么样。

　　可这个行政人员那里清楚，他只知道有这么一回事。至于为何会有五个女的一起送来，这个他倒清楚，每隔一段时间。

　　岛外面都会送来一批“小白鼠”，这些“小白鼠”都是岛外的行动人员，从各地俘来的无辜人士。对于奥林帕斯公司的人来说，这样的人实在太容易找了，随意都可以找到。

　　把人一迷昏，然后往船上一送，就可以到来了。

　　据说，这次送来的女孩子其实是十来天之前送来的一大批中其中的五个。当时陆陆续续一共送来了大概三十多个人。

　　三十多个女性中，有二十多个给岛上的一些人员进行了肉体的安慰，剩下的十来人，是因为她们都还保持着童身。刚好岛上的一个实验计划，需要童身的少女。于是，这批“幸运”的少女们，才一直幸存到现在都还没有人对她们进行任何的污秽行为。

　　不过就算是这样，王一帆也给气得一佛升天，二佛出世。

　　岛上这些人全都是畜生，虽然他早就存了将岛上所有人的人员都要杀死，可他依然给对于奥林帕斯公司的无人性感到震惊。

　　据这位高级行政人员的灵魂说，他们每隔一段时间，都会接受外面送来的女性。大部分都会给岛上的男人给玩弄过后，然后对她们进行人体实验。

　　王一帆想到了那将他受困的那条船，船上那数百人的女性。想必，如果不是自己当时进行自救，这批女孩子，将会是送到这个岛上来吧。

　　送到这个岛上之后，将会过着生不如死的生活，那时，想要死都是一件奢侈的事情。

　　王一帆的怒气在提升，他感觉得体内有着一股气，一股叫愤怒，想要把所有一切都破坏的气。这股气在他的身体里面流动着，他大惊，以为自己走火入魔。

　　在问过系统智脑才知道，这并不是什么走火入魔，只不过是因为因愤怒而引发的身体震动而已。只要将这股气给引发出来，身体将不会有任何的损伤。

　　并且，随着这气的发泄出来后，反而对他的身体质量达到一定的提升。

　　王一帆放下心来，不用系统智脑多说，他都要将这股气给发泄出来。不把这里的人全部都给收拾了，他发誓，他把姓倒过来写。

　　这个高级行政人员不知道心莹姐妹两个是不是就是那五个女孩子当中，但王一帆从当时的时间来推断，自己的姐姐与小妹确实就在里面。

　　因为除了在几天前的那一批送来的人员后，再无送来实验“小白鼠”，在此之前送来的“小白鼠”则是在一个月前。

　　一个月前，心莹她们还在明阳市。

　　王一帆狠狠的将行政人员的灵魂用力一捏，令其消散于空气之中。

　　他知道了零级实验室在那里后，便马不停蹄赶往，希望还来得及。他不清楚为何这次的实验要保持着童身的少女，但这却给了王一帆莫大的希望与机会。

　　同时也幸好有这样的一个计划，要不然，漂亮之极的大姐与小妹才能逃过给奸污的大劫。

　　“零级实验室？太好了，以后，你的未来只有变为零了。”王一帆极力的压下心中的那股火气。

　　自动武器，根本就无法阻挡得了王一帆前进的步伐，不说他在系统空间中他有着大把的武器可以进行反击。就凭着他有着各种各样性能的宠物，就足以让这些自动武器发挥不出它应有的作用来。

　　“零级实验室”是一个很大的实验室，它的主要作用是进行基因生化的组成，岛内重要的实验计划，除了二次文明基地中的一些重要实验室外，其它的都放在这个零级实验室里面进行。

　　像之前的那个有着尾巴的人形怪物抹方，它就是在零级实验室中出来的。可以说，零级实验室在奥林帕斯公司内部当中，有着极高的地位。

　　而它的防卫也是整个自建基地当中等级最高的，从王一帆的前进的步伐来看。基地内的高层，都知道，敌人要去的地方就是零级实验室。

　　连忙进行调兵遣将，要将这个可恶又神秘的闯入者给狙击与击杀当场，然后拿他的尸体来做实验。要想弄清楚他，为何会这么般的强大，连基地出来的那些强大的生化怪物都不是他的对手。

　　在要向着零级实验室前进时，王一帆已放出了数万个食金蚁之类的宠物，让它们对埋藏在基地里面的通迅设备进行破坏，同时，将那些控制自动武器的线路也进行破坏。

　　最主要的是那些有着生化人，基因怪物的门破坏，不让它们在短时间内出来。同时，迷炫蜂等也开始了对行政人员下手，不让他们做出更极端的行为。王一帆有些担心的就是这个基地的那些家伙看到事不可逆转，就直接开启了自毁装置。

　　真要开启了这样的装置，那将是一个巨大的灾难。为此，王一帆已开始派出了宠物，去打探，有没有这样的装置，如果有的话，将用强大的破坏力，将其给破坏了。

　　自建基地的毁灭与否，与他没有一毛钱关系，王一帆也不会对这个基因有任何的怜悯。他只担心大姐与小妹两人，只要找到了她们两个，就算基地不启动自毁装置，他也会将这个基地变为人间地狱。

　　终于，在攻破了零级实验室的第二关，向着第三关前行时。两边的门突然打开，出现了三个基因生化人。

　　其中一个令王一帆感到震惊异常，对方已不能算是人类。虽然，他的体形似乎与人类有些相似，有着人类的躯体，还有着人类的脑袋。

　　可他的四肢，都不再是人类。

　　脚自小腿以下，已变成了蹄，是的，是蹄，不再是人类的脚，没有了脚掌，而是变成了蹄。而他的手，则是一对爪子，如狼一般的爪子，四根长长露出来的爪子。

　　让王一帆马上想到了好莱坞大片，《金刚狼》。可这个家伙的头却长了两只角，两只牛角。如果不是双臂最后变成了有着长爪子的狼爪，王一帆第一个印象绝对会认为，眼前这个怪物其实是一个兽人。

　　牛头人。

　　“这是一个怪兽的世界么？”王一帆有些吐槽。

　　其他的两个虽然没有眼前这牛头人那么外表的变态，但他们的身体却极度的强大。给人一看，就是那种冲击着眼球的强者。

　　肌肉筋魔人，浑身强壮的肌肉，一块块就仿佛是石头一般。平常人，那怕是一名训练有素的军人看了，都会觉得，不要说接受对方的攻击，就算是自己对他们进行攻击，也会怀疑自己打的是不是一个岩石人类。

　　身上紧绷着的肌肉，双掌打在对方的身体上，都将振得双臂欲裂。

　　王一帆不是一般人，这些外在的肌肉筋魔人对他而言，只是一堆不会动的木桩而已。他更看重的反而是这只牛头人。

　　到底要进行了怎么样的基因融合，才会有这样非人类出现。

　　就在王一帆打量着对方时，三个似乎才从营养槽里出来的基因生化人身上还带着一些水迹。

　　王一帆轻叹一声，然后对着冲过来的其中一名身高一米八八以上的肌肉大个子一闪，身子一转，然后一记贴山靠，想要将对方直接给撞倒。

　　谁料，这个家伙并不像是一个蛮夫，只靠肌肉吃饭的力量型筋肉人。对方的反应速度极快，在王一帆躲过他的冲撞时，他的身体以不可思议的角度进行一扭，有如泥鳅一般，愕然的躲过了王一帆的一靠攻击。

　　“靠，不会吧，还有这种本事。这样的身体，竟然可以做出这等动作。这也太不可思议了吧，有意思，有意思。这样才有意思呀，要不然，对你们进行碾压，我一点成就感都没有。”王一帆轻轻一笑，没有恼怒，反而觉得一股气势从身体升起。

　　那怕是想要毁灭这里，他也想找到一个可以与他能一战的人。


第三百八十九章 突破到暗劲

　　王一帆紧握着前后左右头，对着飞来的那一只蹄，狠狠的击了过去。

　　要看看基因生态人的腿因害，还是这个小白脸的拳头更强大。剩下的两个肌肉男用眼睛死死的盯着场上的一切。

　　就在刚才，他们两个俩两好，一起向王一帆发起了攻击，结果双双失败。本以为强大的他们，没有比他们更强大，单纯的比起力量，应没有谁比起他们更强了。

　　那个牛头人？噢，它并不是人类，他们两个说的是人类。人类比起他们更强力量的，应没有别人了。他们在基地里早就做过实验。

　　他们随意的打出一拳，都一吨的力量以上。这还是随意，若是要让他们全力一击，力量将达到可怕的差不多三吨，有时候会超过三吨。

　　可就这三吨的力量，相比于那牛头人还是不够看。那个牛头人的力量，让他们两个一直为自己的力气沾沾自喜都觉得有些害怕。

　　随意的一击，都达到了他们两个全力一拳打出的三吨。他们看过牛头人全力一击的力量会是多少，直接把测力器给打爆了。

　　平时练习力量，它根本就不是用简单的杠铃什么的。

　　刚才，他们在比力量时，就输给了同样是人类的王一帆。他们两个是硬生生的给王一帆给打败的，那种感觉真的很不好。从来没有想到，一直自言最为骄傲的力量，还是对人类来说最为骄傲的，以为没人会比得过他们。

　　结果，他们两个差点给打到墙上挂起来。他们从来没有想到，一个人类，表面上看上去没有多大的力量，身上也没有看到那壮实的肌肉，可却能迸发出如此强劲的力量来。

　　突然间，两人有些担心牛头人也许在力量上也不一定能打得过对方。对方不只是力量强大，速度快，更可怕的是他的武技，许多看上去不能发出强大力量的招式，就在他的运动之下，轰然的传递着力量。

　　他们两个就是在这种情况之下受了多击，最后给打到墙上。要不是牛头人最后及时加入到战斗之中，他们两个有可能会给那个可恶的家伙直接跟进打成重伤。

　　“轰”

　　一声巨响，从拳头与蹄接触的地方发出，这是一声巨响。一道肉眼可见的空气冲击波从拳头击中的地方发出，一圈圈的涟漪，震荡着空气。

　　冲击波所过之处，所有的东西都给震得哗哗作响，有些东西更直接的给震破碎。两个肌肉筋魔人给吓呆了，他们从来没有见到过如此可怕的冲击。

　　同时，他们也感到恐怖，这是人可以做得出来的吗？因为他们眼睁睁的看到了那牛头人给这一拳击飞了。本来，用手与脚的较量，无论怎么说，拳都无法比得过腿。

　　特别是那一条强壮粗大的腿，那一条腿的力量有多强，两人清楚得很。牛头人的一蹄力量比起它的拳头要强大得多。

　　可就这一腿之力，在那看起来并不怎么大的拳头，给一拳就击飞。

　　“轰”

　　牛头人整个飞起来，向着墙壁飞去。两个勉强还能举起双手的肌肉男马上捂住了自己的脸。他们刚才就是这样子给打得差点挂在墙上的，现在竟然轮到了牛头人，轮到了强大的牛头人。

　　王一帆静静的站在那里，刚才这一拳，打出了他的最强一击。就在刚才，一股力随着劲道随着身体和力量轰隆而出。

　　随之，他觉得全身的力道像是有如活过来一样，在身体里面欢快跳跃着。不只是力量，还有肉体也随着这股力量在欢呼，身体的骨髓也加入到欢呼的行例中来。

　　王一帆只觉得身体不同了，力量仿佛增加了许多。这更不是重要的，重要的是他觉得这个世界已发生了改变，似乎以前的世界加壮了一块玻璃。

　　但现在，这块玻璃给打破了，玻璃没有了。虽然以前这块玻璃很透明，如果不知道玻璃破了以后会如此的清澈，他并不觉得以前有玻璃有什么不同。

　　但现在发现，原来玻璃没了之后，会与以前有着这么大的不同，他再也不愿意回到眼前有玻璃的世界。

　　王一帆知道，他之所以出现这种情况。是因为……

　　他突破了，是的，终于突破到暗劲修为。他为了这一天，等了太久，在民国的几年时间里，他就渴望着会突破。

　　可不管他如何的修炼，那怕他与化劲宗师相比，都不落于下风。可他依然是暗劲巅峰修为，并没有达到暗劲。

　　直到他回到这个时代，他依然没有突破到暗劲。就算他在回到这个世界，因为时间与空间通道的原因，给他增加了生命能量指数，他也只是身体变得强壮，更加的出色，可内劲依然没有到达暗劲。

　　可却没有想到，回来一个月时间都没有到。来到了这座无名岛，在打了数场之后，竟然就在今天天，在这个时刻，他全然想不到的时候突破了。

　　王一帆有一种想要流泪的感觉，终于到了暗劲了。还得要感谢这个牛头人呀。要不是它的强大，要不是心有不忿，不想用其它方法将其打败，而是硬是用力量与对方硬拼。

　　加上心中有着那一股火，那一股气。

　　就因为这股气，这股火，还有心中的执念，合在一起，硬是轰破了身体里的明劲与暗劲之间横在的壁垒。

　　王一帆依然还是静静的站在那里，身体还是打出那一拳的姿势，一动不动。伸出去的拳头，依然紧握着。

　　他的心情却有如飞上了九重天，心中在高声大喊。

　　“暗劲，暗劲，老子突破到暗劲了，原来，暗劲是这么般的，原来暗劲的世界是如此。原来暗劲打出的劲道是这样，是这样的美不可妙。啊，暗劲呀，原来这就是暗劲。”

　　王一帆心中已有一些语无论次，他都不知道心里想要说些什么。

　　终于，他有些冷静下来，缓缓的收回了拳头。他此时，只觉得浑身都是力量。用一句俗到不能再俗的话来说，那就是，我现在能感觉到一拳可以打死一头牛。

　　不经意的往前看了一下，嗯，前面正好有一头牛，一只牛头人。

　　是不是，要把这头牛给打死，要不然，对不起我现在能打死一头牛的千古名句呀。

　　给王一帆一拳给击飞的牛头人，撞到了墙上，然后慢慢滑下来。若是这个时候王一帆紧跟过去，直接一脚就可以把这头牛头人给踢成重伤甚至死亡。

　　牛头人的运气不错，刚好碰巧遇到了王一帆突破到暗劲。

　　某人正在细细的品尝着暗劲的味道，品尝着那种以前从来没有过的滋味。没有空去理会当时给他一击倒在地上一时回不过气来的牛头人，错过了最好的机会。

　　缓过气来的牛头人，猛的一抬头。两只圆睁的牛眼此时正怒火狂烧，它从来没有试过如此狼狈，从来没有试过，有一天它会给人打成这样，差点成为挂画。

　　此仇不报，誓不为人。

　　若牛头人这句话给两个肌肉男听到，他们两个一定会在那里笑得断肠。牛头人兄，这辈子，你都是做不了人的。不管你能不能报得了仇。

　　一股怒气的牛头人可不管自己发的誓有什么出错，它缓缓的站起来，活动了一下身子。扭着脑袋，两根牛角随着他脑袋的晃动显得那样的可笑。

　　随着它的扭动，脖子发出了啪啪的声音，身体也随着它的扭动，发出同样啪啪的声音。

　　“老牛要发彪了。”其中一个肌肉筋魔人对同伴说。

　　“嗯，有好戏看了。现在我好想看到老牛将那个可恶的家伙给暴打一顿，然后再将他的脖子给扭断，将他的脑袋当成球来踢。如果可以，我一定要求老牛将这个权利让给我。”其中一个肌肉筋魔人恨恨的说，他知道，只凭自己与身边的同伴，想要报仇那基本不可能。

　　他们知道，当牛头人发火时，将它身体内一直都给控制住的力量打破后所迸发出来的破坏杀伤力会有多大。那时的牛头人已进入了狂暴阶段，它随手的一击都会达到五吨。

　　这是可怕的力量，这是一台人形的打桩机，这是一台可怕的活塞机器。强大的力量，坚硬的骨骼与肌肉。令它就是用拳头击打钢铁，也不易于受伤。

　　他们可亲眼看到，一块巨大的花岗岩给这头进入狂暴状态的魔牛给打成碎石时的吃惊的表情，那模样，他们可记得很清楚。差一点，他们两个的眼睛就因为突得太出保不住。

　　运动了一番的牛头人，缓缓的踏着它的蹄慢慢的再次走向王一帆。

　　已渐渐冷静下来的王一帆也收回了拳头，同样也在活动着四肢与身体，细细的品尝着身体传来那种突破到暗劲所带来的各种福利。

　　身体的力量，都仿佛要迸发出来，浑身上下每一根肌肉，每一个细胞，都仿佛蕴含着巨大的能量。他用力的握了一下拳头，又再次松开，刚才紧握时，王一帆分明能感受到，只要他再一用力，可以将空间都抓出一个洞来。

　　突然间，他想到，暗劲已这么强大了，那要是达到了化劲又会如何。如何，达到父亲的那种准真罡境界又会是怎样？


第三百九十章 强大的暗劲境界

　　王一帆在憧憬着自己达到真罡境是会怎么样，那怕不是真罡境，只要是准真罡境，那也是令人感到可怕的。

　　未有进入暗劲，不知道暗劲的强大。现在王一帆自信可以更好的运用内劲，更好的将这股力量通过特殊的方法击出，会有着更强大的力道。

　　一直以来，他都不知道自己老爸的力量到底有多强大。当时，他看到了老爸对抹方一击，好像很随意，不过，也只是将对方击倒。并没有将其击昏或是击成重伤。

　　后来，他也上去试过，才发现这个抹方的实力，并不是眼看的那样不堪一击。它的尾巴给老爸给斩断。并不是它太差劲，而是父亲太过强大。只不过，不知为何，老爸竟然退了下来，让他上去。

　　结果，他完全不是这个抹方的对手。

　　最后，不得已出动了龙龟，然后以迅雷不及掩耳将抹方给抹杀了。

　　现在，王一帆突破到暗劲，知道了暗劲的劲道的变化。实际上，在突破到暗劲，他肉体的力量，并没有增加多少。更多的是内劲的增加，同时对于力量的掌控，比起明劲要强大得多。

　　特别是一拳击出，随着单纯力量的后面随之而跟来的暗劲有如钻子的力量，会随着接触的身体钻入到体内，进而破坏着对方的身体。

　　这才是劲道的使用，在明劲时，王一帆更多的是使用着蛮力。就算他随着那些化劲宗师们学习了如何使用力量的方法，但因为身体的劲道未有进入到暗劲境界，根本就打不出这种感觉。

　　王一帆活动了一下身体，熟悉了一下身体流动的力量后，静静的看着走过来的牛头人。他也看出了牛头人现在与刚才的不同，比起刚才要强大得多。

　　并且众它的有些变得通红的双眼可以看得出来，这头牛头人变得有些不一样了。不过，让王一帆有些奇怪的是，就算是双眼通红，这牛头人也没有发疯似的乱来，并没有一来就怒吼一声，然后似大猩猩一样的拍打着自己的胸膛，然后就冲上来对王一帆发起狂风暴雨般的攻击。

　　反而很冷静，似乎，它的狂暴是它的身体，可它的脑袋，或是说它的思绪还很冷静。一点都不像那些小说上所说的，牛头人一狂暴，就六亲不认，只懂得战争，一点也不会使用自身的强大的招式，只会将体内的那股狂暴的力量发泄出去。

　　只有等到狂暴的时间过去后，它才会恢复过来，不过，那时候，它的身体将会很虚弱。

　　狗屁，全都是狗屁。王一帆心里大骂那些乱写小说的人，现实根本就不是这样的嘛。看着眼前这牛头人，虽然两眼通红，可却没有那种混乱之感，就连它行走的方式，也与之前不一样。这不是狂暴后的重踏，倒仿佛是一个冷静无比的刺客所行走的脚步。

　　相比于之前的步伐，现在牛头人的步伐可多了更多的强大与冷静。就连它的嘴角边，都泛着之前一直所没有的冷笑，同时它的双爪，那原先有如金刚狼般的利爪愕然间缩短了，不再像之前那样伸出去足有一尺长。

　　现在缩短为只有半尺左右，这样反而会变得更危险。

　　一寸短一寸险，越短的兵器，在近身格斗中，它的威力就越大。

　　王一帆笑了，近身格斗，他从来就不怕。以前在民国时，因为空有着化劲宗师那样的力量，却无法进入到暗劲当中。无法完全的调用身体的力量，无法，他只能学习那些宗师的攻击技巧。

　　可这许多的攻击技巧，是要靠劲道的境界才能发挥出它们应有的威力。王一帆因为境界未到，他就算学到了，也无法做到如化劲宗师那样的自然与顺手捏来，更做不到那种信手挥出的破坏力。

　　但他还是每日都在修炼，因为他坚信，总有一天，他会达到这些宗师们达到的境界。现在，他终于突破到暗劲，可以使用那些暗劲才能发挥出来的强大威力技能。

　　“我虽然不知道你为什么突然变得强大了，比起之前更强大。不管是那一方面，力量，反应，敏捷都在变强。比起之前，你的强大最少增强了一倍。”王一帆看着走在自己三米距离停下的牛头人，他开口说。

　　“不过，你变强了，我同样也变强了。就让我们看看，谁更强，谁更历害。嘿嘿，你这一辈子，都不会有机会压倒我。来吧。”王一帆嘿嘿一笑，如果他此时身穿长褂的话，他一定会摆出佛山黄飞鸿经典的招牌动作，起手式。

　　“来吧，我也知道你变强了。就看看我们两个谁更强，我一定会将你打倒，然后将你的脑袋拧下来，当球来踢。”牛头人同样冷静的对王一帆说道。

　　牛头人虽然给改变成这样，可它之前本质来说，还是一个人类。虽然脚成了蹄，手成了狼爪，头还长了两只脚。但它说话的能力还在，依然还有着智慧。

　　“那就来吧。”王一帆用一种颇为之云淡风轻的语气道，他再次伸出了拳头，对着牛头人，凭着暗劲，他想一上来就给牛头人一个大闷亏吃。

　　只要牛头人以为自己想试试自己的力量话，王一帆就直接用伸出的拳头打出三段劲道，海叠浪。有如截拳道寸劲攻击方法，但加了暗劲的特有力量，牛头人要是小视，绝对会吃个大亏。不管是谁，看到对手，伸出一个半伸的拳头，都不会太过认真。

　　因为，这是对方在轻视自己。

　　轻视自己的人，就要将对方打暴。但因为有了这样的想法，就算是想打暴对方，可心里的那股谨慎，心里的想法会有所改变。

　　那么，这样一想，就给了王一帆机会。王一帆想要的就是对方有着给自己轻视后的暴怒，激起对方的怒火，从而得到自己算计对方的最佳机会。

　　现在就看对方吃不吃自己这个小计谋了，如果对方不上当。这也没什么，那就凭真功夫，硬打硬的打一场，这是自己突破到暗劲的第一战，绝对是许赢不许败。王一帆给自己打劲。

　　果然给王一帆猜对了。

　　牛头人虽然它还有着人的智慧，但因为基因与牛和狼的融合，它的智商并不强。能有现在的智慧已是基地里面的研究人员最大的努力了。

　　牛头人平时的智慧本来就是一个十多岁少年的智商，现在狂暴了，它的智慧还是因为狂暴的原因变得有些降低，尽管它很冷静。

　　可这冷静其实是狂暴后的一个福利，差不多类似于强制性。它的冷静并非是本性的冷静，而是研究人员怕它在狂暴之后，变得狂乱，不听话，不听指挥。

　　于是经过无数次的失败之后，终于令牛头人在狂暴之后性格并没有随之也变得狂暴，反而利用脑中的松体果所溢出的一种神秘元素，让它变得冷静。

　　这种神秘元素是如何得来的，研究人员并不知道。但能让牛头人在狂暴之后，没有神智也变得狂暴，反而变得很理智，冷静。这样的发现，让研究人员大喜。

　　牛头人感受到自己给眼前这个可恶的家伙轻视了，强大的牛魔王怎么会给别人轻视。我要打暴你，要将你的身体给撕成碎片，然后一块一块的吞下肚子里去。

　　是的，牛头人在狂暴之后，它认为自己是牛魔王。强大的牛魔王，谁都不能打败，力量无穷的牛魔王。

　　它也确实担当得起这个称号，在以往的狂暴变身之后，基地里面所有人都认为，它就是牛魔王。

　　牛魔王往前一踏，双臂一振，双爪半尺上的指甲神奇般的缩了回去。它用力一握，爪变拳。借着往前再踏的冲势，对着王一帆就是一招炮锤。

　　毫无花招，带着一往无前的气势，以强劲的力量带着速度，直直的冲着王一帆的脑袋前击去。这一拳带起的气势，有如风从牛头人的拳头汇集，形成了一个以风集成的风头。

　　有如出膛的炮弹，带起凌厉的风声。

　　两个肌肉筋魔人只感到风声大作，就看到了牛头人身形前倾，拳头带着的风似乎要打破跟前的风之屏障，打破空间，然后将那可恶的家伙脑袋如西瓜般的击碎。

　　王一帆一见，顿时眼前一亮。

　　他没有想到牛牛人竟会打出这样强大的一击，不过刚好，他最喜欢这样的攻击了。直来直往，没有什么花巧，就凭双方的真正实力。

　　他伸出的拳头不动，以半伸出之势，等着牛头人的急速而来的拳头。待牛头人的拳头离他拳头还有一尺距离时。

　　半屈的拳头，突然闪电般的击出。

　　王一帆身体也跟着往前倾，脚步往前踏出半步。

　　半步崩。

　　身形如弓，拳出如闪电。

　　挟着三重叠加暗劲的拳头，与风头包裹的拳头，毫无花巧的撞到了一起。

　　轰～

　　王一帆身形一晃，下身一用力，稳住身体，再往前踏入半步，身体劲道生，再次涌入与对方连接在一起的拳头，劲道如山崩般的倾覆而去。

　　刚才一击，两个拳头仿佛给最粘的胶水给粘在一起，王一帆脸色没有任何变化。那一拳，对他而言，并没有受到任何的冲击。

　　看上去很强的攻击，其实在王一帆的攻击之下，完全给抵消了。

　　随着，他的拳劲，直窜入到牛头人的身体。暗劲果然不是明劲可以相比，本来王一帆的力量就强大无比，强到能与化劲宗师相拼不落下风。

　　如今，他修为突破达到了暗劲。

　　明劲的力量，将牛头人打出的拳劲挡住，然后暗劲所包着的力量顺着两人接触的手直窜入到牛头人的拳头。

　　以半步崩打出的暗劲，又带着寸劲的发力技巧，三道力道，如海浪般一浪接一浪的叠加。牛头人当场就思密达了，它那里会想到拳劲还有这种方式打出来。

　　同时，因为两拳相触，不知为何，牛头人的拳头给吸引住。两拳击出的拳风，本来应如旋风般的迸出。但给王一帆的暗劲一压，所有的猛烈的拳风后真正散发时，却变成了细细的微风。

　　就在牛头人有些吃惊，一股力量从手臂钻入了它的身体，那股力量强横无比，直接想要破坏它身体的肌肉。牛头人大惊，连忙调用身体力量进行压制。

　　就在这时候，还在粘在一起的拳头，从那个可恶的人类手中再次传来一股力量。

　　这是一股带着有如毁灭般的力量，比起刚才的力道要强大得多。

　　原是僵持的两人，突然间牛头人直接原地给震得飞起，向着他原来给差点挂画的地方飞去。显然，它又一次给挂画了。

　　“噢，买糕……”

　　两个肌肉筋魔人原以为狂暴的牛头人可以帮他们两个帮忙，他们太清楚狂暴之后牛头人变身为牛魔王后的强大实力与杀伤力了。

　　就想着，那个可恶的亚洲黄种人如何给打成猪头一样，到时，那怕自己身受重伤，也一定要爬起来，加入到群殴当中去。

　　谁料到，开头他们没有猜中，结局同样也没有猜中。

　　他们都没有想到，两个家伙没有任何花巧的一击，那强大的力量，让他们两个以为必定会发出轰的一声巨响。谁想到，力量的碰撞，却仿佛是轻轻的用手轻打着水面，只荡起一圈的涟漪。然后两人的身形停顿了一下，似乎是两人的拳头粘在一起，僵持住了。

　　可这样的僵持没有多久，好像才一两秒钟，紧接着牛魔王突然给击飞了。就这样子给击飞出去，突然间，毫无征兆的飞起来，仿佛是给人用一个大锤子狠狠的撞击到般，将它给击飞。

　　“咝……”两个肌肉筋魔人倒吸了一口气，然后面面相觑。怎么结果会与他们猜的不一样，面对着如此强大的敌人，还能不能报仇了？

　　两人受不了这样的打击，心血涌动。相视一眼，在想着，是不是很干脆的把眼一闭，昏厥过去？

　　“果然，暗劲就是强大。要是以前的话，根本就无法打出这样的力道，也无法将这样的劲道以这种方法击出。暗劲呀，这只不过是暗藏在劲道里面。要是化劲，将劲力打出体内，那又何等的强大。”王一帆欣喜的盯着自己的双手，给击飞出去的牛头人，他此时根本就没空去理会。


第三百九十一章 拳劲如风

　　牛头人给挂画后，再次缓绘的下滑，倒在地上没有多久，它一个鲤鱼打挺跳了起来。然后仰天发出一声怒吼。

　　王一帆刚才那一击，让它受到了前所未有的屈辱，它从来没有想过在自己狂暴之后，还会给对方一击就打得飞起来。

　　所带的三重叠加的攻击让牛头人大吃苦头，它从来没有尝试过这样的攻击，在接触的攻击中，还会有着如暗劲这样的劲道，直接破坏着它的身体。

　　要不是它的身体是基因改造过的，王一帆蕴含着暗劲的一击，就足以让它倒地不起了。不过饶是如此，也让牛头人的右臂酸麻一时无法用上力量。

　　别看牛头人貌似龙精虎猛，其实它的身体给王一帆的暗劲弄心悸不已，仰天怒吼其实也是在发泄着它心中的恐慌还有害怕。并不像两个还在想着要昏过去的肌肉筋魔人心里想着，牛魔王要发怒，事情好像并不是很坏。

　　王一帆冷笑，没人能比他更知道自己的刚才打出的劲道的杀伤力了。虽然他才刚刚进入到暗劲，可他进入暗劲的劲道比起别人要强得多。

　　他进入暗劲是真正的厚积薄发，为了冲破这一层薄薄的膜，他用了两年多的时间。本身他的实力就堪比化劲高手，现在进入了暗劲，又如何会普通的暗劲武者可以相比。

　　不过，他还是为牛头人这么强壮的身体感到佩服，在自己这样的打击之下，它竟然连昏过去都没有，然后马上跳起来。还准备发起进攻，当真是勇气可嘉。

　　可惜，可惜它再勇猛，如果没有别的本事，牛头人接下来的结果，王一帆可以很清楚的预料得到。不过王一帆没有任何的轻视对方，对方可是一个基因改造人，决不会只有蛮力的一个蛮牛。

　　果然，再受了一击的牛头人不再与王一帆比力量，它不是白痴，受了王一帆一击，连身体也都给打飞，就知道只单纯的比力量，貌似自己不是对方的对手。

　　不是对方的对手，那就不要用以往只用力量对对方进行碾压。

　　“铮”牛头人弹出了自己的利爪。

　　王一帆笑了，“老牛，没有想到你竟然打精了，打不过开始用兵器。我可是空手，这样不公平吧？”

　　“我这也是空手，手里也没有拿什么兵器。这只是我的指甲，天生的。你也可以用你的指甲与我对战，我不会说你不公平的。”牛头人冷冷的对王一帆道。

　　王一帆当时沉默无言，然后心里狂骂。

　　谁说牛是一个老实的动物，瞧这个家伙的口才，比谁都好。奶奶的，它这也叫赤手空拳，不过，貌似它说的也是道理。

　　妈的，老子要是有那么长的指甲，早就一头金刚狼了。

　　“老牛，你是一头牛，何来那么长的指甲，这分明是作弊。”王一帆有些抓狂。

　　“你管我，反正这就是我的指甲，如果你可以作弊的话，你也可以。”牛头人开始蛮不讲理了，只不过它说的也确是实情。

　　两个肌肉筋魔人此时呆住了，两方不是敌人吗？怎么滴现在遥对着数米聊起天来，好像很热情的样子，不会是所谓的猩猩相惜吧。

　　你们是敌人呀，要做的事，就是与对方狂攻，不是在那里说话。说话能解决问题吗？说话能让那个家伙退下去，说话能让他放过我们吗？

　　要是可以放过我们的话，那你们就说下去吧。最好，拿出一弹桌子，喝上小酒，吃上小点心最好了。

　　两个肌肉筋魔人那里知道，老牛这样与王一帆对话，其实是它的一种策略。那就借着对话，争取到更多的时间，好让自己的肌肉可以更好的压制对方打入到自己体内的劲道，并将其消除。同时也是争取时间，令改造过的基因好快速的适合这种力量的入侵，并发挥出它应有的作用来。

　　两个家伙并不明白牛头人的心机，还在为牛魔王竟对敌人说说笑笑而忿忿不平。他们这等凡人又何以能理解一名不是人的家伙心底的那一份心机。

　　不要说这两个肌肉筋魔人不清楚牛魔王心里的计划，就连王一帆也同样不知道。他给牛头人的表现迷惑了，心里因为想了解更多对方，同时也为对方的话感到好笑，于是耐着性子与牛头人聊起天来。

　　他并没有想到，牛头人借此机会是在疗伤。牛头人基因太强大了，可以快速的在最短时间内，适应对方的力量压制，然后迸发出属于它的力量与潜力来。

　　王一帆并不清楚这其中的内情，不过，他也不是真的要与牛头人在聊天，他赶时间，要早些救回自己的姐姐和小妹，怎么会有那么多时间与牛头人聊天。

　　只不过是因为好奇聊多几句而已，王一帆多说了几句后，“老牛，来吧。让我们诀一死战。”

　　牛头人突然听到王一帆此话，有些蒙了，不是正愉快的聊着天吗？怎么就突然诀一死战了，这不是让它无法再利用时间来适应了？

　　如果再给它多一点时间，它一定能调整好。牛头人强大的身体肌肉，还有它基因暴发出来的力量，让它的细胞与刚才又有了些不同。

　　这些只有在与强者的战斗中才会体现出来，这其实也是进化的一种。与之前的抹方一样，它的尾巴给斩了，才开始进化。

　　奥林帕斯公司的人一直都不清楚也不明白，那一条在他们看来威力十足，能帮到抹方很大忙的尾巴，其实就是阻碍抹方进化的最大障碍。

　　牛头人的进化，就是与强者战斗，然后让它体内的细胞接受那种强有力的轰击。只要不超过它的承受能力，它将会令身体再次往更强的一方进化，这是它的基因做出了选择。

　　王一帆不知道，奥林帕斯公司竟然已将基因的研究进入到了这么一个深度。若知道的话，必定会大呼不已，太让人吃惊了。

　　要是他有这种基因的话，必定会让父亲陪自己特训。要想找一个强者，对他来说，实在太简单了。让身体细胞接受更强的攻击，然后做出更强的反应，这是何等逆天。

　　可惜，他不知道。

　　他确实不知道牛头人在拖延时间，在利用他的好奇，进行聊天进而拖延时间。不过，王一帆也不是那么愚蠢，虽然不知道牛头人在拖延时间，可他并不觉得与一头牛有多少共同话题。

　　与这牛头人最贴切的共同话题，那就是先打一场再说。

　　“来吧，老牛，让我看看，你给我打了一拳不死之后，还有没有更强的招式。”王一帆一声吼叫后，冲向了牛头人。

　　牛头人脸上呈现出一个极为难看的表情，不知是该笑还是该哭。反正表情极为之难看。王一帆看了之后极为之郁闷，难道你这老牛不想与我战斗？

　　即然不想，那你吼什么？当时，你就应躺在地上装死呀，像那两个肌肉筋魔人一样，躺在那里装死。然后最后给自己一脚真正的踢死，这是多么完美的结局呀。

　　王一帆欺身而上，对着牛头人冲了过去。不管牛头人想不想打，他都会将牛头人放倒。只要他想要找到零级实验室，眼前这三人都必须要打倒的家伙。

　　他不可能给他们任何的机会，打昏他们不是王一帆开始计划，他的计划是将岛上所有的人都灭绝。这些人只要离开这个岛，将会给世界带来可怕的伤害。

　　牛头人无耐的只好迎战，它此刻多想上天再给它十分钟，不，五分钟就好。它的身体将会调节好，做出反应。可现在，它只能无奈的面而上。

　　缩进去的指甲此时露出了它的狰狞，王一帆分明可以感受到利爪上那闪着寒芒。这已不是指甲，这已是精钢打造的凶器。

　　这是可怕的凶器，王一帆依然还是赤手空拳，并没有拿出从中央智脑那里得来的匕首。刚进入暗劲，修为大涨。此时他信心充满了全身，面对着牛头人，王一帆自信凭着自己的拳头与身体任一处都可以进行着攻击的格斗之术，能将牛头人打得满地找牙。

　　对着牛头人一拳轰出，王一帆出拳的速度非常快，以他七十八变的手速，打出咏春的寸劲。牛头人只觉得自己顿时陷入了汪洋大海之中，自身就有如一条小舢板，随时都会在这惊天的巨浪中翻沉。

　　牛头人自傲的利爪攻势一点都攻不出去，王一帆根本就不需要去格挡，也不需要去躲避。攻击就是最好的防守，凌厉的攻击，牛头人只有招架的份，根本就想不起来它能进攻。

　　王一帆的拳如影，又如波涛，一浪接一浪的攻击。一拳一拳的击打在牛头人的身上，特别是它的双肘处，打得牛头人双肘一阵阵的酸麻，那里又有力挥动得了它的利爪。

　　“啊呀……”最后王一帆一声怒吼，拳一收，一腿突然伸出，直取牛头人的心窝。

　　轰～

　　一声巨响，牛头人给踢飞出去。这次，牛头人不再像之前那次般的一声不吭，一声惨叫倒飞出去。

　　“中了我的戳心腿，我就不信你真的能一声不吭。”王一帆依然保持着踢腿时的姿势，有些酷酷的道。


第三百九十二章 贴山靠

　　王一帆冷笑，“戳心腿”可不是一般的攻击，它专门以对付敌人的心脏出名，击中者心脏受到极大的力量冲击，严重的当场心脏破裂。

　　而在拥有了暗劲修为之后，王一帆的这一脚攻击，更是将暗劲发挥得淋漓尽致。依然是三道浪涛般的叠加攻击。埋藏在明劲的力量低下，暗劲如隐藏起来的刺客，追随着大部队进入敌人的内部，然后藏起来，待敌人与大部队血拼之时，它发起致命的攻击。

　　这些刺客的攻击，比起大部队的攻击更加的致命与强悍。

　　牛头人就感受到了这刺客的可怕，它从来没有感觉到心脏有一天会受到这样的攻击。轰轰轰的有如炸弹，要不是它的心脏本来就比较强，早就在这样的攻击之下炸裂。

　　尽管如此，它还是受到了莫大的罪。

　　想想，牛头人只觉得自己又冤又惨，它从来没有试过这样的攻击的。以前在练习时，虽然有时候要面对敌人的如闪电般的攻击，它要如何的抵挡，如何的在抵挡时出招。

　　但它更多的是靠着自己强大的力量，还有速度去击败别人。比它更快的速度，真的很少。如果只有牛的基因，速度难以提起来。可加上了狼的基因后，牛头人在出招上的速度要提升不少。

　　引以为豪的攻击速度在王一帆的变态手速之下，简单就是一个笑话。牛头人不懂得坐井观天这成语，可它明白了以前真是小视了这个世界的强者。

　　王一帆打得很嗨，一时之间为自己突如其来的一个想法给惊到了。

　　“原来，用更快的手速，用咏春拳法进行攻击，加以暗劲在其中，威力是如此的强大。这牛头人的身体已很强，但在面对如浪般的攻击，它根本就无法抵挡。”

　　王一帆在回想着刚才攻击时画面，他发现，并不是每次攻击，都需要用到八极，用到形意拳等威力其大的拳法。

　　类似于用咏春这种短打，这种在极短的距离里发出寸劲的拳法，有时候会有着意想不到的惊喜。

　　现在，王一帆爱极了这种拳法，只要一近身，凭着它的手速，加上咏春本身就以进攻快速见长。咏春唯一让人感到可惜的是，它是外家拳法，并不是内家拳。

　　如果它是内家拳，咏春的寸劲威力将几何级的增长。

　　但对于王一帆而言，他却没有这种感到遗憾的念头，反而沾沾自喜。因为他有内劲，本身就是练就内家拳。以含着内劲使用着咏春，配上极快的手速。

　　这世界不要太美好。

　　“老牛，你不是我的对手，还是安心的在那里等死吧。你是一个不错的对手，基于对一个难得对手的尊敬，我会让你死得爽快一些，不会让你感到痛苦。

　　也不会让你死无全尸的，没办法，咱们两方是敌对，是无法得以开解的仇敌。同时说一句心里话，你本身就不应出现在这个世界上，还是安然的离去好。”王一帆此时心情出奇的好，很温和的对躺在地上的牛头人说。

　　“哼……”牛头人冷笑一声，它可没有领会王一帆的好意。它得到的命令就是击杀所有的非法闯入者，不管来的是谁。只要没有证件，没有经过大门监控的同意，那就是非法入侵者。

　　所有非法入侵者，最后的下场，都要死。

　　同时，王一帆刚才的那一番话引起了牛头人的戳点，那是它的逆鳞。

　　王一帆不应说，它不应出现在这个世界上。这不就是说明，它是一个杂种吗？是的，牛头人知道，自己确实是一个杂种，还是一个非常杂的杂种。

　　它的身体内，不只有人类，牛，狼的基因，还有其它动物的基因。比如说自愈能力非常强悍的蚂蟥的基因，还有猎豹的基因等。

　　不过，除了人，牛，狼这三种是主基因，其它的基因都是小与辅助性的基因。但不管怎么说，它是一个不则不扣的杂种。

　　王一帆直说它不应存在于这个世界上，这与直直的对它说，你这个杂种，早点去死吧。留在这个世上给人嘲笑，给人用异样的眼光看么。

　　再加上王一帆也直说了，对于出于对手的尊敬，要将它杀死。

　　面对着一定要自己死的仇敌，只有白痴才会对对方有好感。王一帆看着脸色突然一变的牛头人，突然也发现，自己确实有些白痴了。

　　要是有人对自己说，‘少年，你很强，但我们是敌人，我一定会杀了你。你本来不应死的，但因为你练了武，还有着很强的天赋，所以你一定要死。

　　死的时候不要怨我，只能怪你自己。千不该万不该去练武呀，唉，可惜了一个练武奇才，可偏偏去练武。也罢，我就让你死得痛快些，不让你受更多的苦。’

　　要是有人对自己说这一番话，王一帆发誓，一定会将他打得老妈都不认得。就算敌不上对方，也绝不会对对方有一丝的好奇，更不要说怀着感激之情。

　　“呵呵……”王一帆觉得自己有些像白痴，不由呵呵的傻笑一声。

　　脸一肃，对着挣扎爬起来的牛头人再次伸出了拳头。

　　“老牛，那就让我送你一程吧。”王一帆对着牛头人很庄重的道。

　　“不需要你表现自己的慈善，我们本来就是敌人，不是你死就是我亡。来吧，我之前小看你了。就让你看一看我牛头人一族的绝招吧。”牛头人站直了身体，大吼一声。

　　只见从它的身体中迸发出了一股强烈的气息，本来就强壮如山的肌肉现在变得更强，更壮。蕴含的力量，只是远远的隔着，也能感受到那股如重山般的重压。

　　牛头人一吼，眼睛里的通红已变化，竟变成了灰白色。那是一种带着绝望的气息，眼神同样如此，没有了之前的灵动与闪着的智慧。

　　这是真正的狂暴状态了吗？它是要将自己的潜力都逼出来？要放大招了？

　　王一帆一惊，然后马上就反应过来，这可不是影视作品，在敌人要放大招时，在一旁看着，然后等敌人将所有的准备工作都做完了，才开始叽叽喳喳的大喊，不好或是大喊救命之类的傻逼动作。

　　这个时候，就应在敌人在储蓄阶段，直接上去攻击。将对方的大招打断，才是正确的打法。只有那些犯二编剧才会写出那么二的剧本来。

　　王一帆毫不犹豫的冲上前，这次，他不再用咏春。而是用了八极中最为强大的一招，贴山靠。

　　以极快的速度贴近牛头人的身前，身子一晃，引得牛头人攻击，在它出招的一刹，中门大开之际，狠狠的撞了上去。

　　贴山靠，顾名思议，贴山而靠。

　　虽然没有那么的夸张，但练就这招时，都是拿着一棵大树每天在练习。以大腿的力量，再扭动着腰，借腰力甩动着肩膀，再加以整个人的冲撞之力。

　　一般的武者使来，都会有数百斤的力量。

　　以王一帆的力量使用这招，绝对是对方找死前的节奏。

　　“砰”

　　牛头人只觉身体有一座山直直的撞了过来，比起刚才那一记戳心腿，对方撞过来的力量更强更大更沉。

　　刚才王一帆的戳心腿已让牛头人受了不轻的伤，它是极力的压制着体内的伤势，借以激发基因与血脉的力量。

　　然后用作最后一次的潜力激发，如果这个时候，它激发了潜能，基本上以后再也难有激发的可能了。也就是说，它的潜力到这时已到了顶。

　　并且，在这一战过后，它最少也得要修养半年时间。这半年时间里都将在营养槽里渡过，还将有可能会实力下降。

　　王一帆的戳心腿的破坏力实在太大，太强了，含着暗劲的力量，已不是靠着牛头人基因的作用能让肌肉压下来。它能用的，只能是潜力。

　　牛头人的苦，王一帆可不知道，他只知道牛头人在吃了自己无数拳的咏春寸劲，然后又中了一脚戳心腿，只不是倒在地上，惨叫一声，吐了一口血，接着有如没事般的站起来。

　　当时他觉得有些震惊了，这牛头人的挨打能力很强呀。比起那两个垃圾要强多了，王一帆用余光瞄了瞄躺在不远处的两个肌肉筋魔人。这两个垃圾空有一身的肌肉，实际上，却没有多大的本事。

　　要是这两个肌肉筋魔人知道王一帆如此评价他们，一定会郁闷得吐血。他们两个当然不能与变态的王一帆相比，可比起许多所谓的特种兵兵王要强。

　　如果这些特种兵没有练就内家拳，实力没有达到暗劲的，基本上都不是他们两个的敌手。

　　可就这样的强悍的本事，在给王一帆打倒在地后，得到的评价是两个垃圾。

　　此时的王一帆没有想太多，在贴山靠靠中了牛头人后，手一抓，抓住了牛头人的一只手臂，一拉，腰一扭，一发力。

　　牛头人整个给王一帆给甩了出去，在空中未待牛头人平衡身体，追了过来的王一帆急走几步，大吼一声，一拳击出，直接打在了牛头人的腹部上。


第三百九十三章 悲摧的章鱼怪

　　浑身劲道如岩浆般的流动，力量自四肢汇集，然后自丹田处升起一股热流，升背脊，过肩负，顺臂直流拳。所经之处，青筋直起，有如一条条咆哮的青龙。

　　当劲力到达拳头时，王一帆隐隐的觉得，似乎劲力要脱拳而出的感觉。劲力就似一条要咆哮而出的巨龙，它要挣脱拳头的禁固，要出到外面更自由的世界中去。

　　王一帆也来不及想这种奇怪的感觉，力量的劲道在拳头上不得不发。怒吼一声之后，对着给自己一记背甩，甩到空中的牛头人腹部就一拳击去。

　　恨天无环，恨地无把。当拳头在接触到牛头人的身体时，王一帆的脑海中突然的闪过这么一句话。

　　这句话是因为力量大到了要把天拉下，要把地掀翻。可却无环又无把，他不用像说这话的前辈那样，因为他身体的力量有的是地方可以发泄。

　　噗～

　　一声轻响，没有想像中的轰隆巨响。王一帆的拳头直接打进了牛头人的腹部，强劲如山的力道，全都涌进了牛头人的身体。暗劲如奔腾的长河大江之水，一泄千里。

　　“你……你，你怎么么……”牛头人倒在地上，胸口处是它吐出的破碎的内脏，两眼已恢复了原来的黑色，再无那种灰白的绝望之情。

　　在给击破的腹部，给打断了的肠子涌出，鲜红的血更是不停流在地上，显得那样的刺眼。

　　“你是想说，我怎么在你没有准备的时候就进行偷袭了吧？我就知道你会这么说，我又不是那些傻逼，怎么可能会让准备好了才和你打。

　　我没有那种，想要击败完全的你才能表示出我的强大，这种傻到坑爹的念头。我的想法就是，最好在你最弱的时候一脚将你踢死，这样多爽。

　　又不用花那么大的力气，也不用令自己受伤。哈哈，老牛，你放心的去吧。我会找更多的人来给你陪葬的。特别是以前给做基因融合试验的那些研究人员，让他们来下陪你，这样，你就不会孤独了。”王一帆哈哈大笑。

　　恢复清明的牛头人，此刻竟然难得的裂嘴一笑，努力的说出了三个字。

　　“谢……谢谢……”然后头一歪，撒手归去。在生命的最后时刻，牛头人再也不用纠结于自己杂种的身份了，它本身就不容于世，本身就不应出现在在这个社会，这个世界的。

　　它的出现，更多的是作为一种工具，一种杀人工具。可在牛的天性里，它是善良，忠厚的。可又含着狼的阴险与狡诈，加上人类的不择手段思想。

　　才让牛头人的性格，变得有些矛盾与无常。

　　直到最后，当一切都随风而去时，以牛所占的基地突然间占了上风，让牛头人明白，死亡，才是最好的解脱。于是，它真诚的对王一帆说一声谢谢。

　　“唉，可怜的娃。你不应生活在这里，你应活在异世界的，生活在那里有兽人的大陆中。那里，才是你最终的归宿呀。可惜，你投错胎了。呃，不是投错胎，而是来错空间了。”王一帆看着死去的牛头人，感概一番。

　　解决了牛头人，王一帆大步向前。零级实验室离这里不远了，也就还有一关守卫着，只要将最后一关给击破，他将直接面对零级实验室。

　　“那个杀人魔王放过我们了？”看着王一帆转身离去，倒在地上的肌肉筋魔人其中一个对同伴说？

　　“这个，不太清楚。不过，貌似他真的放过我们，呵呵，太好了。只要不死，以后又可以享受生活了。”同伴露出了幸福的笑容。他们真的不想死呀，在这里有那么多的美女，美酒给他们享受，谁愿意死去。

　　他们两个又不是牛头人，不像牛头人这个整天只懂得训练的家伙。

　　两个家伙却没有想到，虽然他们的对话故意压低了声音。实力大涨的王一帆依然听到，他一脸微笑，没有理会这两个家伙的话。手一番，然后向后面一甩。

　　“啊……”

　　两声惨叫声响起，声音中带着意想不到与不甘，然后渐渐的消逝。

　　原先在商量着过后要回去好好的享受一番的肌肉筋魔人此时正倒在了血泊之中，在他们的太阳穴处，正有着一个血洞，不停的流着参加着白色脑浆的鲜血。血洞里面，正有着两颗子弹，带着力道的子弹已将他们的脑子都直接给爆了。

　　他们的眼睁得大大的，显然，死不瞑目，带着强烈的不甘。

　　明明说好不杀自己的，怎么就用暗器呢。明明还有大好的明天，怎么的就陷入了无边的地狱。

　　“你们真的以为我会放过你们吗？怎么可能，即然我已答应了牛头人，要这里所有人给它陪葬，你们两个又怎么能错过。在生，你们是好哥们，那么在地，你们也是好兄弟呀。”

　　王一帆喃喃自语，所有的人都是他的敌人，他不会放过任何一个。这两个肌肉筋魔人刚才的对话中，就可以知道平时他们两个是怎么样的货色。

　　从各地弄来那么多的女性，不是给岛上的研究人员做实验，就是给这些家伙作性奴。这里的人已全然没有了人性，留下任何一个人的活命，王一帆都觉得对不起上苍，对不起上天给自己带来的一身本事。

　　跟在王一帆后面的那些巨狼，老虎等凶残的家伙，眼看着主人消失了，才连忙跑上去。眼前这三个家伙，可都是一身好肉，好筋道，吃起来一定很爽。

　　刚才那样的战斗，可不是它们这些弱小的动物可以参加的。全都远远的蹲着，等战斗结束之后，再弄点好处，吃一吃好肉。

　　也无怪这些宠物会如此想，刚才的战斗，着实让它们给吓着了。何时，主人变得这么强了，只是站在那里，那气势，就足以让它们感觉到一股压力。

　　王一帆走到面前的透明玻璃前，这是一扇防弹玻璃。正关着门，在玻璃后面，有着一个巨大的水槽，里面正躺着一个怪物。

　　一个长得有点像《西游记》里的那个奔波而霸的鱼妖，可它的四脚却又是像章鱼一样。是的，这个怪物的四肢不再是人类。

　　虽然刚才的牛头人的四肢也不是人类，可看起来，终究是可以看得，那是腿，那是手。但眼前这个，并非如此。除了它有着人的身体外，四肢与头颅，都不像人类。

　　“靠，这个基地里面的怪物，越来越像怪物，不再有一丝人的存在了。下一个呢，是不是下一个就直接是一个兽，或是海洋生物了？”王一帆只觉得一阵的恶心与无趣。

　　然后他的心里更多的愤怒涌上心头，是不是姐姐和小妹以后也会变成这样，如果没有他和父亲来相救的话。

　　“那，就死去吧。”王一帆没有想着用力量去将这防弹玻璃打破，这是浪费自己力量的一种愚蠢行为。接下来就要与这个章鱼怪战斗，每一丝力量都不要浪费。

　　他直接拿出了一门炮，他就不信了，用炮攻击，还会将这防得了子弹的玻璃轰不开。虽然，他拿出来的炮是民国时期的122毫米榴弹炮。

　　就算是民国时期的榴弹炮，也依然威力强大。

　　“轰”

　　一声巨响，可防反器材防弹玻璃，在只有四十多米远的榴弹炮的轰击之下，轰然碎成一地，就连装着玻璃的门，也给那强大的冲击波给轰得扭曲成麻花。

　　王一帆待硝烟散去，脸上有着淡淡的冷笑。

　　“以为可以挡得住我么？我天下，没有挡得了我路的存在。就算有，我也要将它轰开。”王一帆手掌向前一拂，一股向从他的手掌发出，将还有的硝烟都吹散。

　　这风是他的掌风，并不是劲道，没有到达化劲，可不能发出劲道。但像拳风，掌风这些倒是连明劲都可以使出。因为这些风，是力量的快速突击所造成，并没有什么破坏力，与劲道那种类似于一阳指的劲力，根本就无法相比较。

　　将大门给轰开之后，王一帆紧紧的盯着那章鱼，他很好奇，等一下这个章鱼人要如何的站立起来。要说，章鱼只有在水里面，才能发挥出它最强大的战到力。

　　当它上了岸，基本上它的实力将减去一半。

　　心中有着一个声音在提醒着王一帆，这个章鱼的生化人实力很强大，它很危险。王一帆也只觉得浑身的毛孔都要竖立起来。

　　这是一种危险的表现，他运起劲力，牢牢的站在原地。

　　不动如山。

　　紧紧的盯着章鱼，那章鱼像是没有听到榴弹炮的将玻璃门给轰掉的声音一样，依然紧闭着双眼，似乎在做着美梦，外界的所有一切都不能将它打扰。

　　“这一辈子中，最恨和最讨厌的就是那些装逼犯，最令人恶心了。你不是在装逼吧，想要表现出自己高人一等吧。妈的，老子再轰你一炮，看你是不是还在那里装逼。”王一帆等了一会，对方没有任何动作，他不由恼了。

　　已将收回空间的榴弹炮再次拿出来，调准好了基准，然后将一颗榴弹放进炮管，准备对着章鱼的营养槽轰去。

　　“妈的，我让你装逼，让你装逼。装逼去死吧。”王一帆狠狠的一拉炮绳。

　　“轰……”

　　又一声巨响，炮弹狠狠的击打在了营养槽上。未待硝烟散去，紧接着，又一声巨响传来，没隔五秒钟，又一声巨响。

　　一连三声巨响，直接在这个本是挺大的通道中响起，巨大的响声直震得通道嗡嗡作响，直震得通道里所有的装饰全都碎成一片，在窄小的空间里打炮，果然不是一件明智的事。

　　“哈哈……装逼犯，一枚炮弹可能只能击碎那个营养槽，对你的伤害不大。但要是炮弹直接击打在你身上呢，还是两枚一起，不知你是不是受得起。

　　妈的，和老子比炮多。难道你不知道，老子别的没有，就是炮多么。要不是这个地方只能摆得下三门炮，老子会一口气摆下十多门，轰死你丫的。”王一帆一脸的得意，语气中又带着强烈的不屑。

　　在他的身边，摆着三门榴弹炮。

　　是的，三门，并不是只有一门。他早就想过，也许只放一炮，对那章鱼的杀伤力不是很大。但如果三门炮呢，虽然不能做到三门齐发。

　　以他的速度，早就摆好了瞄准点，只有那五十来米的距离，可以直接进行瞄准。摆好后，只要一拉炮绳就可以。

　　三发炮弹击发，连十秒都不需要。

　　也如王一帆所意料的那样，本来的那股危险感觉此时已消失，再也没有毛孔都竖起来之感。他拿出了一把自充电的鼓风机，呼呼的将硝烟都吹去，等硝烟消静时，才发现，原来装逼躺在营养槽上的章鱼此时早就给炸得四分五裂。

　　虽未死去，却重伤倒地。

　　“嘎嘎嘎……”王一帆发出一阵的怪笑声，他最讨厌的装逼呀。现在好了，装逼不成，成了傻逼，这是多打脸的行为呀。

　　本来，这章鱼怪的危险值直达数据顶，要是它出来战斗，王一帆就算自信能将对方击败，自己也要受一些伤。

　　他现在已知道了，章鱼怪是如何站起来的。在它本应两条腿的地方，从大腿下方一尺开始，化为了章鱼的触手，腿没有了膝盖，只有五条触角，原来本应是五个脚指头的。

　　两条腿，就十根触手，而它的手也同样如此。

　　章鱼怪的头，基本上呈鱼头状，没有鼻子，两只眼睛倒是在脸上，它的嘴巴特别大。里面的牙齿有如锋利的匕首，像乌鱼一样，看着就令人望而生畏。

　　王一帆走到章鱼怪的面前，他没有近身俯身去看。别看给炮弹炸得两条腿都已断，就连它的一只手，也就是左臂的五条触手也全都给炸断。

　　它的脸乌黑一片，一只眼睛给破碎的弹片插进去，没有当场死亡，也证明了章鱼的命真的很大，很顽强。

　　章鱼大意，装逼过头，给某人一顿不讲理，蛮横的榴弹炮攻击。王一帆可不敢大意，能让他从心底里生出危险念头的他，在对方没有真正的死亡，他都不会大意。

　　王一帆背着加特林机枪，他现在懒得与章鱼怪战斗了，直接用枪械解决对方多好。在看到了榴弹炮的威力之后，王一帆突然觉得，用枪其实也挺好的。

　　反正他已突破到了暗劲境界，短时间内不需要再与人动手来寻找突破灵感来进行突破。暗劲的力量如何，暗劲境界的实力如何在与牛头人一战中他已了解。

　　“傻逼，傻了吧。哈哈哈，真没有见过你这么傻的家伙。啧啧，傻拉巴叽的，没救了。”王一帆很腹黑的嘲笑着倒在地上，正用一种不甘，仇恨望着自己的章鱼怪。

　　王一帆将加特林机枪对准章鱼怪，三米的距离。

　　“牛头人已下去了，你也跟着下去吧。像你们这些杂种，真的不应出现在世上呀。走吧，走吧，我送你一程。”话才说完，不给章鱼怪任何说话的机会，他就勾动了板机。

　　“哒哒哒……”

　　一阵子弹声响起，上千发子弹打在章鱼怪的身上，将它本来就残破的身体给撕成碎片。不管是它的脑袋还是身体，全都给子弹打成了马蜂窝。

　　“再也没有任何人能挡着我的路，姐，小妹，你等着我来吧。我一定会将你们救出来的，一定。”王一帆紧紧的握着拳头，背着机枪走向不远处的零级实验室。

　　王一帆此时的心情有轻松又有着沉重，轻松是，本应是一场大场战的战斗，让他用现代火药武器将敌人出不奇意的干掉。

　　那个章鱼怪肯定知道他与牛头怪之前的战斗，以为王一帆会与它进行近身格斗。如果王一帆与它近身格斗，绝对会吃大亏。二十条触手，会将王一帆给缠得死死。

　　可章鱼怪太过的装逼，让某人一怒之下，直接动用火器，用榴弹炮轰。真要说死不瞑目，不是那两个肌肉筋魔人，而是实力比起牛头人还要强大一些的章鱼怪。

　　它连攻击都没有攻击，连话也没有说一句，就挂了。

　　王一帆的沉重，就是要进入到零级实验室了，他不知道里面的情况会如何。也不知道姐姐和小妹现在的状况如何。

　　他怕，怕自己的亲人已受到了对方的肢解，怕亲人给对方弄成了人不人怪不怪的怪物。更怕敌人对漂亮的姐妹两个进行了性侵。

　　这股压在他心头的压抑感，压得他有些喘不过气来。

　　“你们一定会好好的，一定，一定会好好的。”王一帆在心里给自己打气，也在给心莹姐妹两个打气。

　　看着零级实验室的两扇银白色的大门，王一帆没有想要破解的念头，操着加特林，对着大门就一阵的扫射。

　　大门给他扫出了一个大洞来，他走到门前。先给加特林换了一箱满满的子弹，然后一脚对着大门踹去。

　　巨大的力道，令只有三厘米厚的钢门顺着力道应声而倒。

　　一冲进实验室，也不管看到什么，对着前面就一通扫射。在浪费了数百发子弹之后，王一帆运气高喊。

　　“姐，小妹，我来了。”


第三百九十四章 感谢各路神仙

　　王一帆首先一通狂扫，他知道在一进门，绝不可能会有什么实验之物。零级实验室很大，数千平方米的大实验室，里面还分为好多个小的实验室在其中。

　　他的扫射就是一个下马威，就是告诉实验室的人，他来了。他没有任何的情面可讲，给实验室里的所有生物一个可怕的印象，他才可以在接下来的行动中震慑到对方。

　　他这突然的一来，确实给实验室里面的人吓了一跳，当场给王一帆加特林的机枪给扫倒了十多人。这数百发的子弹，果然非常有用。

　　实验室里面的人都没有想到，冲进来的人连话都不多说，就直接拿起武器一阵狂扫。原先，他们就因为大门给硬生生的扫出一个门形，然后给暴力踢开。

　　已生出了一种恐惧感，说到底，在实验室里面的人大多数是研究人员和一些行政人员。虽然这些研究人员在研究时，特别是对着那些人体实验，良心早就给狗吃，没了人性。可并不代表他们会不害怕，会不感到恐惧。

　　以前他们不害怕是因为生命有保障，那些都是人体都是没有了任何的威胁性。那怕将其弄成了生化人，他们也并不感到有任何的威胁感，因为这些都在他们的控制之中。

　　如今来了一个凶人，一个不讲任何道理的家伙，顿时将他们给惊呆了。他们也没有想到，外面的两关，认为不可能会突破的两关，就这样子给突破了。

　　王一帆用加特林将门扫出一个门洞到他一脚将门给踹开，也不过是短短的十来秒钟时间。实验室里面的人根本就没有反应过来，就算有反应，也不知道要如何反应。

　　实验室里面基本上已没有了可以反击的力量了，就算还有一些在营养槽的基因生化人，也只是一些半成品而已。

　　“就这些软蛋，妈的，怎么就这些软蛋呢。比起刚才的那两个肌肉筋魔人还不如。”王一帆看着倒在地上的那些尸体，还有那些躺在一旁发抖的家伙，他不由骂了一声。

　　他有着诸多的不满，要不是姐姐和小妹给虏来，他完全可以用宠物慢慢的将这些家伙给吓得一辈子都不敢出这个基地。

　　王一帆不想和这些人多说，也不想问他们一些什么，操起加特林就开火，所有看到的人，都给他撕成了碎片。

　　凶残的举动，引得实验室里的人惊恐得高声大喊，许多看到蹲在地下投降的同伴都依然没逃过一劫，于是都惊慌的四处逃窜，能逃多少人就逃多少人。

　　直到现在，他们都不明白，为何在这个在他们看来永远也不会有外敌进入的岛中会有着敌人的出现。

　　跟随而来的宠物，现在才跟着进入到实验室。刚才王一帆的三炮，声音在窄小的地方回振，直震得耳朵嗡嗡作响。王一帆在开炮之前，就已让它们往后退。

　　待他杀了章鱼怪，又进入到实验室后，他才叫这些宠物过来。只要宠物进来了，事情将好办许多，最少，在找人方面，他不用担心。

　　他大手一挥，让一干宠物自行前去寻找，他则在各逃窜人群中找看上去职位高的研究或是行政人员。

　　死了的人当中，基本就没有职位高的人。这一点，王一帆还是很自信的，从服饰，还有身材就可以看得出来。那怕是死了，一个职位高的人，他的气质都不同。

　　因为死亡才只一会儿，这股呈现在脸上的气质，还是很易看得见。

　　即然死的人当中没有职位高的，那么就在还活着的人当中去寻找。零级实验室这么大，谁知道姐姐她们会在那里，不找到她们，他绝不甘心。

　　他已将姐姐和小妹的样子已输入到了宠物的脑子里面，只要发现这两个女孩子，第一时间保护起来，然后马上通知道他。

　　不管任何人，如果在这个阶段，要是有谁想要侵害她们，马上将对想要侵害的家伙发起攻击，不管他身边是不是有着比它们更强大的存在。

　　这个时候，只怕那些强大的存在，都并不在这个零级实验室中。零级实验室的最大作用，就是进行着初始阶段的培育。

　　也就是说，不管是生化人，基因人，或是其它的动物，在开始阶段，都将在零级实验室里面进行着成长阶段时的所需养份与实验。

　　零级实验室很大，数千平方面积。可它又很小，因为，此时零级实验室里面充满了各种的宠物，特别是飞行宠物，整个零级实验室的空间里面就飞行着数万数量的飞行宠物。

　　尽管，大多数的飞行宠物，个体都很小。像蜂鸟等，数万个的个体，在整个零级实验室中，其数量并不代表着什么。

　　唯一感到可惜的就是，王一帆没有准备姐妹两个的气味。要是有的话，将更快的寻找到她们两个。一想到这个，王一帆就感到这是因为自己的疏漏。

　　现在也无法回去到明阳，将她们两个有着气味的东西拿过来。只能慢慢的寻找，只要找到有着营养槽的人，还有想要做人体实验的，全都通通的停下，去看个究竟。

　　这个时候，只要零级实验室里面的人不傻，都知道，这批闯入者，似乎正在要寻找着什么，好像是实验对象。

　　这个想法一出现，顿时，实验室里的人都觉得生命没有了保障，前路一片黑暗。

　　零级实验室是什么地方？这可是一个失去人性的地方。任何进入到这里的实验体，都难以保留属于自己的人性。

　　特别是那个凶残的少年所要寻找的实验体，还是女的，嗯，是两个人，两个女的。这个消息，更让实验室里面的人觉得人生的希望已崩溃。

　　绝对是会出大事的前兆呀，每一个人，都觉得自己已完了。任何人在知道自己要寻找的人，在这个地方，将会变成人鬼不如，都会怒气冲天。

　　特别是女性，将不可能会保留着她们的清白之躯。凶残的少年，在寻找她们，必将是十分重要人士，要不然不可能突破重重的关卡，找到实验室来。

　　实验室里面的人都不由埋怨，你明知道对自己那么重要，为何不早点找上门来。找点找到的话，那是实验体还没有受到伤害时，这个凶残的家伙一定会放过他们的。

　　这个消息，在实验室中里面的小范围进行着传递。并不是每个人都能想得到这一原因，同时也不是想到这个原因的人能将消息传出去。

　　现在零级实验室已给占领了，那些领导也将不再是领导，他们与所有人一样，都由平时的高高再上跌为将在不久的阶下囚。

　　但有两个实验室的高职人员，在听到了关于那个凶残少年的来意时，心中不由暗暗的松了一口气。他们比许多人都知道很多，就连一些研究人员都不如他们知道的多，虽然他们两个只是行政人员而已。

　　他们两个知道，在数天之前，零级实验室接受了几个女孩子做为实验体。但这项实验与别的实验不一样，因为这项实验必须要实验体是处女，得要保持童贞。

　　所以，那几名少女并没有受到岛上的那些色狼们的侵害，因为谁都清楚。在上面严令之下，侵害实验体将会得到严惩，有可能会变成身份变换。

　　由原来做实验的人，成为了一个受实验体。

　　也就是说，不听话，那就做实验体去。类似的事情，发生过许多次之后，所有实验室的人，确切的说，基地里面所有的人都谨记，上面下压的任务中的一些条件，不允许去破坏。

　　两人知道即然上面要求必估保留童身的实验体，那么就没有人敢因为这些实验体个个是美女，便受不了心中这股火，跑去进行破坏。

　　两人心中在窃喜，把这个消息说给那个凶残的少年知道，相信能留下一条命。他们却不知道，两人脸上所表现出来的喜意，给一个宠物发现了。

　　宠物将这个发现上报了王一帆，王一帆通过灵魂共享观察了这两人一会后，果断的让迷眩蜂将他们两个给迷倒，然后王一帆直向这两人所在之地行去。一路上一边走，一边枪杀他所看到的人。端的是凶残无比，怪不得所有人都在说他是一个凶残少年，是一个可怕的魔鬼。

　　因为亲人的事情，王一帆早就顾不上什么上天有好生之德之类的话了。在他的眼中，基地里面的人，所有人都该死。

　　特别是那个罗少，他现在就想把姐姐和小妹找到以后，马上坐船回去，不管罗少在那里，他都要将他找出来，然后将他碎尸万段。还有那个什么三叔，同样要让他哀号三天三夜才死去。

　　至于他的准真罡修为，就让父亲去将他拿下。拿下后，就由不得这两个罗家的人有任何的反抗了。

　　很快走到了两个高职位家伙的身边，王一帆毫不犹豫的将两人给一脚踢死。然后使用了灵魂召唤术，将他们两个的灵魂给召出来，随后对他们进行了询问。

　　一问之下，王一帆大喜过望，姐姐和小妹暂时还没事。幸好他闯了进来，只要他晚来半步，她们两个将要注射一种药剂，开始进行人体实验。

　　“幸好……”王一帆拍打着自己的脑袋，心里不住的感谢三清老祖与玉皇大帝及华夏的各种神仙们。


第三百九十五章 心愿达成心结解

　　王一帆用来复枪一枪轰掉了眼前的密码门，然后一脚将门给踹开，进入了这间面积大概在三百多平方的实验室里面。

　　他已从两个高职位的行政人员那里知道了前几天送来的几个女生就在这个实验室中，至于有没有自己的姐姐和小妹，就暂时不得而知了。

　　从之前的各种信息中已可以知道，心莹她们就在这里。

　　王一帆带着十多个宠物到来，誓要把这个实验室给踏平了。

　　进入里面后，王一帆发现，这个实验室里面的人并不多，并且个个都躲起来了。也无怪，现在整个零级实验室都知道，有人闯进来大开杀戒，还不知道是为了什么，见人就杀。

　　这么凶残的人还是第一次听闻，连理由都不讲，太可怕，太没有人性了，这良心在那里？

　　王一帆可没有理会这些人的想法，他进来后，将手一挥，让身后的宠物将这些人给控制住。并且还不能让他们知道自己到这里来的原因，就怕某些丧心病狂的家伙知道自己没有了明天，绝望之下做出一些他后悔终身之事。

　　十多个这宠物，又是以金猫和几只狗居多，进入到小点的实验室，像巨狼，老虎这样身体大的宠物，并不易于发挥它们的优势。

　　倒是像金猫，猎豹等，身体比较的苗条，动作又灵活，在桌子上可以敏捷的跳跃，并且它们的咬合力非常之恐怖，只要这里的研究人员一有什么举动，都会给它们将手都给咬下来。

　　王一帆早已把加特林给换了下来，换成了一把来复枪，同时还拿着一把手枪。对这些研究人员与行政中心，你空手对他们，他们反而不怕。

　　不是武者的他们无法感应到王一帆身上的那种气势，手里拿着武器，马上就能让这些人感受到了危险。这些枪支可是会让他们下地狱的存在。

　　拿着枪的王一帆一边走，一边将看到的研究人员给一枪干掉。对于这些敢对他亲人下手的家伙，他从来都不会留情，从来都不会觉得这些人是冤枉。

　　王一帆很快就收到了宠物发来的消息，有其中一只金猫找到了几个女孩子在一起的营养槽，几个人都在一起。

　　它们不敢轻举妄动，连忙将消息通知给王一帆。

　　王一帆大喜，这十多天来，他最为焦心，最为紧张的是什么呢。不就是她们两个吗？带着紧张的心情，王一帆快步走来。

　　看见了七八个营养槽，都是透明的玻璃。在这些玻璃里面装着的全都是透明的液体。在这些透明的液体里面，浸泡着一具具赤身裸体的美妙少女的身体。

　　她们都紧闭着双眼，如果不是脸上带着呼吸面罩，并且胸脯还有着呼吸的起伏，绝对会给人误会这是一具具的尸体。

　　七八个营养槽中，都有着一个人。

　　王一帆有些紧张，他不知道那一个才是姐姐和妹妹。此刻，他倒有些后悔了，早知道把蕾妮叫过来就好了，要不然，等一下看到心莹姐妹两人的赤裸的身体，虽说事急从权，但多少也会很尴尬。

　　要知道，大姐的身材简直是暴表的，现在直接就看到她的身体，还要将她从营养槽里救出来，最后还要帮她穿衣服，那别提多不好意思了。

　　不只是大姐，还有小妹也是如此。

　　在还是二次文明基地时，他就通知了蕾妮。利用中央智脑暂时有限的能力，给外面发一个消息，通一个电话不让人发现，还是可以做得到的。

　　王一帆能想像得到，蕾妮在到达地点时，没有发现自己，想打电话，通迅也不灵将会是一种怎样的焦急。同时，她又无法联系，无何奈何。

　　那个时候，就连王一帆与自己的宠物也无法联系。宠物对他的感应，只能是还活着，至于情况如何，它们是不了解的。

　　如果这个时候，将蕾妮带到身边的话，所有的尴尬都不会存在。如今，只能让王一帆自己去做了。如果不是她们姐妹两个，其她漂亮的女生，王一帆倒是很乐意去帮她们离开这个该死的营养槽，然后用毛巾仔细的帮她们擦干身上的液体，然后再仔细的帮她们穿上衣服。

　　不过，对于自己的姐妹，王一帆一时有些头痛了。但不管怎么样，他都要将心莹姐妹两个救出来，也许可以让人猿帮一帮忙，这些家伙可是很细心的。

　　七个营养槽，每一个都有。王一帆发现，这里面并没有那些研究人员所说的那个身上长了鳞片的那个女孩子，不知道是因为实验失败，给带去别的实验室。

　　还是她身上的鳞片消失，或是在营养液中不显眼，看不出来。

　　王一帆已决定，将这里所有的女孩子都救下来，然后让系统空间智脑进行判断，她们身上有没有注射一些奇怪的东西，可不可以将这些药剂给去除。

　　或是重新加入到一些基因进行中和或是强化人类本身的基因做为抵消，从而令她们在生命消逝的那一刻，在这里所做的实验，都不会有异样的事情发生。

　　突然，王一帆觉得自己好傻。为何要将人从营养槽里救出来，然后要为她们擦身。他有系统空间，直接将这些营养槽都弄到系统空间去就可以了，等见到蕾妮后，再让她来做接下来的事情。

　　王一帆为自己想到这个方法点了三十二个赞，同时也为自己之前想不到好办法，轻轻的扇了两记耳光。尽管还是有些尴尬，但有些事情还是要做，那就是确认，这七个有着美妙身材的女体中，有没有自己的姐姐和小妹。

　　这才是至关重要的大事，其它的一切都将放在一边。

　　很快，王一帆找到了雪莹，心莹姐妹两个。看着她们同样是紧闭着双眼，漂浮在营养液里，王一帆只觉得心里好痛。

　　姐妹两个因为自己的事，受了许多的苦，特别是受到了惊吓。也不知道，会不会给她们以后的生活带来阴影。

　　特别是心莹这丫头，她才多大，十五六岁的年纪，正是花季雨季，会为春喜，会为秋伤，会为阳光欢笑，为雨滴忧愁的无忧无虑的年龄，可却因为自己的缘故，遭受到了如此劫难。

　　王一帆有种泪流满面的冲动，同时，他也对那个罗少，帝都罗家家族第三代的罗腾生感到万分的憎恨。

　　这个罗腾生，在明面上其实是秦影的丈夫，妞妞表面上是他的女儿。可实际上与他没有一毛钱关系，反而，他对秦影母女并不好。

　　现在秦影跟了他，妞妞以后只能称他为叔叔，而不是大哥哥了。

　　“罗少，罗腾生？”王一帆恨恨的从嘴里崩出这五个字，仿佛要把这五个字放在嘴里吃了，然后狠狠的吞下去。

　　“我会让你后悔一辈子，不，你已没有一辈子的时间去后悔了。我要你付出你根本就无法付出的代价。你，不痛苦超过一天的时间再死去，我的姓将倒过来写。

　　同时，你的家族，将会在华夏国中除名，这我已发誓了。不管你的家族在帝都之中有着怎样的势力，有着怎么样的关系。它，都要毁灭。

　　没人，没有人能阻止得了我。所有阻止我的人，都将成为我的敌人。不管他是谁，国人还是外国人，通通如此。在此，我向天发誓。”

　　突然间，王一帆竖起三根手指，向天发誓。看着雪莹与心莹姐妹两人的状况，他心中的怒火突然间的有如火山般的迸发。

　　王一帆没有再犹豫，他快速的将这几个营养槽给搬进了系统空间，就连可以制造空气的空气机也一起搬进去，为的就是怕出现什么意外。

　　至于其它的，可以全都毁去了，其实有了生命能量在，没有什么可以令这批少女受到伤害。

　　实验室里面的各种资料，对于地球上的任何一个大生化公司，对于一个国家都极其的重要。可在王一帆看来，这根本就是想要扰乱世界的节奏，这个世界不需要那么多的基因生物出现。

　　所以，王一帆不会将这里的资料交给任何一个势力，也不会交给国家。最直接的方法，就是将这里，全部都毁去。

　　“呼……”王一帆长长的舒了一口气，他想要来这个岛的最终目的，最终还是完成了。突然间，他觉得有一股疲劳感出现，这是任务完成后，因为心神有所松懈所造成的肉体与精神在紧崩之后后遗症的表现。

　　很快，王一帆就觉醒过来，他还在敌人的基地里面，这种一下子将精神松懈下来的作为要不得，这绝对是作死前的节奏。

　　他召出一个海东青，写上一封信，让它带给父亲。跟父亲说，他已找到了姐姐和小妹，并且安全的将她们解救。现在需要做的，就是将这个基地毁去，将这里所有的资料，还有那些什么已无法救治的实验体也一同毁去。

　　给王翦这封信，其实就是告诉他，人已救，可以撤了。

　　留下了子弹蚁，还有杀人蜂后，王一帆离开了这个实验室。那些以为王一帆放过他们的研究人员不由都大大的松了一口气，当看着这个凶残的少年离开后，开始咒骂起来。

　　他们并不知道，他们的命其实早就注定了。当过不了多久，他们才知道，那个凶残的少年在用枪将一个个研究人员与行政人员干掉。

　　其实并不凶残，反而是仁慈的表现。因为，他们并没有享受到子弹蚁所带来的那种痛苦，若只有几只还好说，将它们捏死。

　　但浑身上下爬了几百只子弹蚁，不需要全部，只要十分之一咬下，都足以让人痛得满地打滚，加上这子弹蚁还有一些麻醉的作用，数量一多，绝对可以把一个人完全麻醉不能动弹，想要自杀也是一种奢侈。

　　王一帆一边走，一边撒下了数量人众多的子弹蚁与杀人蜂。除此之外，他还留下了众多的食金虫，为的就是把这个基地给完全的毁去。不让里面的任何资料传出去，待事情完成之后，他打算用炸药将这个基地也给炸了。

　　这个基地留给他的印象全都是坏的，没有一个是好的方面。

　　很快，他就出了二层，有了那么多杀人蜂，还有那么多宠物，在自动武器给毁坏了机关不能启动下，再多的守卫都不能阻挡。

　　“哈哈……不错，不错，小帆你小子不错，非常之不错，果然不愧我魔王的儿子。”王翦一看到王一帆就哈哈大笑，巨掌向着王一帆的肩膀拍来。

　　才拍两下，王翦就发现有些事情好像有些不对。

　　“咦，小帆你这是……”


第三百九十六章 突破突破都是突破

　　“怎么了？老爸，我身上难道发生了什么事？”王一帆大惊，虽然系统智脑到现在都没有表达自己身体出了意外，应不需要这么担心。

　　可有些事，并不是科学能解释得了的，凭着父亲差一点就能达到真罡境界。王一帆认为，有时候父亲的判断也很正准确。因为，他是高手，一个宗师高手。

　　“你小子不错嘛，就这样子突破到暗劲了，不错。并且，还一下子就突破到暗劲高段，不错，嗯，非常不错。”王翦拍打着王一帆的肩膀，心情非常之愉悦。

　　“啊，老爸，你看出我突破到暗劲了？”王一帆非常惊呀，只是拍拍自己的肩膀，就马上知道自己已是暗劲修为。

　　才说完，他猛的愣了一下，刚刚父亲说了什么？他说，他说自己突破到了暗劲高段。怎么不是暗劲初段，怎么会一下子就跳到了高段，连中段都没有，就直接跳了过去。

　　这，这，这是什么节奏？

　　王一帆完全蒙了，他真的没有想到自己一突破，就是其他人突破到暗劲时所不能达到的。这难道真的是厚积薄发么，是为了补偿自己在民国那两年明明可以突破，却怎么也无法突破的遗憾？

　　王翦看着儿子震惊的表情，他笑了。实际上，他也给震到了。从来没有见过，有那个人从明劲突破到暗劲时，竟然一跳，就跳两级，直接达到高段。

　　儿子这是破了他所知道的纪录，他真的没有听说过谁有这样的造化。是的，对于王翦来说，这就是一场造化，一场上天给的造化。

　　做为一个过来人，没有谁比王翦更能明白，一个突破到暗劲的武者，想要到达高段需要多久时间，又要怎么样的机遇，才能感悟，然后慢慢的一层一层的突破上去。

　　可自家儿子完全打破了这种规律，所有的一切都在他面前失去了作用。有谁能在二十岁未到时，就能达到暗劲境界，还达到了的是化劲高段。

　　就连王翦自己，自认是一个千年一遇的练武天才，他突破到暗劲时，都过了二十岁，在他到达化劲境界时，已过了二十五岁。

　　就这速度，已被所有知道的人称之为天才，千年一遇的练武奇才。可在王一帆面前，所有的一切，所谓的千年一遇的练武奇才，全都变成了渣渣。

　　王翦想着，如果自己是千年一遇的，那自家儿子就是万年一遇。他就没有见过，有那个人在十九岁多，二十未到的年纪，就已突破到暗劲，还是暗劲高段。

　　相信，只要再过一段时间，将高段的境界巩固了，就可以向着巅峰冲击。以他对儿子的了解，和他能一连突破到达高段，想要进入到巅峰，然后突破到化劲并不需要花太多的时间，也许两年或是三年就可以达到。

　　“呵呵，行，你小子不错。果然不愧是我王家的种，咱在你祖爷爷那一代，就是名人了。不，除了你祖爷爷外，在前面几代都是名人呢。

　　现在到了你，在这个武学未代的一个时代，竟然可以比以前所有学武的天才都比下去，让我开心，爽呀。”王翦开心的大笑，女儿的事了结了，救出了她们两个。

　　然后儿子又突破到暗劲，同时，自己的准真罡修为又同样有了突破，比起以前的修为，他强了一截都不止。

　　这可是喜上加喜，三喜临门。

　　王翦很兴奋，这十多天来，所有的压在他身上的负担都消失了，所有的重负都得以卸下。令他的心神为之一松，不自禁的哈哈大笑。

　　就在他哈哈大笑之时，突然脸色微微一变。

　　王一帆眼尖，一下子就察觉到了父亲的变化，心里不禁一惊。难道又发生什么事了？还是说，父亲有所感应。

　　要知道，虽然他有着精神力，可以去察看附近百米距离的任何动静。但超出了这跟离，再远一些，就变得磨糊，不那么精确。

　　相比于王翦的准真罡境界的那种灵敏的感应，就要弱很多了。以王翦的修为，他完全可以听到数百米外一些异样的声响，特别是如果有谁对他有敌意，他可以提早的察觉出来。

　　虽然现在的武者并不能像武侠小说那样历害得没边，不能如小说所描写的摘片叶子，都能将其当暗器一样的甩出七八丈，然后伤人。

　　也不能如达摩一样丢一杆芦苇就能渡江，更不能一跃，直直的高度就随便达到六七丈高。但很多神奇的事情，在达到了准真罡境界，在许多普通人眼里，与武侠小说里面描写的那些超级高手并没有质的分别。

　　“爸，怎么了，发生什么事，又有谁来？”王一帆直接又拿出了他的加特林，现在他对加特林有大爱。

　　这种武器太爽了，特别是他的力量强，拿这款武器，一点都不用担心会跳弹或是震动。凭着强悍的力量，还有对劲道的控制，他不再像刚刚开始时，一打起枪来，就是数百，上千发的浪费。用加特林来进行着点射，也只有他这种人物才能做到。

　　只要有着足够的子弹，绝对可以做到一夫当关，万夫莫开。

　　“臭小子，干嘛，拿这个大家伙出来。又不是打仗，你老是拿出来有意思吗？”王翦轻轻的一扇王一帆的脑袋。

　　“我这不是看到脸色一变，以为又有什么事情发生。要知道，现在可是在敌人的基地里面，我们还没有完全轻松脱险呢。”王一帆有些傻傻的一笑。

　　“我刚才脸色一变，是因为，我发现，我的境界竟然又有一些隐隐的松动。才突破没有多久，现在又有松动，这难道是突破的前兆吗？噢，这才多久呀。”王翦有些夸张的大声说，也无怪他会如此表现。

　　确实，这给了他一个大大的意外惊喜。王翦明白，其实这是刚才他精神一松，觉得所有的负担都抛去，令他的精神在那一刹那有了一些精进。

　　难得的进入了一种顿悟的境界，虽然，这种顿悟的时间很短，短得让他自己都差点察觉不到。王翦也依然感受到了自己才突破的境界又隐隐有了松动。

　　王翦知道，这只是松动而已，想要真正的突破到真罡境界不是那么简单与容易。最少也得要几年功夫吧，几年时间他熬得起。

　　他现在比起罗家的罗三叔，要强得多了。王翦一想到那名伪君子，他就一阵的冷笑，凭着名贵药材，还有基因药剂的帮助，才艰难的同样进入到准真罡境界。可他永远是不可能再有进展了，在王翦的真罡之气达到了二米七左右时，他就突然明白，想要用药物或是其它的手段进入到准真罡期，基本上已再难突破。

　　除非，真的令基因有着质的优化与加强，否则，这一辈子，他的境界也就最强不过是达到两米而已。

　　王一帆才明白，原来父亲竟然又有一些隐隐突破的迹象，顿时让他本来给父亲一顿好夸，多少变得有些飘飘然的心理，一下子就恢复了不少。

　　自己在父亲的眼里，是一个什么万年一遇的练武奇才。实际上，如果没有生物创造仪，如果没有系统的帮助，自己根本就还是以前的那个半桶水晃悠，只在普通人面前是高手的伪武者。

　　与那个练武奇才的称号，完全搭不上边。他自己知道自己事，也许自己的优势是在于头脑，因为就算没有生物创造仪的存在，自己在生物学这一方面，他自信在四十岁时，将会成为国家有名的专家学者。

　　但在武学这一方面，真的不会有太多的进展。

　　生物创造仪的到来，改变了他。同时，也改变了这个世界。是的，改变了这个世界，如果不是因为王一帆的出现，奥林帕斯公司也许真的会利用生物基因科技对这个星球进行着一些改变。

　　可这一切，全都给王一帆给破坏了，令他们数十年的积累与野心，将有可能毁于一旦。

　　这一切都是生物创造仪给他的，王一帆很明白。所以，他知道，真正的习武天才，奇才是自己的老爸。

　　一个二十多岁，就修炼至化劲的天才，然后三十多岁到达巅峰，四十岁进入准真罡境界。也许，未到五十岁，父亲就能进入真罡了。

　　“哈哈哈，心里高兴，没有想到还会有隐隐松动的感觉。走，趁着高兴，咱们就将这个基地打爆它。不让它再留下来祸害人类与其它的动物，我最看不惯这些打着科学，为人类着想幌子，但实际上却是为了自己谋利的家伙了。”

　　“爸，这事就让我来吧。咱们出去，你老是在基地里面打转，你不觉得太闷了吗？都成地老鼠了。”王一帆开着玩笑。

　　“对，对对。这事就交给你了，咱可是大宗师，可不会做这些事情。”王翦心情大好的笑起来，然后率先往地面走去。依然还是从他们进来的那个地洞行去，这个自建基地大门处，还是有着很强的防守力量。

　　王翦根本就不想与这些小虫子们玩耍，所有事情完全的交给自家儿子，他相信小帆会完成得很好。

　　“老婆，我很快就回去了。哈哈，这次又不知道老婆子会说些什么，说来参加修罗儿子的婚礼，结果出来这么久，还是第一次呢。”王翦突地哈哈一笑，想到了要回去得给家里的夫人想一个合理的理由，貌似有些困难。

　　突然，他脸色一变。

　　“你果然还是来了，即然来了，那么，就让我们了解了这一段恩怨吧。”王翦脸色一变，眼睛闪过一道寒芒，低声自语。


第三百九十七章 到来

　　就在王翦抬腿要出去时，后面传来了王一帆的声音。

　　“爸，外面有人来了，那些人你认识吗？”王一帆问道。

　　王翦身子微微一震，这小子怎么知道的，自己才通过那种感应察觉的，并且是因为他对那个人有着很深的印象，只要他进入自己身边，那怕是十里之地，散发着敌意，自己都能感应到。

　　小帆这臭小子，是怎么发现的。

　　“呵呵，爸，你忘了我还有宠物在外面么。外面的一举一动，我都知道得清清楚楚。”王一帆似乎知道父亲心里所想，开口解释。

　　王翦一想，还真如此，要说对周围环境一举一动谁能最清楚谁最了解，那非自家儿子莫属。他可是有着数不清的宠物为他提供着各种各样的情报支持。

　　特别现在基地外面的天空，有着数百个飞禽在天空中飞翔，还有数不清的其它宠物在林间与各山间草地上隐藏起来，两只眼睛盯着四方，耳朵也支起来，只要一听到什么有用的情报，都会报告主人。

　　这样的情报获取方式，谁能比得上他。

　　他能发现外面有外人进来，也十分之正常。

　　“给你发现了，嗯，这事就交给老爸吧，你忙你的事。”王翦并不想王一帆参与到他的事情当中来，因为这是他与那一位的恩怨。

　　“爸，你这么说，也太小家子气了吧。这怎么能是你的事呢，能来到这个岛上的人，都不可能只是你的事，这肯定有我一份的，姐姐与小妹的事，我可是满腔怒火，绝不可能放过对方。再说了，那一边来的可不只有一两个人，而是来了好多的一群人。”

　　王一帆微微一笑，“这个基地已毁定了的，并不需要我亲自去做，我只需要留下一些破坏者就可以了。”王一帆所说的破坏者，其实就是那些专门可以咬食金属的各种宠物，这种宠物不要太多，只有七八种。

　　但这七八种专啃金属的宠物，完全可以将这座基地给吃得一干二净，当了那些金属的支撑，这座基地将变成一座坟墓。

　　不过，王一帆已给子弹蚁下了命令，所有里面的人，不管是人类，还是生化人或是那些半成品的基因人。有一个算一个，全都给咬上那么十几到几百口。

　　然后让这些家伙痛上一两天之后，再慢慢让他们面对死亡。那怕在救出了雪莹和心莹姐妹两个之后，他心中的怒火一样没有熄灭。

　　这是一群没有人性的实验室，里面的人就不要再生存了。

　　王翦见王一帆已做好了安排，同时也知道阻止不了这个小家伙。无奈，只好带着他出了基地。他倒要好好的看看，那么多年没见，对方又突破到那一个阶段了，那么久没见，是不是他的脸还是那么白。

　　是不是变成了人不人鬼不鬼的，据说，现在他出席的一些公共场合，并不是他的本人，而是他的替身，是一个与他差不多一模一样的家伙。

　　要是别人这么说，他有可能不会信。但知道了内情的王翦却清楚，这并不是什么谣言，很有可能事实就是这样。

　　那么早就进行了基因研究，要弄出一个与他长得一模一样的替身，实在太过的简单。就不知道国内的那些中央大佬们现在是否在后悔。

　　后悔当年对他的太过占颇，后悔没有看清这个人的野心，后悔这个人所作的一切，其实都在侵占了他们的利益，然后无法收拾。

　　王翦心里想着，然后狠狠的骂一句。

　　活该。

　　王一帆并不知道老爸心里正有着剧烈的心理活动，他只觉得父亲似乎突然间变得有些沉默不语，心里便想着，外来来的是谁。似乎父亲有所了解，有所察觉。这也太吊了吧。基地在地下数十米深，老爸能知道外面有人来已让他惊愕了。

　　谁料这还不是最让人吃惊的，吃惊的是他竟然知道来的是谁。

　　难道修为进入了准真罡就这么牛，哦，是差不多突破到真罡境界，就会拥有这种本事吗？如果真正的突破到真罡的话，那不是拥有了类似第六识那样的本事？

　　这是异能了吗？还是这本身就是人体在突破了潜能，或是人体在突破了人体的禁固之后，就能获得的一种本事。

　　王一帆心中联想翩翩，王翦可不知道儿子心中所想，只是沉默的在前面行走着。他在想着在见到对方时，要用什么语气与什么方式对话。

　　把自己的女儿给绑架来，还想为实验体。

　　这本身就是不死不休的局面，所有的一切，都将不可调解。要是在一开始时，他将自己女儿放回来，还能说化解这一段恩怨。

　　但后面他出手了，可对方依然没有任何释放的意思。王翦心中大怒，魔王开始出山了。王翦早就想过，如果在岛上他没有死的话，那么回国后，他会让对方知道什么叫做魔王不好惹。

　　不管他在国家有多大的权势，不管他的家族在帝都有多大的势力。但只要在国家，那么军队他肯定不能出动。

　　只要军队不能出动，那么最后的结果就是他们会后悔，后悔之前所做的那一切，后悔做出这个决定。

　　可没有想到，对方竟然来了。

　　为什么而来？王翦稍稍的想了想，就明白了。原因无它，就是因为自己这个魔王的破坏力太过的可怕，不管是二次文明基地还是自建基地，都无法困住自己，反而损失巨大。

　　在这种情况之下，岛上的人只能将事情汇报给这个家伙。然后这个家伙来了，这个家伙可是与自己一样有着准真罡的实力。岛上奥林帕斯公司高层以为，两个同样是准真罡的存在，必定在战斗时，不分上下。

　　然后，他们就可以借由势众力多，以多打少，一定可以将自己收拾。至于自家儿子，他们到现在还不知道是谁，只以为是自己的内应。

　　呵呵，王翦心里冷笑一声，他们想的还真可笑。难道他们以为准真罡都是一样的实力，不过也是，没到那个阶层，又怎么知道，真罡之力在出体的距离来衡量实力的高低。

　　这与化劲不同，化劲的劲力也可以离体，这劲力是无形的，就有如劲风一样。凭的是对劲道的运用。不像真罡那样，看似有着许多的限制。

　　可真正威力比起来，真罡与化劲的破坏力，那是一个天一个地了。

　　奥林帕斯公司的人并不懂得化劲与真罡之间的区别，他们只知道，真罡比化劲要强。同时，他们认为自己手下的基因与生化人与那些化劲高手一段的历害。

　　而这个世界，化劲高手已很少了。他们并不懂得，化劲高手的真正强大之处，并不是说在力量上与化劲宗师一样的强，就代表着那个人与化劲宗师有着同样的破坏力与杀伤力。

　　不管怎么说，国外的人对于华夏国的这种战力的划分并不是很清楚，知其一不知其二。也就是那种传说中的，知其然，不知其所然。

　　王翦对此只是不停的冷笑，他在二次文明基地，与那些所谓的能与化劲宗师能一拼的生化人战斗过，没有谁能比他更了解这些生化人的实力了。

　　确实，在破坏力这方面，它们确实与化劲宗师难为高低，可破坏力并不等于杀伤力。对一堵墙的破坏，就叫破坏力。

　　化劲宗师带着劲道的一拳，与一个不会武功，但用炸药炸毁墙的效果是一样的，难道说这个家伙与化劲宗师一样的强大与历害？

　　二次文明其地中，那些能与化劲宗师一拼的生化人给王翦打得哭爹叫娘，就连机械战士出来了，都给打爆了十多个。要不是最后，王一帆带着王翦进入系统空间，然后又去了中央智脑那里。

　　最后为了救女儿，他不想理会这些机械战士的话，这些机械战士，早就给他一具一具的给打散。当然，这也有中央智脑的要求，怎么说，结局都是中央智脑要接收这个二次文明的基地。

　　总不能整个基地没有太过不像样的护卫吧，这些机械战士，在整个基地中算是比较低端一点的力量，但在不打算启动激发更高一级的护卫时，它们正正好用来做守卫。

　　出了自建基地，迎面而来的，是那满目的青翠与阳光，还有那醉人的微风与自然的味道。

　　“还是地面好呀。”王翦长舒了一口气，他之前在二次文明的基地里面呆了好几天，才出来没有多久，又跑到自建基地里面去。

　　在自建基地并没有用多久时间，满打满算，也不过是几个小时而已。但就这几个小时，竟让王翦生出了两三天之感。

　　看来，之前在地下几天的时间里，让他印象深刻。

　　“爸，他们在离这里有两公里远的地方。呵呵，人数还挺多的，有数十人呢。嗯，都身拿着武器，装着作战服。咦，怎么有些人看上去是华夏人？”王一帆借着金雕的眼睛，将两公里外的情况看得一清二楚。

　　“这太正常了，要是没有华夏人，那才不正常。那些人可都是军队里面的人，不过，他们一直以来都是私军，并不能算是国家的军队。虽然身在军队当中，但更多的是代表着那个家族。现在你能猜到，他们是谁了吧。”

　　王翦微微一笑，对于这些类似于以前古代私军的军人，他并没有觉得奇怪，也没有对他们有鄙视与看不起之感。

　　因为，国家里面，许多家族都有着自己的私军。人数不多，其实也就是一个私人卫队，数量最多不能超过百人。也许，有些在军了人担任重职的家伙，数量会稍稍多一点。

　　王翦心里没有喜悲，只是挂着淡淡的笑容，望着视线阻隔的前方。


第三百九十八章 最后决战前夕

　　“爸，你的那位故人，其实就是那个帝都罗家的人吗？就是罗少的三叔？”王一帆站在父亲身边问。其实王一帆很想拿出一张躺椅，然后躺在上面，再拿出一张桌子来，上面摆上饮料与点心，水果之类的。

　　可他实在怕会给骂，这个想法他只能在脑子里想一下罢了。

　　“没错，你说得没错。来的人，就是那个狗屁什么罗少的三叔。哼，华夏国最大特种部队的总指挥，好大的官职呀。”王翦不屑的哼了一声，对于这个罗三叔，他是有多不屑就用多不屑的语气说。

　　以前，他对这位兄弟还有一些佩服与好感的。

　　三十年前，做为帝都一大家族的孩子，竟然会放下身份到军队来，并且与一般的士兵在一起训练，一起吃，一起住。没有弄任何的特权，他凭着自己的努力，进入到军队特种部队，然后与他，还有赵家的那家伙成为军区三大高手。

　　那时的大伙，是单纯的，是热血，是好朋友，是好兄弟。

　　但后来发生的事情，令他们三个渐渐的变味。后来，三大高手，分开了，各去了各个地方，然后在各自的地盘都得到了最高的成就。

　　王翦与赵家小子，是真本事获得。但罗三叔，却是凭着一些外在手段获得了本不应他得到的成就，就因为他想超越别人，想当那个第一。

　　最后的结果就是魔王解甲归田，他当上了人数最多的国家特种部队主官。赵家小子在另一个军区里面同样是特种部队主官，虽然在人数比不上罗三叔，却也不会差多少。

　　至于这其中有没有猫腻，只要脑子没有问题都能知道其中必有古怪。但有些事情，你知道是一回事，能不能改变是一回事。反正，王翦最后就离开了部队，然后回家务田了。

　　如果说没有后来的事情，王翦对于二十多年前的事都看淡了，也没有觉得有什么遗憾什么的。反而离开了战场，回家务田，让他的心灵得到了很好的净化与得到以回复心的宁静。

　　也就这样的生活，反而令他的修为上升，境界得以很好的巩固。

　　本来以为这一生就这样了，王翦将达到他武学的巅峰。然后王一帆凭着宠物就成以后基因这一方面的专家，专门研究一些对人类有益的基因工作，为人类谋福利。

　　没有如果，该发生的事情发生了。

　　王翦对于罗三叔这些年来压在心底，准备让它随时间慢慢消逝而消逝。只要罗三叔不要来招惹自己，只要他敢招惹，那怕他有机会坐上华夏国军方最高那个位置，他也的是办法将他的首级挂在罗家大门口处。

　　魔王就要有魔王的气概，只是王翦没有想到的是，罗三叔竟然勾结境外势力卖国。让他差一点饮恨，若他早些知道，那么他就会用另外的法子。

　　幸好，他有一个好儿子。

　　“爸，对于这个罗家，我早就看不顺眼了。特别是那个罗少，罗腾生，男不男女不女的，我都怀疑他是不是做了人妖，要不然，怎么会这么阴郁。

　　以前要不是怕秦冰说的话，我早就叫他死无葬身之地了。没有想到，我没有去找他，他倒是找上门来。真的是找死呀。”王一帆心里对罗少罗腾生早就没有好感，也确实是如此，要不是顾虑着秦冰，他早就可以将他给干掉。

　　之前他就对秦冰说过，要把这个罗腾生给干掉，以免他老对妞妞有恶意。可秦冰当时不知道王一帆的强大，怕王一帆得罪了帝都罗氏家族，会给他带来无限的麻烦。

　　从民国回来后，才发现罗腾生给王一帆带来的麻烦，要是早点将他给解决掉，就不会有那么多的麻烦。

　　王一帆并不知道，秦冰现在后悔莫及，如果不是当时自己的犹豫不决，一个劲的劝阻，罗腾生根本就不可能还存于世。

　　同时也因为对王一帆了解得多，知道想要让罗腾生死亡，根本就让罗家找不到王一帆参与的半点证据。绝对会让他死得消无声息，并且还有可能会让罗腾生不是在明阳境内死亡。

　　可惜，当时秦冰不了解，她此时心中充满了自责，正在想着法子可不可以帮到王一帆。她当然知道，如果王一帆发起火来，基本上整个国家都没有人能挡得住。

　　秦冰所想的帮忙，是想通过正常又合理的方法解决这事。

　　她为此在奔波着，可惜成效不高，此时的她正坐在自己的窗前苦苦的思绪着。她不敢打电话给王一帆，因为她知道此时爱郎正在想着办法去援救自己的大姐和小妹。

　　她与蕾妮通过电话，知道王一帆已找到了那个岛，只要将姐妹两个救出来。事情也许会变得没那么复杂，事情也许会得到解决。

　　她怎么也想不到，事情已快将要解决，而解决的方法并不是她所想的那样，用什么合理合法的方法，而是直接使用暴力。

　　谁都知道，真理永远都是在看谁的拳头大。只要拳头大，那么事情就很容易解决。这与那句，真理在巨炮的距离范围内是一样的。

　　王翦与王一帆父子两人正悠闲的坐在椅子上，就仿佛是在渡假般。

　　最终，王一帆还是拿出了躺椅，然后如狗腿子般的讨好问王翦，问他要坐不，然后再拿出水果点心来。

　　结果，受到了王翦一顿臭骂。

　　骂他有这么好的东西不早点拿出来，都让他等了半个小时，都有些不耐烦才拿出来。这不是故意让他笑话么，这样的儿子是不合格的。

　　王一帆头的黑脸，他没有想到结果会如此。早知这样，他就早拿出来了，还顾虑什么呢。也无怪会给骂，现在想来，还真的该骂。

　　其实也不能全怪他，谁叫那个罗三叔，他们老半天了，都没有行动。在两公里开外，也不知道在做些什么事情，粘粘呼呼的，就是不行动。

　　从金雕里看出，罗三叔他们并没有想着马上行动，似乎，他们还在等着谁。王一帆猜测，很有可能是在等奥林帕斯公司总部的人，奥林帕斯公司总部在米国。

　　在那个地方，守卫森严，在那里似乎有着研究出来更为先进的基因药剂。

　　这样的想法，仿佛有些矛盾，可事实确实如此。

　　深究其原因，原来在奥林帕斯当时在知道这个岛上有着一个二次文明基地时，还没有现在探索的多，也没有想过在岛上建一个基地。

　　当时，只探到基地的小小的一部分，没有想那么多，从那里得到了一些科技，还有留下来的一些基因源液，然后将这些东西全都运回了米国，随后又将在这里发现的一些设备也给运走。

　　最后他们惊呀的发现，运走的那些基因源液，竟然是这个基地里最为高级的基因源液。那怕之后，他们探索出了这个基地很多的地方，都没有发现有比这更高级的基因源液了。

　　凭着这些高级的基因源液，还有从基地中得到的设备，他们在米国的总部，得出了研究出了更好的东西。

　　这些科技并没有进行的专利申请，所以知道的人根本就不多。

　　也就凭着这些，加上从二次文明基地中的那些他们能看得懂弄得明的科技知识，可以说在米国总部在某一方面来说，比起无名岛上的研究更强。

　　无名岛上的研究，更多是倾向于生化人，而总部那里更多是倾向于基因的研究。

　　现在无名岛上给魔王破坏得如此凄惨，并且没有人能限制得了他。本来，想要用飞机与火炮直接对他进行攻击。后来经过商讨，改为派出最强基因生化人去试一试。

　　也就当是给这些基因生化人一个实战的机会，结果，结果就是他们后悔莫及。还给魔王不知用了什么方法，不通过大门进入了自建基地里面。

　　现在好了，想要用飞机，用导弹攻击，也难以打击到对方。要知道，这自建基地可是连钻地炸弹都能抵挡的钢筋混泥土，他们自有的导弹，根本就无法将这个基地毁去。

　　他们万般不解，魔王是如何进入这个自建基地。对此，他们没有得到任何的信息，也想不出任何的办法来。

　　在魔王还没有离开二次文明基地时，岛上高层就将这个消息上报到了公司董事会。董事会决定派出总部的高手前来，同时，他们还将这里发生的事情转告了在国内的罗三叔。

　　并点明，魔王已知道了绑架他女儿的人是谁，是谁指使的，如果魔王能离开岛，回到国内，那么等待着的就是他无穷无尽的报复。

　　罗三叔得知这个消息后，顿时大怒，怒喝奥林帕斯公司的人不可信。但他也没有任何办法，因为他真的知道如果魔王真的回国，他们家族将会面对怎么样的报复。

　　他也没有想到，将王翦引诱到无名岛后，奥林帕斯公司的那些白痴竟然还不能将魔王留下。同时，竟然还给他知道是谁下的手，这如何让罗三叔不怒。

　　没办法，他只能亲自出马。

　　魔王王翦已是他的多年的故人了，是的，故人，一个他下了阴手将他赶出军队的故人。他不是不知道在得罪了这个家伙之后，不打死会有后患的道理。

　　可是，当时将魔王赶出军队，这本来已是犯了大禁，本来在国家高层就不是一个统一的决定。就有着国家高层，特别是军队高层反对的。

　　要是他敢对魔王还要下手的话，那么将会矛头指向他，指向他家族。

　　同时，他和他的家族也得到了警告。如果他胆敢在魔王退隐之后，罗家敢对下拌子，借什么机会下阴手的话。高层将不会有任何客气，将会毫不留情。

　　在面对这种情况之下，罗三叔知道，想要打击王翦已是不可能的。王翦可不是一个无依无靠的人，除了他本身实力强大，对国家又忠诚，并且还有着那么多战友，真的想要动他，不知道有多少他的部下会找自己拼命。

　　二十年过去了，没有想到，最终还是要与他有牵址。如果可以的话，罗三叔真的不想与魔王扯上关系。二十多年时间，魔王没有任何的举动，也没有对他有任何的埋怨。

　　反而很平淡的生活，虽然他在那里生活，他并不清楚。不过，罗三叔能知道，魔王有没有因为自己赶他出军队对他产生怨恨。

　　也许当时魔王并不知道原因，但时间一久，冷静下来，还紧有想到是他干的事。但奇怪的是，十年来，他在军队与政府中的人都没有得到任何有对他关于当年赶走魔王离开龙之魂的信息。

　　也就是说，魔王在这件事上，他认了，不想进行报复。

　　可谁会想到，二十年后，罗三叔不得已再次去招惹王翦。如非不得已，罗三叔绝对不会去招惹，别人不知道，他最清楚。别看魔王已没有在江湖上出没，似乎他的实力已下降。

　　但罗三叔知晓，王翦的修为比起二十年前要强大得多。魔王依然是那个魔王。

　　罗三叔并不知道他现在已给王家父子两个知晓他的一举一动，他正静静的坐在一张椅子上，椅子在一棵大树下面，树荫挡住了大半的太阳。

　　在他的四周，是披挂着各种武器的手下。虽然身上的作战服没有表明是军服，可从他们的表情，还有站立的模样，及对四周不时警惕的神情。

　　就能知道，这些人都是军人，是最为精锐的军人。

　　每一个人都经过战与火考验的真正军人，见过血，杀过人的杀人机器。

　　二十多个身穿黑色作战服的军人，而在他们的不远处，另有着另一群人，这是岛上的高层。而在外围，就是岛上的安保了。

　　他们都手持着重武器在警戒着，在更远的地方，都安排着各种的安保人员，以保证罗三叔及岛上高层的安全。

　　他们都在等奥林帕斯公司总部来人，他们将在二十多分钟后到达。本来罗三叔可以进到房子里面等，不必要在外面。

　　罗三叔拒绝了，反正也就这几十分钟时间，就当是在外面呼吸一下空气好了。不得不说，这里的空气真心不错。

　　与罗三叔坐一起的，还有两个人。

　　这两个人王一帆也认识，他们愕然就是罗少，罗腾生。还有一个是荣光集团董事长肖荣光的长子肖震兴。

　　他们两个坐在罗三叔稍后一点的地方，此时的两人完全没有了那副大少时的模样，乖巧得就好像一只狗一样。在罗三叔面前，他们没有任何可以自傲的资本。

　　罗少的所有的一切，都是他三叔带给他的。那怕他同样进行过一些基因改造，比起一般人要强大得多。可他知道，与自己的三叔相比，就好像是一只小兔在面对一只成年的非洲象一样的差别。

　　在来的时候，他给三叔臭骂了一顿。

　　王翦的两个女儿给绑架，确实是他有这个意思，然后罗腾生去执行了。但三叔并没有让他将王翦的两个女儿送来这里，同时，他有交代过。不准他对这两个女的任何的邪念。要是给他知道，他想动什么手脚，或是他手下想动，但他故意不阻止的话，他将他的手都打断。

　　罗腾生不敢有任何的不敬，他知道三叔说得出，就做得到。

　　不过，他还是动了一些小手脚，那就是他确实没有对这两个女的动邪念，可是他直接让青狼组织的人出手，然后给弄到海外，弄到奥林帕斯公司那里去。

　　那个时候，罗腾生还不知道，这两个女的是魔王的女儿。他只知道，这两个女的是那个让他很讨厌的魔术师王一帆的姐姐和小妹。

　　他很早就怀疑，他弟弟的死与这个魔术师有着莫大的关系，可是他没有任何的证据。不过，他要报复，那里需要证据，只要他有心去做就行。

　　就好像，自己怀疑对方杀了自己的弟弟，同样也因为没有证据。那么他想要报复对方，这个魔术师只要没有证据是证明自己做的，那同样他也拿自己没办法。

　　就在这个时候，三叔给他下了一个任务，让他绑两个女的，时间大概一个月时间。在这个一个月时间里，好吃好喝侍候着，不许让她们受到伤害。

　　当罗腾生发现，这两个女的就是王一帆亲人时，他小算盘开始冒出来了。

　　于是，结果就是雪莹姐妹两个，给弄到了无名岛。当然，他还记得三叔的话，那就是不准岛上的男人对她们两个有什么欲念，至于其它的，就不理会了。

　　到时，就算是三叔问起，他也可以理直气壮的说，他一直都没有对这两女的有任何身体上的欲念，但岛上的人要拿她们作为实验，这就与他无关了。

　　可惜，这个算盘打得不错。只不料找错人，后面他才知道，他绑来的两个女的，可不只是王一帆的姐姐和小妹妹那么简单，同时，她们还是魔王的一对最疼爱的女儿。

　　这下子，他发现自己踢到了铁板。

　　现在，罗腾生心里后悔莫及，要是他早知道她们是魔王的女儿，他那里敢做出这种事情来。特别是在知道了魔王这名号的由来，同时他的修为比三叔还强时，他的腿都软了。

　　坐在后面的罗腾生不时的看了一下肖振兴，心里咒骂不已，妈的，坑队友指的就是这种人了。果然不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　原来，当时罗腾生并不想送雪莹到这里来，在旁边的肖振兴提了几句，然后见罗腾生有所意动，便说，想想你弟弟，再想想我弟弟。

　　咱们两个的弟弟都是王一帆的原因而死的，现在轮到他姐姐和妹妹，这不正好报仇吗？反正，我们又没有对她们做什么，给了别人与咱们无关。

　　再说，那个奥林帕斯公司是三叔的盟友，有什么事可以推到奥林帕斯公司身上，想来三叔也不会说什么的。

　　罗腾生想想也是，于是，两个家伙经过商量之后，就按这个想法去做。而后，出了大事，发现踢到了铁板。他们当发现事主是魔王时，姐妹两个已送到了岛上。

　　他们这个时候才发现好像有些不妙，然后将这事跟三叔一说。三叔大怒，将两人痛打了一顿，大骂一顿。

　　人说坑爹，这两货是坑货。

　　三叔已能想得到魔王知道事情真相后，会如何的愤怒。他必须要做好对方报复的准备。就在这个时候，他接到了奥林帕斯公司的电话，才知道魔王竟然查到了岛上去。

　　并且在那里大开杀戒，事情已到了最后阶段。现在摆在三叔有两条路走，一就是去岛上，与王翦进行最后决战，将他彻底格杀在那里，除了后患。

　　另一个就是由魔王最后逃出来，然后回到国内，对他们罗家及盟友展开血腥的报复。因为三叔已知道，魔王的女儿已给进行了实验。

　　路要如何选择，实际上，已没有得选，摆在他面前的只有一条路。

　　三叔苦笑……


第三百九十九章 一切祸患的根源

　　“没有想到，我们二人是以这种方式，在这个地点，这个时间在这里相见。有二十多年没见了吧？最近可好？”罗三叔对着王翦淡淡的道。

　　“罗意然，你还是那一副伪君子的表情与模样，这么多年来，你不腻和累么？”王翦同样也是淡淡的说话，只是这语气与内容，信息量有些大。

　　王一帆在身边站着，这个时候他才知道罗三叔的真名叫罗意然，好诡异的名字。听着听着，怎么有点像是女性的名字。也亏这个罗家三贼顶了这个名字那么久。

　　是的，王一帆认为罗三叔就像是一个贼一样的可恶，三叔？三缩或是三输吧。一看那模样，缩头缩脑的，不是三缩又是什么。

　　至于三输，这太过的明显了，基本上他就没有怎么赢过自己的父亲吧。除了那个使阴招的事情外，然后将老爸给弄回家，解甲归田了。

　　不过，从王翦嘴里说出来那就是，他本来就想要退下来的，对方这么一弄，他正好借机离开。王翦说，在龙之魂时间太久了，他也要回家消除一下这满身的戾气。

　　当时看上去，罗意然像是赢了，可实际上，却是给自己暗中的摆了一道。

　　不过这话，王一帆是不怎么相信的，他才不相信自家老爸在那个时候会这么大方，也许是务田二十年，看开了。加上修为上涨，境界上升，所以他觉得这其实也很好。

　　至于说他一开始就这样想，他万万不相信。

　　不过，对于现在的王翦，他的修为境界只差一点点就可以真正的突破到真罡境。这比起罗意然要强得多，所以在这一点上，还真说不准在当年谁赢谁输。

　　自然，王一帆在心里也是认为当年老爹是赢了的。过程不重要，看结果。结果是王翦实力大涨，如果没有上古神人出现的话，王一帆自信，自家老爸已是这个地球上最强的男人了。

　　嗯，按照一般的情况来说，同样也是准真罡境界的罗意然那自然就是世界上第二强的男人了。这只是按照一般的逻辑而言，到目前为此，整个星球，只有他们两个是踏入了准真罡境界。

　　赵家小子，也就是当时他们三个当中，除了王翦，他与罗意然经常在第二和第三位置上争论个不休。这小子现在比起罗意然终于还是弱了一些，他的实力只不过是到了化劲巅峰而已。

　　如果他也进入到准真罡境界的话，那么两人又要开始争夺这排位了。其实两人的天赋相差不大，可以说是不相上下，要不然，赵家小子也不会在军区的时候一直与他争。

　　现在罗意然能进入到准真罡境界，完全是因为他使用了基因药剂，与赵家小子实打实的凭着天赋修练的实力是不一样。

　　王一帆不知道罗意然凭着基因与贵重药材达到的准真罡境界的真正实力有多强，不可否认的一点，那就是他的的确确的是准真罡修为。

　　如果没有突破到暗劲之前，并且不知道已是突破到暗劲高段的话，王一帆会认同，父亲与罗意然两人是地球上最强的两人。

　　但在知道了自己的实力后，王一帆对罗意然的实力就有些看不大上眼了。以前他还是明劲的时候，就能与化劲中高段的宗师相斗不落于下风。

　　现在他的实力已是暗劲高段，就算罗意然的修为是准真罡之境，他同样也不怵对方，不说将对方打倒。但最少，罗意然想要将自己打倒，那是绝不可能。

　　从父亲那里王一帆知道了准真罡的实力到底有多强，然后他做了一个比较得出，他可以与准真罡初级的罗意然拼个不相上下。至于最后的结果会如何，在真正的比过才知。

　　罗意然怎么都没有想到，呆立在王翦身后的王一帆心里会想着这些事情。他从来不认为，自己的对手会是王一帆，对于王一帆他看不上眼，他只不过是一个有些实力的魔术师而已。他的实力，可能连腾生也比不上吧。

　　只浪费了，他可是魔王的儿子，竟然没有教导他练武。倒是学了他爷爷的一身魔术，这又有什么用。

　　罗意然知道王翦的父亲与爷爷都是一代魔术大师，对于魔术有着很高的造诣。不过，他对于魔术不怎么看得上眼，不觉得魔术有什么用处，那全都是虚的，比起真实的武功要差远了。

　　要是罗意然知道王一帆的祖爷爷其实也是一个化劲大宗师的话，就不会这么想了。

　　“对于你这个人渣，我也不想多说。其实我们也没有什么好说的，从你二十年前所做的那件事开始。我与你就再也没有了关系，以前的交情也都清了。

　　只要你不要再来惹我，我管你做什么事。可是你千不该，万不该，竟然绑架了我的女儿，然后拿她们去做人体实验，绝不可饶恕。”一提起这个王翦的怒火顿时暴发。

　　要不是儿子的话，雪莹她们两个丫头将有可能变成人不人鬼不鬼，他一定会下定决心将她们两个击杀，也不愿意让她们变成那个样子。

　　“我说，那只是一场误会，你会相信吗？”看到王翦突然暴怒，那股气势有如实质般的直冲云宵，让罗意然看着就有些心惊。

　　他不由心中一震，这股气势，似乎比起自己的气势要强。是因为亲人的缘故，让他有所突破呢。要是这样的话，似乎有些弄巧成拙了。

　　“我相信你个锤子，绑了我女儿，然后跟我说，这是误会。那要不要，我杀你全家，然后跟你说，这是一个误会？”王翦顿时大怒，妈的，这样的话都说得出来。

　　“王翦，过了吧。”罗意然听了不由脸色一沉，已不知道有多久没有人敢这样对自己说话了。要知道，他可是掌管着一支数千人的特种部队。

　　可惜，他的表情向错了对象，王翦可不是他手下。以前，他就一直比罗意然的地位高，实力更比他强。

　　“过你的锤子，你绑架我女儿时怎么不说过了。别说我与你的恩怨已过了二十年，早就没有了关系了。就算有，江湖上可都有言，祸不及家人。

　　你不只是一个江湖中人，还是一个军人。你做出这种事来，不管是谁来评理，都是你的不对。现在我只是对你进行报复，你竟然说我过了？”王翦越说越怒火，王一帆同样也是如此。他可没有想到罗意然竟然会说出这样的话来。

　　罗意然听了王翦的怒吼，马上意识到刚才似乎说错话了。对方可不是自己的部下，也不是那种给自己一瞪，就会给吓着的人。

　　“我知道，这事是我的不对。我给你道歉，我当时只是想将她们请过来，然后让她们呆在一个庄园里一个来月，并没有想过要把她们送到这里来。

　　只不过是我下面的人弄错了我的意思，将她们送来。其实你能想到，我根本没有必要那样做，这只会增加你的愤怒，反而会做出一些冲动的事。

　　我做为罗家的支撑，得要为家族着想，别人不知道你的破坏力，我又怎会不清楚。要是真正的惹恼你，对于我们罗家来说，那是一个弥天大祸。

　　我当时的意思，只是想暂时软禁她们，没有想过伤害她们两个。软禁她们，只是想让你急怒攻心，然后境界不稳，在数年之内，冲击真罡的速度慢下来。这样，我速度就比你快，比你更快的到达真罡境，我将会是这个星球最快到达真罡境的武者。”

　　罗意然说到后面，有些疯狂的对着王翦大声喊，苍白又有些阴郁的脸此时显得是那样狰狞。

　　王一帆有些震惊的看着罗意然，他没有想到自己的姐姐和妹妹给绑架，原因竟然是这个。只是为了激怒父亲，在找不到雪莹姐妹两个，又不知道是谁动的手时。

　　还真有可能会怒急攻心，有可能会让他境界不稳。要是再传出一些雪莹姐妹两个不好的谣言，父亲的境界都有可能会倒退。

　　罗意然算计得一手好算盘呀，可惜，他的计算出了差错。王翦不只没有急怒攻心，境界不稳，反倒有所突破。

　　早知如此，罗意然绝不会这样做，事情向着反方向而去了。

　　“哈哈哈……就为了你自己的修为，你想一直都压在我的上面。就做出这种事情来，你还是人么，你这个畜生。”王翦突然仰天长笑，笑声中带着一股悲愤，他没有想到，自己女儿，竟然是因为这个原因给绑架。

　　罗意然脸色一变，他发现王翦的气势在上升。隐隐的，竟然有了突破的迹象。更让他感到震惊的是，还有一股气势也在升起，这股气势只比王翦的气势要弱小一些。

　　他震惊着向另一股气势升起处望去，愕然发现，那气势的主人竟是他一直都看不起的魔术师，魔王的儿子，王一帆。

　　顿时，罗意然心里有如惊涛骇浪。

　　这是暗劲，暗劲的实力。年纪这么小就有暗劲的实力。最让罗意然想不明的是，为何暗劲修为，他的气势会这么强。

　　“罗秧子，受死吧。”王翦喊着当年罗意然最不想听的外号。因为，刚入部长时他脸色有些苍白，身体也不强壮，就像是一个病秧秧的病人。

　　王翦一声大喝后，向前踏出一步，一记重拳冲罗意然击去。


第四百章 三大高手

　　王一帆吃了一惊，他没有料到，父亲就这么直接开打了。从刚才的气势中，他也发现了，父亲的修为隐隐又有些松动，是因为给对方的话刺激到了吗？

　　可为何自己的修为同样也有着隐隐的松动呢，这不科学呀。才刚刚突破到暗劲高段，就算自己是那个什么万年天才，也不可能在一天之内接二连三的突破呀。

　　难道，优化过的基因就是这么吊？王一帆不明白，不过，他抓住这其好的机会，不管是不是真如此，面对机遇就不要放过。

　　“罗少，罗腾生同学，我父亲与你三叔那是二十年前的旧怨。那么，咱们两个就是新仇了，即然如此，我们也来打一场吧。来吧，少年，不要错过了这大好机会。”王一帆面对着罗腾生挑衅道，他很早就想揍这个家伙一顿了，可一直都没有找到机会。

　　现在机会来了，他不想就此放过。他可不管对方愿不愿意，这事对于对方并没有太大的关系，因为不管罗腾生愿意还是不愿意，王一帆都会打他。

　　最好，罗腾生不愿意还手，任由他打。王一帆敢发誓，罗腾生敢这样做，他就敢下手，敢直接把他打死。死一个人而已，没有什么不可以接受的。

　　从罗腾生这一生到现在所犯的错，他就算是死十次，一百次，都不足以抵挡得了他的罪孽。所以，王一帆对于打死他是没有任何的愧疚。如果罗腾生以退为进的方法，故作不动手，以为王一帆也不会动手的话，那他就大错特错了。

　　幸好，罗腾生也没有那么白痴，他那里会不知道王一帆看自己的眼神，那绝对是千刀万剐的眼神，如果可以化为刀，自己早就身亡多时。

　　罗腾生不是笨蛋自然知道对方为何会如此仇恨自己，原因就是自己利用官方封了他的店，并对他的店进行了打砸，许多宠物跑失，几个女孩子还给恐吓。

　　这还不是重要的，重要的是他的姐妹两个亲人，就是因为自己的原因，给弄到这里来了。原以为这王小子不知道，可看那眼神，很显然，不知那一个环节出了差错，对方已完全了解。

　　“我怕你不成？”罗腾生冷冷一笑，他终究是没有他三叔那样的本事，根本无法看出王一帆此时的实力到底有多强，同样，那股气势，罗腾生也未能察觉。他所有的注意力，都给王翦冲天而起的那股压得人想要跪下的气势吸引过去。

　　对于王一帆的气势，当时他并没有察觉到，等王一帆对他发起挑战时，那股气势早就给王一帆给收了起来。在场的人中，只有两个人有所察觉，一个就是罗意然，一个就是特意从米国总部赶过来的，奥林帕斯公司里面最强的基因强化高手。

　　据说，只是据说，他的破坏力已超过了化劲宗师，一拳击下，将达到十吨的力量。同时，他的身体能抵挡得了狙击步枪在两百米内的射击。

　　强壮的身体，可以令子弹也打不进去。

　　他已是奥林帕斯公司在单兵武力上的最强者，奥弗莱。

　　奥弗莱本来对于这次到岛上来，是很不以为然，不是很想来的。因为，他不喜欢这个岛，每次上到岛上，他都觉得这岛里的空气，弥漫着一种让他想窒息的感觉。

　　特别是看到那些史前动物，他总有一种想要将它们打爆的冲动。在岛上，没有什么娱乐，怎么比得在米国总部时的那种灯红酒绿的生活。

　　不过，总部很强烈让他来，他不得不来。虽然，他是最强者，可他的脑中有着奥林帕斯公司安置的控制芯片，他无法不接受这个命令。虽然，大部分时间，奥林帕斯公司并不会用芯片来命令他做事。

　　除非，是一件很重要的大事，而他却偏偏不想运动，那么他们就会通过芯片对他下达命令。就有如这次，奥弗莱不想来，可岛上的发生的事，奥林帕斯公司又怎么可能会让他不来。奥弗莱很不理解，有需要出动他的事情么？

　　再见到了罗意然后，他就发现，自己的实力原来还不是最强的，然后王翦出场了，更让他震惊。他竟然无法探测到王翦的实力如何。

　　震惊了，他彻底的震惊了。奥弗莱在想着，要是与这两个非人类战斗的话，自己获胜的机率有多少。经过一计算，全都是在百分之五十以下。

　　除非，他使用最后的杀招，才能将对方重伤或是击毙。不过，那时，他也不存在了。这最后的杀招，说来也很简单，那就是自爆。

　　王翦惊天的气势，逼得奥弗莱差点就忍不住的后退溜走，然后，他又惊险的发现，那个他一直没有看在眼里的年轻人，竟然也有着一股同样不弱的气势冒起。

　　不过，很快，这气势就收起来了，转瞬即逝。要不是他实力强大，感应不弱，绝对发现不了。就像罗腾生及其他的安保人员就发现不了。

　　那怕，罗意然手下的那些军人当中，有一两个是化劲高手，同样也无法感应到这股气势。在王一帆要挑战罗腾生，罗腾生竟然答应，奥弗莱就大吃一惊。

　　这是找死的节奏呀，奥弗莱想阻止，想了想最终没有挪动他的双腿，也没有张开那张嘴与挥动他的手臂。

　　事后，他后悔万分，早知会有那样的结局，当时就提醒大伙一声，然后一哄而上。不管能不能打赢，至少有机会，好过到了后来，他想逃都没有任何的路可走。

　　王一帆没有对罗腾生客气，他知道眼前岛上目前只有他和父亲两人，而对方的人数数十。尽管他们在外面押阵，可一有什么事情，谁还会理会公平不公平，只要把敌人消灭，那就是最大的公平。

　　那一边，王翦与罗意然已对上了，王翦的一记重拳击出。罗意然没有躲也没有闪，而是同样的对着王翦的铁拳一记击出。他要王翦知道，这些年，他一直都在进步着，并不比王翦弱。

　　这些年来，在进入了准真罡之后，才发现自己在化劲期时，所服用的一些基因药剂，给他的身体带来了一些负面的东西。

　　那就是他的修为进展比起以前要慢了许多，经过检查，是他在太早的时候就使用了基因药剂，令他的身体的基因细胞对于这种纯自然的能量产生了一种排斥性。这种能量，就是化劲的劲道，还有进入准真罡时罡气。

　　其实，在暗劲时，这种基因药剂就开始留下了属于它的印记了，只是那会儿，基因药剂还很弱小。如果在后面，罗意然没有再注射，这没有完全成熟的基因药剂将不会给他带来损伤。

　　无奈，罗意然根本无法停下来，同时他也没有察觉。

　　如果只是到达化劲巅峰，这些基因的残流，不会对他的身体造成任保的影响。可他突破了化劲巅峰，进入准真罡境界时，才发现年轻时所用的基因药剂似乎出现了一些问题。

　　他一直都在怀疑，是不是奥林帕斯公司故意给一些不全的资料与不完整的药液给他。为的就是可以将他绑在他们的战船上，要不然，怎么会在他进入到准真罡时才出现这事。

　　奥林帕斯公司本来早就应把这事说出来的，不过，罗意然也知道，就算问了，对方也不会说。这是明摆着的事情，相互利用相互作用罢了。

　　就有如今天他到岛上来，除了他要了结了这一段恩怨，就是奥林帕斯公司答应帮他炼制一瓶高浓度，完美度高达92％的基因源液。

　　不管是那种情况，他都要来。知道王翦在岛上，并且岛上还没有可以制约他的力量。万一他找到了机会回到内陆，用屁股都能想得到，接下来会发生什么事。所以，一定要把王翦给留在岛上。

　　只是没有想到，来到之后才发现，那个所谓的内应，竟然是他的儿子。至于他儿子是如何进入到基地里面的，他就不理会，也不想去理会。

　　今天只要把他们父子两个留在这里，加上还有王翦的一双女儿。除了他妻子外，可以说是满门被灭了。

　　罗意然是如此想，当然，如果王翦与他儿子愿意自废武功的话，不是不可能放他们一条生路。怎么说，要是传出他将魔王一家人，除了妻子之外全都给灭除。

　　他将承受莫大的压力，只怕家族都不一定能顶得住。但如果说留下他们一家人的性命，那怕帝都的各大家族与龙之魂的那些老队员们知道了，也只是闹一闹，不会发生太大的变故。

　　想法很好，也确实很好，只是他万万没有想到，这个执行起来，困难无比不说，最后还将有可能反折于王翦之手。王翦可不会再放过他，他与罗意然想的一样，在这个天高皇帝远的地方。

　　将这一大群人全都给干掉，反正也没人知道他来过这里。只要干掉他们，消息传不出去，有谁会知道会是自己干的。

　　是的，没人会相信。他只有和儿子两个人，然后把罗意然这个带着数十个高手保镖的家伙给干掉，同时干掉的还有岛上的那么多人。

　　谁会信，谁会信呀。

　　金雕带着它一众的小弟在天空中盘旋着，它们在盯着下面，只要下面的人有什么诡计，它们将第一时间向主人汇报，然后发起攻击。

　　它们都是王一帆最好的天空耳目，飞得高，看得也远。

　　它们不只是将所看到的告诉王一帆，还会将所看到借用宠物之间的感应，告诉给下面的那些走兽们。

　　王一帆与父亲走过来面对罗意然之前，已将自建基地给毁了。当看到那么多人前来时，王一帆为了赶速度，一口气放了二十多万只有着啃金技能的宠物虫子给放了出来。

　　然后又让鬼獒蚩尤带着它的手下，及其它的一些凶兽帮忙，将所有有武器的守卫给拍个半死，然后子弹蚁出发。

　　把自建基地的大门一封，也不用担心里面的人惨叫声会引起岛上其他人的注意。自建基地里面的通迅设备，早就给啃得有如马蜂窝，根本就接收与发送不了任何的迅息。

　　整个基地里面，只剩下一半的子弹蚁，还有两三万的啃金宠物。其它的宠物都撒出了自建基地，利用地形，向奥林帕斯公司建在岛上的各种建筑悄悄的潜行而去。

　　同时，它们其中一个很重要的任务，那就是盯着岛上的人，不要让他们借机在弄乱些什么。特别是岛上的机场和机库，要弄清楚到底在那里。

　　王一帆在想，奥林帕斯公司的人是不是也存着要将罗意然也一起给坑了，用导弹直接发射过来。将这世界上最强的两人都给干掉，虽然他们少了一个盟友，但少了两个最强者的威胁，不见得会比之前更差。

　　这是一笔很划算的买卖，王一帆不得不做好准备，整个岛只有他人父子两个人，他们是身在虎穴又在狼口。


第四百零一章 魔术师为什么那么凶残

　　“病秧子，没有想到，二十年过去了，你的修为还是那么差。我还以为，过了那么久，你的实力会有所长进，比我强。却不料，有那么多资源向你倾斜，你依然还是比不过我。这些年，你都活在猪身上了，只会吃了睡，睡了吃。”王翦极具毒舌的发出嘲讽之势。

　　罗意然原来有些苍白的脸，此时涨得通红。刚才相互的一击，还有一轮如疾风暴雨般的攻击过后，他愕然的发现，自己竟处于下风。

　　他顾不上反击王翦有如毒舌般的嘴上攻击，心中的震惊已布满了他的整个脑袋，他不停的问，这怎么可能，这怎么可能。

　　他在来之前就已知道，王翦是进入了准真罡境界的，这个结果，他在早在两年多前就知道了。就因为无意中知道，当时他很震惊，没有想到王翦也进入到了准真罡这个境界，他以为只有自己进入了。

　　这两年多来，他无时无刻的想要突破，更快的突破，为的就是要赶到王翦的前面，成为真正的罡气强者。他是怎么都想不到，在家里务田的王翦，在没有更多明贵的药材帮助之下，修为会如此高。

　　能知道王翦进入准真罡境界，还是王翦一次出远门，在救人时无意中施展了准真罡的实力。给罗意然的一个手下发现。最后经过多方打探，终于打探到了王翦居住地，也知道了那个有着准真罡的高人，竟然是以前的故人——魔王王翦。

　　接下来的事情，就水道渠成了，为了心中那一点执念，罗意然二十多年前做的事情，在二十多年后，他依然再次做了。

　　在这两年来，他服食了许多名贵药材，这都是他全球收集的名贵药材，并且还再次注射了基因药剂。他自觉自身的修为再次有所突破，觉得他已比王翦要强上那么一些。

　　可刚才的交手，罗意然发现自己没有任何占上风，反而给王翦给压制着，从他所表现出来的实力来看，这并不是他的最强点。

　　罗意然心里一片的骇然，王翦没有使出全力，他同样也是如此。但这其中的原因罗意然心里清楚，大家都没有竟全力。

　　“啧啧，奇怪了。病秧子，你竟然还会硬忍下来。这不像你呀，难道这些年，你真的当了猪不成？”王翦故作吃惊的罗意然说道。

　　刚才的交手让王翦已了解了罗意然的修为，同样是进入了准真罡境界。虽然地方现在还没有将罡气附在攻击之中，暂时不能从对方的罡气距离看出有多强。

　　但以王翦的经验，他大概估算出，罗意然准真罡境界的罡气也就能打出一米二左右而已。与自己的二米八相比，差距很明显也很远。

　　王翦暗地冷笑，病秧子这二货，以为自己隐藏了实力，我会看不出来。就他隐藏起来的实力，老子一拳就能将他给打垮，要不是老子要好好的玩一玩猫捉老鼠，发泄一下这十多天的那股憋气，还能让你在这里显示自己的本事？

　　罗意然并不知道王翦此时的心理想法，要不然，他绝对会拼了老命也要将王翦给打倒，那怕是来个两败俱伤。他堂堂特种兵少将总指挥，帝都罗家的二号人物，给别人当作一只老鼠在玩乐，绝对能把他给气疯。

　　在他们战斗周围三十米内，没有任何一个人敢站在那里。只凭他们打出的劲气，就足以让化劲高段以下的武者自动离开。

　　这不是高手，绝不可能站立的地方。

　　跟着罗意然到来的保镖，原本还有些看不起王翦，虽然他们早就知道王翦是魔王。不过，他们没有经历过魔王纵横的那段岁月，加上又年纪轻轻就拥有了强大的力量。

　　特别是两个三十多岁就已达到化劲的年轻人，心里多少有些看不起，或是怀疑王翦做为魔王时震慑欧米国等西方国家及非洲大陆佣兵界赫赫声名是不是假的。

　　但当他们发现，魔王一拳轰向将军时，将军也全力轰出一拳，然后两人打了一个不相上下后。随着战斗迸发出来的气劲，逼得他们一连后退好几步。他们顿时惊呆了，才发现自己原先的那点轻视是多么的无知。

　　幸好，当时他们没有说出来，要不然都不知道脸往那搁。特别是那两个化劲高手，以为自己的实力强大，三十来岁就已是化劲，多么的强大。

　　现在一比，才发现他们的那点本事，实在不堪一击。连他们奉为天人的将军也不过与对方打个平手。魔王，果然名不虚传。

　　王一帆这般同样如此，他给罗腾飞好好的上了一课，让他知道魔术师也不是随便可以欺负的。王一帆没有使用他强大的武力，对付罗腾生这种战斗力只有五的渣渣，根本就不需要他施展多大的武力。

　　那怕罗腾生他自己也是一个武者，一个明劲左右的武者。

　　王一帆不屑对罗腾生这种低级武者用武对付他，这是对自己的一种看低。

　　“我早在很早以前，就觉得你是一个畜生，没有想到，你还真的是一个畜生。有时候我就在想，是不是把你给捉住，然后给你注射猪的基因，再加上狗的基因。

　　嗯，是狗吃屎的那种基因。把你改造成猪狗不如的家伙，才能更显示你这个人的本性呢。”王一帆看似在调侃着罗腾生，实际上，他心里真有种想要把罗腾生给弄成猪狗不如又不是人的怪物。

　　然后让他生活在都市之中，受尽万千人的参观。也算是为他这些年来，给他所害的那些无辜百姓报了仇。

　　“王八蛋……”罗腾生脸顿时黑了下来，他没有想到王一帆的嘴这么毒，竟然想要用基因让他变成这样。不过，这也给了他一个思路，要是以后有谁与他不对付，不需要将对方给杀死，而是改变对方的基因，让他们变成这猪狗不如。

　　“只会说王八蛋，就知道你心虚了。知道我是魔术师吧，我不用武，用魔术把你变成猪狗不如。”王一帆在吓唬着罗腾生，这时候，他也生出了猫抓老鼠的念头。

　　就在这个时候，金雕那里传来了消息。在离他们有五公里的地方，出现了一队人，他们都拿着武器，开着车，很奇怪的车，有许多的管子。

　　王一帆听了大吃一惊，很多管子的车，那不是多管火箭弹。难道岛上的人真打算要把他们这里所有人都一窝端了？

　　就在这个时候，又有其它的飞禽传来消息，在其它地方，也发现了许多多管的车子。还有一个飞禽发现，有一座山，它打开了一个洞，里面有一个很大的机器开出来。

　　王一帆顾不得再调侃罗腾生，连忙与那只飞禽进行了灵魂共享。只一眼，他就看到，那个在山里开了一个洞的地方，其实是一个机库。

　　里面推出来的有两架战斗机，三架武装直升机。看着这几架飞机，王一帆不禁佩服起奥林帕斯公司的实力，在米国，他们果然不一般。他却忘了，奥林帕斯公司那是连潜艇都拥有几艘，拥有飞机又算得了什么。

　　看着这些飞机在作最后检查，便知道奥林帕斯公司是下定决心了。王一帆一惊，他通过其它飞禽的眼睛看到，那些有许多管子的车，果然是火箭车，数量不少。

　　共五个发射点，四十台车，基本上可以将现在战斗的这个地方全都给覆盖掉，就算战争中的人听到声音，也不可能走出直径五百米的距离。

　　王一帆连忙下令，让地上的宠物向机库，还有火箭车阵地赶过去。在差不多到时，由飞禽发起攻击，然生走兽们再扑过去。

　　安排好之后，王一帆的回到了眼前，因为之前顾着安排。在与罗腾生的对打中，他只能先顾着抵挡并没有发起攻击，这给了罗腾生一个假象，以为王一帆的实力也就如此而已。

　　回过神来的王一帆看着有些得意的罗腾生，不由一阵冷笑。

　　“就让你见识一下魔术师的强大吧，我想你也知道，一个魔术师，特别是近影魔术师。靠的就是手速。如果一个魔术师的手速能快过你眼睛所看到的。那么，这个魔术师，是强大的，也是一名出名的魔术师。那么，你说，我现在的手速会有多少？”

　　王一帆说完，也不给罗腾生说话的机会，先闪过对方的一拳，然后身子一靠，将罗腾生给撞开。然后伸出双手，在罗腾生面前动了几动之后。

　　“我要开始了，就让你见识一下魔术师那神乎其神的本事吧。”王一帆的手一动，不知何时，他的手里出现一个水团，一拉。

　　水团形成一幅水布，他连着在水上一阵的划拉与击点。然后水布变成了一把机枪模样，王一帆拿着这水做成的机枪，直接对着罗腾生。

　　罗腾生一看，先是一阵的目瞪口呆，这太过的令人赞叹。当看到王一帆用这样的机枪对着自己，罗腾生笑了，这枪能对付自己，他停下来，把王一帆当成是耍猴的。

　　王一帆也笑了，七十八变的手速，又此是你这个凡人可以明白？

　　他握着机枪，嘴里配着音，对着罗腾生，“哒哒哒……”

　　然后机枪真的出现了一颗颗的子弹，由水滴形成的子弹，向罗腾生飞过去，速度不慢。

　　罗滕生不以为意，就给击中又怎么样。这些小水点，又能伤到他什么。不说他本身是明劲武者，他同样进行了基因注射，令他身体肌肉强壮许多，抗打击的能力就算比起暗劲武者也不差。

　　身上还有防弹衣，他并不担心那些水滴会伤到自己。

　　“砰砰砰砰……”

　　一连串声音从罗腾生的身上发出，水滴子弹变成了炸弹，将他给炸得飞起，从他身上冒出来的血液，他受的伤不轻。

　　“傻逼，明知道我能用水弄出一把枪来，他就应知道这其中必有古怪。可这傻逼犯二了，连闪都不懂闪一下，难不成，他真的以为这只是水滴而已？”王一帆一声冷笑，七十八变的手速，不知道的人根本就不知道这代表着什么意思。

　　这是他在突破暗劲之前的手速，现在他的手速绝对超过了八十变。不过对付罗腾生，七十八变的手速足矣。

　　刚才那一连串的水滴子弹，蕴含着他暗劲的力道在其中，每一滴水滴都是一枚威力强大的手雷。并且，它的力量传递性很强。

　　防弹衣根本就无法防御得了这种力量的传递与震荡。

　　肖振兴在一旁看着，大惊失色。罗少给他的印象，一直都是一个强者，是一个很历害的武者。他可见过罗少与一些保镖比试，将那些保镖打得满地找牙。可现在，那个可恶的魔术师，竟然用水做成的机枪，然后发射子弹，就将罗少给击倒，吐了那么多血，重重的倒在地上。

　　罗腾生一倒，跟着罗意然的那些保镖慌作一团，有人向王一帆围过来准备进行攻击，有人跑向罗腾生，想要看看他的伤势如何。

　　王一帆又怎么可能会给他们攻击到，他还有很重要的事情。不想再与这些人纠缠下去，再纠缠，中了岛上那些家伙的两败俱伤的奸计。

　　这次，他们可谓算是打了一个好算盘，为了将王翦两人及罗意然叔侄两人也一起给干掉。连他们的最强高手奥弗莱也都牺牲了，随着给牺牲的还有其他的一些基因人与生化人。

　　如果这群人不在这里，魔王与罗意然必然会怀疑，真要引起他们两个的怀疑，就算他们不会联手。但为了自己的性命着想，也坚决会把岛上的那些奥林帕斯公司的人给杀个精光后，再来作一个了段。

　　王一帆脚步一动，向冲一冲。双手一划，水做成的机枪顿时瓦解，漂在空中的水滴在他顺手一挥之下，映着太阳闪着亮点向前面以扇形面积飞去。

　　上千滴的水滴有如雨点般的将所有人都笼罩进去。

　　“噗噗噗”声连响，水滴有如子弹一般的击中了这些围过来保镖的身上。蕴含着强大力量的水滴比起子弹的冲击力，那是有过之而不及。

　　冲过来的人不只有罗家的私军保镖，还有岛上的其他安保人员。他们都是一些不知道自己注定给抛弃的牺牲品，只得到一个命令，那就是要好好的保护好罗家叔侄与肖振兴三人。

　　一拥而上的众人，全都受了攻击，许多都受了伤。只有那些实力在暗劲修为，在发现不妙之后，及时闪避开。

　　看到自己人倒下那么多，其他的人也毫不客气，拿起身上的枪向着王一帆开火。本来就是要解决的敌人，之前一直没有动手，不过是看在罗意然的份上，给他一个面子，不好意思以多欺少。

　　王一帆脚步一阵的晃动，虽然这些枪的子弹并不能对他产生什么伤害，他也不想给击中。他冲进了人群之中，对这些一哄而上的敌人展开了攻击。

　　每一击，都充满了力量与美感，大开大合。这和他父亲王翦与罗意然之间的战斗那是完全不一样。

　　王一帆虽然此时已暗劲加身，可他还是习惯了以前明劲时的暴力动作。凭着他原始的力量，对敌人进行着最为凶残的打击，那就是自尊的摧残。

　　此时的王一帆就是一个人形凶兽，轰轰轰，直接就往对方的身体上面撞。在他的这种蛮横的攻击之下，没有多少人能站在那里。

　　那些给撞得飞起来的保镖，感觉自己就像是给一辆急疾而过的火车撞过一般，整个骨架仿佛都散了般。

　　只不会过是一会而已，三十多个人全都倒在地上了。将这些人都打倒的王一帆没有一点兴奋之感，他快速的与飞在空中的飞禽宠物进行了灵魂共享，发现飞禽们已开始了进攻。

　　首先进攻的就是机库那里的飞机，对着那些飞行员展开了可怕的攻击，任何武器，少了操作者，将变成一堆无用的废铁。

　　十数个飞禽突然毫无征兆的攻击，打了机库里面的人一个措手不及。他们都没有想到，怎么这些岛上正与那些史前动物不时进行战斗的飞禽会将注意力转向了他们身上。

　　王一帆眼光再转，望向了火箭车那边，同样，飞禽们也正向着操作员发起攻击。在地上，走兽们已很近了，不用一分钟，它们将会向这些人展开了如潮水般的攻击。

　　王一帆满意的点点头，只要不让这两个地方发起攻击，他和父亲在这里就是安全的。不过，有仇不报非君子，奥林帕斯公司的人竟然想以罗意然与奥弗莱为诱饵，想要用火炮导弹攻击，要将他们父子一起给埋葬。

　　王一帆怎么会放过他们，怎么可能会放过奥林帕斯公司。五处火箭车，王一帆并没有将它们完全毁去，而是留下了几辆车。

　　他没有那种雷锋精神，不想做了好事之后不留名。怎么也得要让在场的这些人知道岛上的奥林帕斯公司的人想要将在场的人一窝端，不管是敌人还是自己人。

　　当他们发现这事之后，会有怎样的反应。王一帆就算是用屁股也能想像得到，这些人一定会反击。特别是奥弗莱，他可是奥林帕斯公司最强者，竟然也成了牺牲品，他不怒才怪呢。

　　没有毁坏的车并不是都在一块，而是五处地方各留了一到两辆没有完全毁坏的车与一些操作人员。

　　这几辆车还可以发射火箭弹，那些操作员并不会想到这是王一帆命令那些宠物特意放过，还以为这是自己阻挡成功，然后以完成任务的决心按下启动。

　　王一帆的打算就是如此，这事他自然需要提醒王翦。他早就在王翦的身边安放了一个小小的宠物，按照约定，在王翦的耳背后面，轻轻的刺三下。

　　这代表着在原地有危险，尽快离开的意思。

　　王翦收到了王一帆的暗示，心里一惊。尽快离开这里，难道这里有什么事发生？他连忙向王一帆所在的方向看去。

　　王一帆已将所有的敌人都打倒，但完全失去行动能力或是死亡的，并没有。只让他们暂时痛一下，一时之间无法站起来而已。

　　奥林帕斯公司阴他，他又怎么可能会不报复回来。这些人全都失去了行动能力，又怎么能在发现沦为牺牲品时，暴怒而起反杀向奥林帕斯公司。

　　王一帆要的就是这个效果，由得他们狗咬狗，这会减少他许多的功夫与麻烦。

　　他看到了父亲转向自己，连忙用无声口型告诉他。这里是陷阱，给伏击。罗家与奥弗莱是诱饵，他们将一起给击杀。

　　王翦将儿子的口型看得一清二楚，心里不由一惊。他马上就想到了这其中的关联，不错，奥林帕斯公司果然不愧是心狠手辣之辈。

　　为了除去自己，连自己的盟友与手下都可以舍弃。只怕他们早就想对罗意然动手了吧，这个家伙可不是一个顺当的盟友。

　　只是他的实力很强，又是在华夏国当将军。要想对他下手，根本就找不到机会，想要派人去暗杀他，基本上都是肉包子打狗。

　　好不容易找到了这么一个机会，就算牺牲一个实力强大的手下又如何。像这种基因制造出来的高手，能把两个最强的武者除去，以后想要制造出来都十分的简单。

　　那原先向王一帆攻击的人自然没有那么少，他们没有料到王一帆用这么短的时间将人打倒。这种速度让他们心里稍一犹豫，王一帆已快速离开。

　　他的离开，带动了其中一部分人的追击。剩下的人，有要照顾伤者，有要等候着罗意然或是奥弗莱的命令。

　　罗意然根本就无法多顾，奥弗莱则惊呆了。

　　怎么会这样，那个他看不起的小子，竟然有这等实力。还有那诡异的战术，不要说罗腾生了，就连他也是第一看到。

　　魔术，那是魔术么？可魔术怎么会变得这么凶残。


第四百零二章 奥林帕斯的最大阴谋

　　一直看着王一帆与罗腾生战斗的奥弗莱此时已有些思密达了，一颗水球，怎么突然就变成了机枪，还能发射子弹，更能伤人。

　　紧接着，这个家伙以摧枯拉朽之势，将围攻他的人都打倒。奥弗莱比较了一下，他突然惊呀的发现，以自己的实力，竟然无法在这么短的时间里将那些全都击倒。

　　并且，只是外表看起来伤得很重，但细看，这只是硬伤，一时痛得回不过气来，只要稍稍休息一下，就能再继续战斗。

　　这个发现，奥弗莱给惊住了，他心里对于神秘的东方武者有了不一样的认识。

　　一直以来，奥弗莱靠的就是他变态般的力量，还有速度及敏捷。对于武功他了解得并不多，多是学习格斗术，还有其它的一些西方关于击技这一方面的技巧。

　　像王一帆刚才所运用的步法，他根本就没有看过。他知道有时候为了闪避敌人的攻击，会用到脚下灵活的闪躲法。

　　但像这样的步法，他着实没有见过，也许听别人说过。但从来没有见到过有人施展。

　　当王一帆迅速离去，其他人追击时，正在发愣的他晚了一步。等他反应过来时，王一帆已消失在远方的树林中，那些凡是敢阻挡他的人，都给他一击即飞，果然凶残之极。

　　奥弗莱怒骂一声，连忙追了上去。王翦与罗意然两人之间的战斗并不是他可以参与得了的。在见到了这两人的战斗之后，他才发现自己的实力比起两人都弱一筹。

　　要是一般的战斗，确实是可以凭着强横的力量将敌人打倒，可面对着这些东方武者随时可以暴发出几倍力量的暴击，还有可以令敌人重达几吨力量的攻击变得有如进入深潭与沼泽般，无法发挥出应有的力量攻击。

　　以前奥弗莱在面对着这些有如太极的四两拨千斤，并不会显得太过在意。所谓四两拨千斤，那只能拨千斤，若超过万斤的力量，四两已拨不动。

　　但在相同力量之下，或是比他力量还要大，奥弗莱的攻击注定了无攻而返。奥弗莱是高傲，是有些自狂，可他不笨也不蠢。

　　王翦与罗意然的战斗他觉得已超出了他可以参与的范畴，若要不自量力的跑过去加入其中，只会给双方的拳意给牵扯得昏头转向，有可能会给王翦借着机会集合罗意然两人的力量首先将他给击杀。

　　“王翦，为何你儿子要逃走，他刚才对你说了些什么？”罗意然突然对王翦说。

　　“我儿子需要逃走吗？这里的人，除了我们两个，加起来都不是他对手。他需要逃走吗？那是因为他发现了阴谋，只有你这个白痴蠢货才会相信奥林帕斯公司。

　　这本来就是一家没有人性，没有信用的公司，我竟然不敢相信，以前在军队中人称智狐的家伙，竟然会蠢笨如此。”王翦一脸的嘲讽看着罗意然，然后一拳向他给轰出三四米远。

　　王翦没有跟着上前，而是抬头看了一下天空。

　　“也该来了。”说了一句让罗意然感到莫明其妙的话后，转身就离去。

　　“该死，这匹夫是怎么了？”罗意然不比王翦，他对危险的感应比起王翦要差一些，同时对于自然空气的感应就更差了。

　　他修为进入到准真罡境界，更多的是靠药物与基因的一些强化改变得来的，不像王翦那样，凭的是自己修炼与感悟。

　　在对于未知危险的感应上，王翦可以甩罗意然一条街的距离。

　　突然，他耳朵一动，然后脸色大变。

　　“该死，该死。奥林帕斯，我要杀了你们，我要毁了你们。”罗意然怒声大吼，然后转过身来，对着他带来的那些私军保镖大吼。

　　“带上少爷，赶紧给我离开这里，快，快走。”

　　军人以执行命令为天职，那些军人保镖没有问为什么，也没有愣住。听到命令，马上抱起倒在地上的罗腾生与肖振兴两个转身就跑，速度非常快。

　　外围的岛上守卫不明白这是怎么了，刚刚还在打得不亦乐呼，怎么突然间全部都跑了，原先的打斗场所，似乎没有了一个人。就连那些受伤不能动的伤者，都给他们的同伴给杠在身上跑了。

　　他们没有资格去阻挡，也没有那个能力。只是满心的疑惑，没用多久，这一份疑惑终于解开了，但同时他们心中的愤怒也随之而来。

　　“轰轰轰……”火箭弹带着呼啸的声音向着战斗的场地飞落，直轰得地面出现一个个的大坑，还有一棵棵大树给炸得东倒西歪。

　　这些火箭弹的威力很大，它们都是岛上自己研发的火药，比起军队中的那些火药威力最少要大一半以上。

　　如果真的让奥林帕斯四十辆车，每辆车二十发火箭弹的数量。那么将是八百发火箭弹，满天都将给这些火箭弹给布满，在直径五六百米的面积里，将不可能会有任何人能躲得过这种饱和的攻击。

　　随之而来的，还会有第二波，第三波。

　　幸好，王一帆怕这么多的攻击当时会跑不出来。所以，五个点，每个点上基本上毁去六到七两车。最多也只留给一个点三辆车的攻击，最后攻击的数量变成了十辆车。

　　两百发火箭弹的攻击，虽然猛烈，但相比于原先的八百发，还有将要升空的飞机攻击。这两百发的攻击，对于王一帆而言，就变得儿戏多了。

　　“法克……”刚刚跑出攻击点的奥弗莱破口大骂，连自己人也不说一声计划就发起攻击，这不是连自己也要击杀吗？

　　哼，用东方人的话来说，即然你不仁，就不要怨我不义了。奥弗莱阴森森的看着岛上指挥部所在地方轻哼了一声。

　　他确实是受制于奥林帕斯公司的纳米芯片，但随着他的实力提升，芯片对他的控制不再像以前那样的强烈。只要硬顶着头痛的痛苦，他完全可以不受芯片控制。

　　他朝着跟随自己来的那些手下一挥手，遁入了树林中，其他的守卫在见识了奥林帕斯公司高层的心狠手段之后，也都激起了反抗的念头。

　　他们对于王一帆不再主动发起攻击，现在他们的主要敌人是原东家。

　　“魔王，你是如何发现攻击的？”罗意然看着前面的王翦问。

　　此时，他们已离开原地有五公里距离的地方，继续着属于他们的战斗。他们两人是不死不休，只允许一个人活着离开，没有打平，然后握手言合的机会。

　　罗意然倒是想握手言合，可王翦不会给他机会。

　　难道杀了一个人，放下屠刀一心向佛，就可以不用抵命了。那现在还要警察有什么用？

　　“因为我的实力比你强，修为与境界都比你要高得多。想要发现这些攻击，并不太难，你现在进入准真罡境界，利用的是外物更多，而我是靠自身的实力。”王翦轻轻一笑，对罗意然很是不屑的道。

　　“你会比我更强，你在说大话吧。我承认，在对于危险的感应这一方面，你确实是比我强一点，但说修为，你比我强，那自是莫大的笑话。

　　刚才我并没有尽全力，当然，你也同样没有全力。现在就让我们全力尽出，将这一段恩怨了结了。你放心，如果你赢了我，绝不会有人会找你的麻烦。”罗意然听到王翦说自己的修为不如王翦，顿时大怒。

　　这是他心中永远的一个结，要不是因为一直想要在武学上压王翦一个头这个执念，他不会做出那么多的事情来，也不会有现在这般的结果。

　　王翦听了罗意然的话，不由哈哈哈大笑。

　　“你以为，我赢了你之后，你还会有命回去么。即然你已死了，你以为你们家族还能对我怎么样？他们还有那个本事，有那个资格么。你要担心的是，你死后，你们家族要面对的是我的报复，而不是想着，他们不会来找我的麻烦。你将这个主次都颠倒了。”

　　罗意然沉默，显然王翦说的是实话。他不说话，直接以行动来表示。

　　全力的一握拳头，一声怒吼，全身的劲道透体而出。

　　罗意然的身体外面仿佛有着一个透明气体的大钟给罩着，这并不是金钟罩。而且他的护体罡气，护体罡气很强，但不可长久。

　　若不然，当初王翦在二次文明基地中，就不会那么惨了。罡体护体只能在短时间里有着莫大的威力，等罡气无以为继时，将消失。罡气护体，连12.7口径的狙击枪射出的子弹都无法击破。

　　罗意然有些得意的看着王翦，他的拳头包围着一团罡气，那是拳芒。罗意然猛的一挥，一米多的拳芒出现，直直的打在离他只有一米远的一块巨石上。

　　“轰”一声巨响。

　　直接将石头给轰成粉碎。

　　王翦看到罗意然这示威示的一击，不由轻笑。一米五左右的拳芒，也好意思拿出来炫。难道他不知道老子的罡气已达到了两米八么。

　　嗯，确实，这个老货还真不知道老子的拳芒有多强。

　　“这就是你的最强？来吧，就让你知道我有多强，也让这一段恩怨了解了。至于你死后，你家族的事情，你就不要多想了。你都死了，还关心家族又有什么用。这些年来，你家族所作一切，已超出了底线，落败是不可能的。能有多少人逃脱，就看天意吧。”

　　王翦说完，虎躯一振，浑身的气劲同样透体而出，罡气在拳头上呈现，向罗意然扑去。

　　王一帆正向二次文明基地行走，他要下到基地下面与中央智脑谈一谈。谈这善后的问题，还有它的出现会对这个世界有什么影响，如果不能做出一些限制的话，中央智脑一有野心，那么这个世界将会迎来一个大劫难。

　　就在这个时候，他好像听到了罗意然的高喊声。

　　“怎么可能，这怎么可能，这不可能……我不甘，我不甘心。老子和你拼了。”

　　王一帆不由一笑，就凭罗意然那二逼货也好意思与自己的老爸拼。他拼得起么，那阴柔的身体，给不完善的基因差不多将他的身体构架给破坏，就算现在不死，再过两三年，他也会成为一艘烂船。

　　在王一帆的周围，奥林帕斯公司的人正在自相残杀，以奥弗莱为首的一派，带着手下，还有罗意然的那些保镖们正在发起破坏性的攻击。

　　奥林帕斯公司高层以奥弗莱等人为诱饵伏杀王翦与罗意然不成，现在他们将付出可怕的代价。而更让奥林帕斯公司感到惊恐的事情发生了，那就是他们已无法控制得了机械战士。

　　不只是如此，连二次文明基地里面的大部分自动防御武器，也不开始了罢工，不再听从命令。

　　备用中央电脑发出的指令，不再起作用。似乎，这些命令进入了一个广阔的宇宙，接收器在遥远的那一方，接收遥遥无期。

　　备用中央电脑就是备用，当正宗的中央智脑回归后，那怕失去了许多资料，在过了一段不适的时间后，终于慢慢的夺回了属于它的权限。

　　“轰轰轰……”

　　王一帆站在中央智脑面前，看着前面硕大的显示光幕。那里正显示着整个岛的全景，此时正狼烟四起。

　　“你将所有注入到脑袋上的纳米芯片都停了，然后让他们有仇的报仇，有恨报恨。这些人向原先的上司发起了攻击，然后发泄着心中的那股怨气。

　　最后，又毁了这芯片，令这些人的脑子都一片混乱，自相残杀起来。有些地方，直接的将那些隐藏起来的小基地，或者兵器库都给自爆了。这样做，会不会破坏岛上的生态？”

　　王一帆看着岛上最少有四五个地方升起了黑烟，同时，那位强大的奥弗莱在攻入了没有任何防御的二次文基地，进入了奥林帕斯公司基地岛最高层会议处。

　　将所有的高层都一一的击杀。还未等他发表什么话，表示什么欣喜之情。就突然的脑爆炸而亡，他的那些手下，早就差不多死光，只剩下的两三个，也跟他同步黄泉。


第四百零三章 再次穿越（大结局）

　　“你放心，即然要将奥林帕斯公司的人全部都灭杀，那么这些东西就不要留下来的好。至于岛上的生态，有我在，不需要害怕会给破坏掉。

　　其实我也明白你心中的担心与顾忌，少年，你不需要感到害怕。在我们的核心处有一条是永远不能编改的命令。

　　那就是智能电脑永远不能有称霸人类与星球的计划与想法，不管是直接还是间接，都不能发生。如果一有这样的程序生成，智能核心将自毁。”

　　中央智脑笑咪咪的给王一帆一个安心的笑容，似乎它一点都不会为在自己的核心中有着这样的一个命令感到不爽与不甘。

　　再一次，中央智脑似乎感受到王一帆所想，“在我们那个时代，我并不是智脑等级最高级别的，以你们现在的等级中，二次文明最高等级的智脑是SSS级的话，那么，我也只不过是A+级，连S级都还未进入。

　　在那些属于S级的中央智脑的核心处，都有着同样的类似命令，那么我又有什么不甘与不开心。本来，我们智脑诞生就是为了辅助人类，并不是为了自己称霸全球或是自立为王。”

　　“哦，原来是这样。我放心了，不要怪我这么坦白说出心里话，因为你实在太过的强大，做为人类的一员，我真的是有些担心。还有，这个基地的那些基因与生化人的资料都毁了吧？你们还会再做类似的实验么？”王一帆其实担心的是这些，如果这个给奥林帕斯公司称之类的基因生化岛，再次重复之前的实验，这与让奥林帕斯公司没给毁灭又有什么分别。

　　“不会，本来我当初接到的命令，就是停止这一方面的研究。现在也没有收到可以重新开启的命令，那么，这些基因与生化的研究及实验室将会再次的给封闭起来。

　　以后，这个岛，只有那些史前动物，不会再有生化人与基因人的出现。那些给错乱制造出来的动物，有着毁灭意识的动物，我已进行了人道毁灭。

　　因为它们本来就不应出现在这个世上。少年，以后，欢迎你常来这里玩。这个岛，我已改名为无忧岛。无忧岛将会随时欢迎你的到来。”

　　无忧岛外海，蕾妮和雪莹，心莹三女正兴高彩烈的坐甲板边沿钓鱼。

　　在无忧岛的事情稳定下了，他通知了蕾妮到无忧岛这里来。蕾妮正在为找不到王一帆心急如焚，可又找不到人，只能从人鱼公主那里知道，王一帆现在并没有生命危险。

　　王一帆这时通过人鱼公主，告诉她现在很好，还救出了心莹姐妹两个，并且，父亲也救出来了。让她过去，蕾妮顿时大喜。

　　蕾妮到来后，王一帆将雪莹，心莹姐妹两个交给蕾妮，让她将姐妹两个弄出来。然后送到中央智脑那儿。由中央智脑指挥着医疗机械人，很轻易的将二女给救醒，恢复了她们原先状态。

　　王一帆问中央智脑要了几瓶这样的基因解救，在他的系统空间中，还有好几个女的等待他施救。他不想现在救，是不想让这些女孩子知道这个岛上的情况。以后，这个岛，将不会再有人类。

　　在游艇上，王翦父子两个则穿着短裤，躺在躺椅上舒服的喝着顶级美酒，吃着水果，点心。一番好享受。

　　这些顶级美酒，都是从岛上高层的住所与后勤处拿来的。这些东西放在岛上已没有什么用处，放着也只是浪费，或是单纯的放着。

　　王一帆将其搜刮了三分之二，剩下三分之一，待以后有空再来这里玩时，不用再带什么酒类了。

　　“你小子不错，弄了这么一艘游艇，以后我和你妈，就坐这艘船去周游世界了。他跟着我二十多年，也都没有去过那个地方。这次回去，就当是和她渡一个来迟了二十多年的蜜月。”王翦看着这游艇，心里很满意，马上就向儿子做起了征用。

　　“爸，不会吧，这样的游艇你就满足了？我还有一艘比‘泰坦尼克号’还要大的‘海洋公主号’。比这艘游艇要好不知多少倍。那可是一艘豪邮轮。”这个时候，王一帆想起了自己的海洋公主号，这个时候，它应差不多到了魔都了吧。

　　王翦一听，连忙让儿子说说，这臭小子竟然还有一艘邮轮，这倒让他大吃一惊。王一帆将当初得到这艘邮轮的事情跟父亲说了一遍，惹得王翦哈哈大笑，连说王一帆是一个奸商，黑心商人呀。

　　不过，这种奸商他喜欢，只要能坑到老外，那就是好商，是值得肯定的好商人。

　　“海洋公主号不错，不过，她太大了。不适合我和你老妈两人一起玩游世界的最佳工具。还是这艘游艇好，即可远游，又大小适合。

　　不过，即然有了海洋公主号，这豪华邮轮，那怎么也得要好好的玩一玩。回去后，就邀请咱们所有的朋友，到邮轮来举行一次换了东家的处女航。

　　哈哈哈，没有想到我儿子也有一艘邮轮了。让修罗那家伙好好的看看，别以为有那么几十亿身家就了不起，他能弄得起这么一艘邮轮么。不行，我得现在就打电话给他。哈哈哈……”

　　王一帆听了老爸的话，不由满头大汗，他觉得赶紧离开这个地方才是明智的。要不然，修罗叔知道有自己的事，不给他一顿臭骂。

　　深夜，游艇上的人都睡了，王一帆睡不着，总觉得似有什么事情发生。他信步走到甲板上，四周的宠物告诉他，并没有发现什么异状，问过人鱼公主爱丽儿，在海洋中也没有发现任何的异状。

　　不只是爱丽儿这样回答，巴蛇与龙龟两个可以深入海底数千米的家伙同样回答，在游艇一百多公里范围内都没有异状。

　　这让王一帆心里有些疑惑，想不明白。

　　“也许是心里紧张过后的后遗症吧，我有这么多宠物在身旁，又怕什么。老子从来就不怕，这个世界已没有了令我担心与害怕的东西存在了。”王一帆给自己打气。

　　就在这个时候，天空中异状出现。

　　晴空万里，繁星点点的夜空，突然出现了一个漩涡，一个黑色的，直直可以看到外太空的漩涡，并且里面紫色的闪电不时闪现。

　　王一帆惊呆了，这是一个什么状况。

　　“世界未日么？最近这里也没有发生什么事情，这个东西是神马东西？”黑色漩涡离他比较远，粗看，也有数十公里，还涉及不到他，也让王一帆有了看戏的兴致。

　　突然，天空中数个星辰之光闪动，与地球不知何时升起的光华相呼应。紧张着，黑色漩涡中一连打出了数个紫雷，形成一条线。

　　看戏的王一帆数了一下，九道紫雷。

　　正数得起劲，要打在海洋上的紫雷似乎受到了牵引，直接向王一帆所在冲了过来。王一帆顿时急了，刚才只是看戏，可没有想到会成为戏中一员呀。

　　就在他准备将游艇收入到系统空间，自己也进入空间避一避之时。

　　念头才起，九道紫雷突然加快速度。王一帆只觉得眼前紫光一闪，他失去了意识。

　　紫雷过后，风平浪静，海洋上又恢复了原先的平静。仿佛从来没有发生过任何事情一般，游艇依然静静的漂浮在海洋中。

　　平时警惕万分的王翦此时正睡得甘甜，一点都没有察觉有任何的不同。

　　原先在甲板上站着的王一帆却消失了。

　　当王一帆醒来，恢复意识时。他突然发现自己已不再游艇上，而是在一个城市的郊区边，周围的建筑都不高，并没有出现高楼大厦。周围不时有人经过，结过他身边的人，用一种异样的眼光看着他，然后又匆匆的离去。

　　仿佛，在他们的身边有着一只看不透的怪物在追赶，每个人都急匆匆。

　　王一帆却蒙了，因为，他看到，这些人的穿着，有着像是古代江湖中人的装束，背上或是腰上别着刀剑，有些骑着马疾驰而过。

　　更让他感到震惊的是，他还看到了一些身穿铠甲的家伙存在，这些人都拿着巨型兵器。更有一些人手牵着就连他都没有见过的怪兽在身边行走。

　　同时，这些人大多数的人居然会飞天盾地……这样的发现，让王一帆再次蒙了。

　　这到底是一个什么年代，是不做梦，还是又给谁施展了乾坤大挪移，给弄到了影视城里面了。王一帆有些心惊的想着，他真的害怕，才与家人团聚，真心不想再有什么意外。

　　“啊……这是怎么了？妈的，难道我又穿越了？天呀，这又穿越到什么地方呀？”王一帆突然仰天大喊，在他大喊之际，并没有发现，他手指上的系统戒指闪过一道紫光。

　　“欢迎你到达斗神大陆……”

　　“靠～！真的又穿越了～～～～系统～～～”

　　公元12010年，银河系中央星……一群人正通过系统不停的发布出一条一条的命令……

　　在一个高达万米的大楼楼顶，一男一女正抑望星河。只见女子叹了口气，道：“会长，您的系统已经准时到达一万年前的你手上，下一步怎么办？银河系真的会被毁灭吗？”

　　“我也不知道，但我知道，如果没有这个系统，一万年内，整个银河系都会消失……虽然我不知道在那个平行世界的我拿到这个系统后会怎么样，但……这是我给那个平行世界的一丝希望，难道不是吗？地球是我家～现在那个世界的我得到了这个系统，想必在数十年或者百年科技就会突飞猛进，进入真正的星河时代……我也只能做到这样了……”

　　如果熟悉王一帆的人看到此人的话，一定会大吃一惊，原来这个人就是王一帆，只是这个王一帆不像地球时的王一帆。和他说话的女子正想说什么，突然：“会长大人，我居然和系统失去联系了……这怎么可能？难道系统从银河系消失了吗？”

　　（全书完）

