

圣衣时代

作者：笨太子


内容简介：

　　不知道因为什么原因，杨天穿越了！

　　他以为自己是穿越到了洪荒时代！可是，在开天辟地之后，他发现一切都不一样了……

　　四代神系的兴衰更替；父与子的杀戮和血腥；凭智慧和力量让众神不能在藐视人类；

　　金羊毛、特洛伊木马、斯巴达三百……一段段凄美的传奇故事；

　　普罗米修斯、阿喀琉斯、海伦、阿伽门农……一个个已经远去的背影；

　　他们是神，他们是人，他们是一段段史诗般的长篇……用洪荒的笔写希腊的众神时代，笨笨希望带给读者大大们一段不一样的感受。



黄金时代


第一章 穿越不是问题，问题是穿到那！

　　却说上古洪荒因故破碎，元脉寸断难续，天地灵气已难再有大圆满往返循环之实，掌控时间的鸿钧祖师不得不被迫效法操纵空间的盘古大神之故法重开天地，东方仙人被迫齐齐撤离再无灵气的洪荒大地，从此世间不再有仙人出没。

　　然而在临走之时，受古神女娲一言所感，鸿钧祖师牵动恻隐之心，又在洪荒世界中留下了五点星光本源，却正是“先天五行本源”。

　　——这却正是应了那句“天道之上还有大道，大道之下自有定数，定数之中还有变数”。

　　原本群仙撤离，洪荒世界自有造化轮回，如今却因鸿钧祖师这一念之仁，受虚无缥缈的命运牵引让本不该在存于后世的“先天五行本源”留在了洪荒，又给那既定的轨道，平添了几分变数……

　　……

　　时光穿梭，气运消长，数千年岁月匆匆而过，随着天地灵气的不住消散，洪荒世界渐渐崩散分离，终于重归混沌，却又再次孕育显化，重行那往复生灭之道。

　　只不过这混沌中已没有孕育盘古的天地胎膜存在，却有赤、黄、黑、白、青五束形象不一光源存在，飘飘荡荡，时聚时散。

　　光源所覆盖的那一片空间中，又无数生灵栖息其中，浑然不受混沌空间的影响，颇有一种世外桃源的感觉。

　　不用说，这五束光源却正是鸿钧祖师当初留下的五行本源……鸿钧祖师留下这五行本源，本来就是为了能够支撑洪荒，为众生留下一线生机，结果随着天地灵气逸散干涸，洪荒终于重归混沌，这五行本源果然不负鸿钧祖师之厚望，撑起一片天地，护佑洪荒生灵。

　　然而天心至公，有得必有失，正常情况下天地重归混沌之后，必有将聚混沌精华，孕育大神通者，再开天地，可是今次却因为五行本源的存在，致使负责新开天地之“人”迟迟不能孕育，于是在命运牵引之下，这重开天地的责任就落在了五行本源身上……

　　……

　　“啊～～”的一声惊恐之极的叫声传来，杨天猛地一下翻身而起，急促的喘息一阵，才发现自己浑身已经被冷汗浸透。

　　“见鬼～～梦见满天神佛居然还能被……吓……醒来的人，估计也就只有我这一个了吧？奶奶的，莫非这就是传说中的天生穷命？”轻轻平缓一下呼吸，无视周遭的黑暗，杨天满脸苦笑的呐呐自语道。

　　这也难怪，这家伙刚才悄然梦见满天神佛，本来这事这就算在梦里也该知道是绝对的好兆头，可是不知为何他却偏偏仿佛遇到了一股莫大的压力，硬生生的“吓”醒过来！

　　“晕死我了～～唉，这下也睡不着了，索性起来再看看散打王的视频吧～～”好不容易平缓了呼吸，神经大条的男人依然还是没有发现周遭异样的黑暗，直到他抬起头，看到满天星光……

　　——混沌中可能会有星光吗？这简直是一个让人嗤之以鼻的问题题……可是眼前就有那美丽神秘的星光斑斑点点，似梦似幻，却带着恒古的气息，明明白白的照射在杨天头上，变幻玄妙，明灭无常，只让人不由的升起一股浩瀚沧桑之感，仿佛使人忍不住就想要去探寻一下这星光来处那生幻轮回的奥妙。

　　但是对于杨天来说，他这时候最想知道的却是……

　　“奶奶的，我的屋顶呢！”一声暴喝，杨天一跃而起，这时候他又发现了另外一个让他无比意外的事情：

　　——奶奶的！我的身体呢！

　　……

　　残念，残念，蹲坐在虚空的一个角落，杨天一脸沮丧，保持这种“高难度”姿势整整好几个小时……当然了，具体是多久杨天自己也不清楚，这一片虚空中又没个可以计时的东西，而且对于一个连身体都没有了的“人”来说，“时间”这东西还有意义吗？

　　没错，连身体都没有了……或者可以说也不是完全没有，反正杨天现在的身体和他以前那有血有肉，烧焦了会胡，煮熟了可以吃，当然一般情况下没人会吃的身体绝对有着很大区别——但具体是什么区别他自己也说不上，这貌似是一种和固、液、汽三态全然无关的状态（有读者大大知道这是什么态吗？）

　　——过去了这么长时间，作为一名常年厮混在网络上，久经各类网络小说荼毒的资深宅男，杨天当然已经搞清楚自己这是遇到什么事情了……穿越；传说中的穿越；毫无疑问，自己这是穿越了！

　　老实说，对于穿越这种事情本身，杨天其实并不感到排斥，毕竟他孤儿一个，无父无母，无儿无女，孑然一身，整个一未来五保户的培养对象……可问题是——这到底是穿越到哪了啊？

　　望望天，踏踏地，杨天再次确认自己这绝对貌似不是在地球上，在不在宇宙中还需要暂时保留意见……失重的感觉宅男自然是没有感受过，不过现在这情况却貌似也不像啊。

　　痛苦的抓抓头发，杨天再次很是郁闷的抱怨起来：“天哪～～地哪～～玉皇大帝哪～～你这是到底让俺穿越到哪疙瘩了啊……”

　　具体穿越到什么地方……这个问题真的很重要吗？也许是，也许不是，不过在杨天看来却当然非常重要！

　　——如果穿越到了前朝古代，那扯虎皮拉大旗立山头造玻璃炼钢铁泡妹妹，无疑就是马上要做的事情！

　　嗯～～作为一名资深宅男来说，对这些事情，杨天那肯定是绝对的……不自信了！

　　——如果穿越到异世异界，那立马找几块红薯测试一下自己到底是大法神还是圣骑士，是魔武双修还是特长显著，是单一元素专精还是十项全能，无疑是很明智的选择！

　　嗯，作为仅仅是醉心于中国古武的资深宅男来说，杨天对依靠自己学到的那些散打技术纵横异界的事情……同样抱着极大地怀疑！

　　——如果穿越到各类架空世界中，那当务之急貌似就是尽快搞清楚自己出身的世界到底是《蜀山奇侠传》，还是《西游记》、《封神榜》、《寻秦记》又或者《金庸群侠传》！

　　嗯，对于这一点，杨天倒是有着绝对的自信，毕竟“博览群书”可不是嘴上说说那么简单的！

　　——如果穿越到史前时代……那杨天可以直接吊颈了。

　　——如果穿越到主神空间……好吧，希望队长是郑咤！不过那是不可能的，因为他的手腕上可没有一块造型独特的手表！当然～～脖子上也没有，脚腕上也没有，耳朵上也没有！

　　——如果穿越到洪荒时代……事实上，在经历过无数洪荒类小说洗脑之后，适应能力超强的男人此时已经很是怀疑自己就是穿越到洪荒时代了，还是天地未开，一片混沌的洪荒时代！

　　不过，如果真是这样的话，那么……盘古在哪呢？

　　……

　　数天之后，嗯，可能是数天之后，适应能力超强的男人已经恢复了一贯乐观的态度，满怀希望的踏上了“探索奇迹”之旅，坦然的面对现实……什么？你说貌似应该先关注自己“生活”或者“生存”的问题？

　　嗯～～这个……这都已经穿越这么长时间了，还没感觉肚子饿，可见“进口问题”已经不是那么重要了，再说了，你有听说过穿越者饿死的吗？都背茬到被饿死的地步了，那还能叫穿越者吗？至于“生存”，丫都这样了还有什么可顾虑！顶多就是再死一次呗，搞不好丫还穿越回去了！

　　昂首阔步的行进在虚空之中，杨天一路目光炯炯，对于自己今后的发展已经有了初步的计划——按照“穿越洪荒”的固定桥段来说，这下一步就应该是捡灵宝收小弟悟功法炼肉身……丫的，不过这家伙现在的身体是“离子态”，貌似没必要一定炼回到“固态”吧？

　　然后就是天地初开紫宵争位抢功德收徒弟布暗子成圣位巫妖大战捞好处……嗯～～如果可以最好也别太贪心，河图洛书混沌钟这种档次的东东随便来那么十个八个也就是了；

　　再下来嘛那就是人族大兴三皇交替五帝传承布局封神算计西游……哦～～中间可能还得加个百家争鸣修仙造鬼，作为纯正的中国人来说，杨天对佛道儒三家一贯保持着兼容并包的态度，倒是丝毫没有歧视；

　　再下来嘛，那估计就该享受整日喝茶聊天侃大山，晒晒太阳打打牌，每天板着指头算日子的“幸福”生活……哎呀～～腐败腐败～～实在太小农意识了，不够保鲜不够保鲜！

　　两眼“金”光闪闪的杨天设计的倒是满恰意，可是一时被“主角模板”兼未来的拉风生活冲昏头脑的他，却忘记了最关键的一点……这茫茫虚空真的就是传说中的洪荒混沌吗？

　　——所以说，穿越不是问题，问题是穿到哪……


第二章 这是什么鬼地方

　　《希腊众神谱之创世神篇》

　　“创世神”卡俄斯：全能的混沌之神，天地创造者之一，后来因为开天辟地时损耗了太多的力量而陷入了沉睡中……

　　……

　　世人都说混沌不记年，就是类似那么一回事，N久N久之后，杨天也不知道时间到底过去了多久，反正他已经在这一片虚空中“走”了很久很久，却一直没有什么收获！

　　希望总是无限美好，可是现实……传说中的先天灵宝，没有见到；传说中的先天灵根，同样没有见到；传说中的先天灵脉，那是什么东西……那些“传说中”的好东西一样都没见到，传说还是传说，至于什么混沌钟，盘古幡，太极图，传世青莲之类的，更是丁点都没摸着，这无穷无尽的一片虚空里，什么都没有，除了混沌，还是混沌！果然是混沌不记年！

　　当然了，按说实在不行还可以借助这混沌之气锻造身体啊！可是丫的，杨天已经流落在这里这么长时间了，却对什么引气入体，领悟功法之类的事情一片茫然，全无半点头绪！

　　话说回来，杨天前世（姑且算是前世吧）虽然很热衷散打及古武套路，也曾经下过功夫研究一番，理论知识相当丰富，散打技巧的实践经验也很熟练，但是对所谓内功心法却是满头雾水，云里雾里的，你让他在这一片虚空中自然而然进行顿悟……这也太过于“小”看人类的智商了吧！

　　茫然的坐在地上，杨天这时候也顾不上什么“大哥风范”了，疲倦的捏着额头，不走运的男人失望的喃喃自语着：“天啊～～地啊～～玉皇大帝啊～～你这到底是让俺穿越到那一疙瘩了啊～～”

　　不过，只顾着自怨自艾的男人却没有注意到，就在这个时候，他身后的某个地方，突然又出现了一丝微弱的星光……

　　……

　　洪荒惊变，群仙撤离，鸿钧祖师怜悯众生，放出五行本源，为天地间留下最后一丝灵光。

　　然而天道之上犹有大道，大道之下自有定数，五行本源留在鸿钧祖师身边多年，虽然灵智未开，却早已产生了一丝懵懂的灵悟，对自身的存在和继续存在有着无比的执着和渴望……想那创世的开天辟地之举何等恐怖，就连执掌空间的盘古大神最终都逃不过陨落的命运，何况它们区区五行本源？

　　这里其实有个小小误会，盘古掌空间，鸿钧控时间，天地五行却主管“构建造化”……“开天辟地”这本来就是天地五行的事，盘古大神非要自己去搞，专业上稍微有些不对口，自然累的筋疲力竭；如果真要由五行本源去创天造地，实际上是不需要费太多精力的——当然了，这个“不需要太多”是相对修行千万年的盘古大神而言，对于五行本源来说，基本上就是不陨落也足够它们沉睡上个几千万年了。

　　当然了以“五行本源”懵懂的灵悟而言，其实是搞不懂这么多曲曲道道的，它们只是本能的意识到一旦创世，可能就会遭遇极大地凶险，于是下意识的避免此种行为，所以才会自发地构建出一小块生灵空间，供洪荒遗民生存，同时不断地进行本能修炼，希望最终可以开启灵智，转化生灵之身……人家可是标准地科班出身，根正苗红的“鸿钧亲随”，就凭本能也知道应该如何修炼，那里会像杨天这样的，折腾了N长时间还全无所获！

　　不过天道有定，这重开天地的使命既然已经落在这五行本源身上，自然由不得他们拒绝，你可以逃避一刻两刻，反正你最终还是得去……当年盘古大神一身法力何等超卓，最终还不是难脱天数，它们现在严格的说起来不过是些混混沌沌的灵物，岂能幸免？

　　当然了，对于现在的五行本源来说，这样复杂的事情是不可能去思考的——如果“它”们也称得上会“思考”的话——在目前来说它们最感兴趣的事情还是修炼，以及一切和修炼有关的事情……好比说，一具本能的“感觉”起来，还算不上太次的“肉”身。

　　……

　　杨天丝毫没有想到，在这片虚空之中自己还会遭到什么凶险，他身上又没有钱！再说了，想也知道，这四面空空，鬼影子都见不到一个的地方，难道还会冒出来一辆汽车把他撞飞不成？嗯～～也许冒出一架飞机可能比较靠谱一点……汽车不会“飞”的说。

　　可惜，天真的杨大公子忘记了，有一句老话叫做“最危险的地方就是最安全的地方”，反过来说“那最安全的地方，无疑就是最危险的地方”！，这年头林子大了啥鸟都有，人家就是对他这个“人”感兴趣，嗯～～准确的说是对他的“肉体”感兴趣！

　　当然了，这个“感兴趣”不是那种“感兴趣”，而是那种“感兴趣”，就是想要进入他的“身体”……不是，准确一点应该是想要和他全身心地融为一体……也不对，反正总而言之就是那种“感兴趣”——想歪的人自己去墙角面壁数指头。

　　就在杨大公子垂头丧气的坐在虚空里自怨自艾的时候，忽然间感到眼前微微一亮，他忙起身抬头一看，却发现对面居然出现了一丝光源，当下顿时大喜过望，马上不管不顾的向着光源跑去……这空空荡荡的虚空实在有些把他逼疯了！

　　人说“望山跑死马”，今次的情况也差不多，就这样跑了不知道多久，杨大公子已经“累得像条狗”一样之后，那光源终于变得清楚了一点，这时候杨天才惊讶的发现，原来那处光源居然分成白、青、黑、赤、黄五色，分别由五个光点射出，这五个光点又连成了一小块空间，空间中隐隐约约中人影闪动，兽走雀飞。

　　见此情景杨天顿时大喜过望，这可算是终于见到亲人了，一时间那叫一个激动啊！只差没有跪下唱《征服》了！！

　　可是，说来也是杨天倒霉……或者是幸运，他刚刚看清楚光源的情况，还没来及搞清楚是怎么回事，就见面前一阵彩光闪动，五色光源中的白、青二色居然直接脱离了空间，正正的向他投来！

　　——光的速度到底有多快，这一点初中生都该知道，反正就是杨天能看到光线的运动，他也不可能躲过，只是霎那间，就见那白、青光点直直冲入杨天身体内，此时此刻杨天的脸上甚至还挂着先前的那一抹狂喜之色！

　　下一刻，异变突起，就见随着白、青二色脱离了那个平衡空间之后，四周本来一片平静的混沌虚空顿时掀起了惊涛骇浪，本来被五行本源镇压住的周遭空间也大肆波动起来，渐渐出现了升腾变化。

　　而另一方面，五点光源中剩下的黑、赤、黄三色，这时候也剧烈的闪动起来，仿佛对白、青二色的行为非常愤怒一般！

　　不过这一切，杨天已经全都看不见了，就在白、青二色光点入体后的一瞬间，杨天马上感到一阵撕裂般的巨痛传来，浑身仿佛被人扯的四分五裂，就连精神也受到了一股巨力的挤压磋磨，顿时五感剧震，直接昏迷过去！

　　——直到昏迷前的一刻，杨天都搞不清楚到底发生了什么事情……实际上在他身上发生事情，说白了就是两个字“夺舍”！

　　前面说过，五行本源只是凭着本能修炼，对于“夺舍”、“移魂”之类的事情也是懵懵懂懂，不过虚空之中别无他物，五行本源又是跟着鸿钧出身的“太子党”，属于见过大世面的存在，自然看不上那些被自己保护起来的洪荒遗民（有资质的都被上古仙人带走了，剩下的都是渣！）。

　　如今突然见到杨天这个自混沌中冒出的家伙，怎么可能轻易放过……虽然这丫身体也是离子态，和它们没多大区别，可是懵懂初开的五行本源们那懂这个呀！

　　不过可以说“幸运”或者“不幸”的是，面对突然出现的“肉”身，五行本源中居然有两位同时反应过来，又一起动手，结果金、木本源就这样同时冲入了杨天体内，开始争夺他的“身体”！

　　如此一来两大本源就只顾得彼此争斗，却顾不上第一时间抹去杨天自己的本源精神，给他留下了一线生机，但是……被这两个大神闯进来，将他的身体当成了战场，杨天还能好受吗？

　　而另一方面，因为杨天这个本来不应该存在的“存在”突然出现，破坏了原本“五行合一”的局面，顿时给整个虚空混沌带来了翻天覆地般的变化，一时间水火狂涌，地动天摇，风雷大作，原本还需要孕育千万年的混沌造化过程，却被瞬间加速……当然了，这些东西杨天现在全都不知道，也都不想知道，他现在唯一想知道的就是。

　　——天哪～～地哪～～玉皇大帝啊～～我这到底是穿越到那一疙瘩了啊……


第三章 开天辟地的三位创世神

　　《希腊众神谱之胲坦众神篇》

　　“大地女神”盖亚：创世神卡俄斯的长女，五大胲坦神之一，生育了很多一代泰坦神及二代提坦，所以又被称为是“众神之母”，在希腊神话中有着极其重要的地位。

　　……

　　白，青二色光源骤然进入“身体”，杨天顿时感到一阵从来没有感受过的剧烈疼痛，几乎在一瞬间，他就陷入绝对无知无觉的深度昏迷之中，完全不知道在自己昏迷之后，整个混沌空间也发生了翻天覆地变化，混沌时代也因他厄然而终。

　　随着虚空之中雷霆咆哮，风火大做，整个混沌异变频生，四散崩裂，各走极端的清、浊、浑、戾之气反复起落；水、土元素下沉淤积；火元素扶摇直上；无人梳理的金、木元素起伏不定，渐沉渐远；四处隐现空间崩坏，万物毁灭之态……如果还有洪荒大神通者在场，一定会惊呼出声：“这分明就是当年盘古大神开天辟地之时的情形啊！”

　　——事实上也没错，这确实就是新的一次重开天地，只不过这“天”开的诡异了点……

　　原本一次正常的“天道轮回”，必须要经过“灵气崩散，重归混沌，混元孕育，开天辟地，造化万物”这样几个基本过程。

　　然而在这一轮的天地轮回中，因为鸿钧祖师一念心慈，放出五行本源合力支撑起了一个小生灵空间，使得洪荒大地的生灵们在“灵气崩散”之后，却一直未能真正彻底“重归混沌”。

　　本来这倒也问题不大，只是会让“混元孕育”的过程变得更加漫长，但是这个过程一旦完成之后，小生灵空间的洪荒遗民将会拥有莫大威能，稍加修炼就可以引出极大的大神通，从而让新生天地走上一条和原本洪荒完全不同的道路。

　　可是谁知道，偏偏在“混元孕育”的时候却又冒出了杨天这么一码子事，让金、木之精径自脱离生灵空间，结果造成混沌大乱！

　　要知今次天道轮回本就一直根基不稳，五行本源所构建的小生灵空间已经成为了新混沌的保持稳定的关键，如今小生灵空间一破碎，立时空间崩裂，虚空寸断……说白了就是“混元孕育”的进程突然被加速了无数倍，甚至“开天辟地”的阶段也被径自跳过，直接进入了绵绵有序的“造化万物”阶段！

　　不过这对五行本源来说反倒是一件好事，如此一来最耗精力的“开天辟地”过程免去，他们自然剩下了极多的气力，而“造化万物”本就是他们所长，只是要更加小心谨慎一点，却也因此彻底免去了最终陨落之厄。

　　但是对于新生天地来说，这件事情就不是那么好了，因为天地轮回的五个步骤中“重归混沌，混元孕育，开天辟地”这三个过程都不完整，所以天地间的生灵也和之前的天地有着千丝万缕的联系，所以这片天地严格来说根本就不能算作是新生天地，只能说是盘古大神所开前一轮天地的延续，甚至连那些恒古的记忆都未能消去，始终在新天地中久久流传！

　　当然了，虽说新开天地从某种意义上来说是盘古大神所开洪荒世界的延续，但是这并不等于二者完全相同！

　　——前洪荒世界经历了亿万载的孕育，到盘古大神开天辟地之时，已经造化出无数先天灵宝、灵根以及掌握各种本源之力的先天神灵，但是与此同时，因为接近九成的混沌精华被这些先天之物摄取，所以使得各种珍贵原料的数量就要少上很多了；

　　而这一轮的新世界却因为“混元孕育”始终时间不足，虽然大地元脉已经重新捏合成型，天地灵气可以再次生化循环，生生不已，可是各种先天灵宝、灵根却根本还没来及孕育，拥有大神通的先天神灵更是连影都没有，所以几乎所有的混沌精华都被强行压缩在这片新开天地之中，使得天、地、海、冥之中生成了近乎饱和的海量珍贵原材料，数量甚至有先前洪荒大陆的数百倍之多！

　　所以在旧洪荒中有着无数的奇珍异宝，各位穿越者大大只要随便走走就能捞的盆满钵满；但是在新世界中，杨天可就没有这种好运了，想要神器？法宝？仙兵？没问题！原料充足得很，自己动手丰衣足食哦……当然了，我们“憨厚”的主角现在还并不知道这个令人“开心”的事实。(囧)

　　此外，因为前一世的洪荒遗民大都留存下来，所以新开天地在万物造化之初，就有各种生灵和人类存在，这些人类虽然没有先天神灵那种掌控本源之力的大神通，可是毕竟也是经历过“混沌孕育”的幸运者，实力之强难以言喻，其中最厉害的绝对足以和“神”一较长短，相比之下，杨天的那副小身板在这里可就实在有些不值一提了！

　　当然了，这个令人“开心”的事实，我们的杨大公子同样还是什么都不知道，依旧孜孜以求的惦记着收盘古大神做小弟，拜鸿钧祖师做老师……即使在昏迷中也念念不忘！

　　……

　　杨天陷入了昏迷之中，可是周围变化还在继续，虽然只是一次半吊子的“重开天地”运动，甚至连最关键的“开天辟地”过程都被省略掉了，可是不管咋说，诡异归诡异，这天地终究还是成功的开了，该给的奖励可不会被省略掉啊！

　　一道粗壮到没边的金光在天地之间悄然降下，接着突然一分为四，直直的笼向杨天和剩余的三色光源，那水、火、土三大本源分别各得了三成，剩下一成却被杨天给得去了！

　　……

　　若是有东方古仙在场，此时必定要抓狂了，因为这金光不是别的，正是东方仙人们常常挂在口边的“功德”了，而如此粗壮到没边的一道“功德”之光，自然就是所谓的“开天大功德”了……当然了，这所谓的“功德”只说其实只存在于盘古大神所开的洪荒大地之中，新开天地不讲这个，在这里这种金光后来被称为——“善酬”……因善意、善行所获的“报酬”。

　　正所谓“大道至公”，无论天地轮回几次该奖励的东西都一点不会少，今次重开天地虽然问题多多，先天五行之精也没花什么力气，但这天地终究还是开了，该奖励的自然还是要奖励了！

　　至于杨天，他虽未参与开天之事，但终究是他在无意中引动了开天之举，所以也得以少少分了一成开天所赐的“善酬”……可不要小看这一成的份量哦，当年盘古大神受开天功德化作十五份，尚且护佑了巫族绵绵万年气运，还顺便制造了三个圣人。

　　……

　　金光过后之下，原本懵懂的水、火、土三大本源顿时灵智大开，脱胎换骨，但见一阵白雾升腾中，三者纷纷显化身体，其中“土之本源”化作了一名满头金发，肌肉澎张，孔武有力的庞大巨人；“火之本源”化作了一名身体上燃烧着青白色的火焰，以炙热的充当头发的红发男人；而“水之本源”却出人意料化身成为了一头淡蓝色的巨大牡牛！

　　“吾名……卡俄斯～～”

　　“天地万物，皆需尊吾为～～阿图姆！”

　　“安杜胡玛拉……伟大的创世者～～”

　　庞大的声音化作阵阵音波，激荡的整个天地颤动不已，新生世界的居民们感受到这份恐怖的威压，纷纷伏倒在地，虔诚的献上自己的尊重。

　　——神话时代的三大创世神，正式诞生了！神话时代，也缓缓拉开了帷幕……

　　……

　　当然了，有奖励就会有惩罚，有幸运就会有厄运……所以在新世界中，同样也会有上天之罚，也就是洪荒世界中人们口中常说的“因果”，不过西方却被人们称为“厄源”……带来厄运的源泉！

　　人常到“人小鬼大，小鬼难缠，小的才阴险”，这话套用到这里倒也颇为神似——和“善酬”那粗大醒目，炫目耀眼，无人不见的金光不同；“厄源”降临时只有一道细小迅疾的透明白光，如果不凝神注意根本发现不了，而且为恶越大这光就越细越小，直叫人在不知不觉中就中了招……就好比说现在的三大创世神卡俄斯、阿图姆、安杜胡玛拉和造成“混沌破碎”的始作俑者杨天！

　　在他们一点都没觉察的情况下，四道细如毫毛的白光一闪而过，瞬息落入他们体内，就此潜伏下来！

　　——这正是传说中的“开天大因果”！

　　有穿越常识的人都知道，“开天辟地”是大功德也是大因果……好好一个混沌，你非要把人家砸碎，肯定是要负责任的哦～～

　　还好这次开天辟地速度极快，快到小生灵空间中的洪荒遗民没有受到丝毫影响，这才让天道所降的“开天厄源”少了很多，不至于让四“人”直接陨落！

　　不过话虽如此，但是当年盘古大神所受的开天因果可是令他直接陨落，而今次这开天厄源虽然比上一次的小了最少七成，而且还一分为四，可别忘了，五行本源加起来估计都比不上盘古大神的一半，而杨天～～和盘古大神相比还有他什么事吗？

　　其实对杨天来说，这或者也不是一件坏事，金、木本源的实力何等强横？有了开天善酬的保护，只要有一天他能够充分的掌握这两种力量，那么纵横于天下不过就是易如反掌的事情！

　　——当然了，那肯定是一条漫长又漫长的道路，如果他能顺利的坚持到那一天的话……


第四章 地火风水四元素体系

　　《希腊众神谱之胲坦众神篇》

　　“深渊”塔耳塔洛斯：创世神卡俄斯之子，五大胲坦神之一，常年隐居在世界最底端的深渊之中，负责看守历次神战的失败者以及众多的妖魔怪物。

　　……

　　这天地开的容易，可是想要维持下去却不是那么容易的，当年盘古大神都是在开天之后，为了保证天地不会复合才会力竭而亡的，三大本源在确定了自己的神名之后，才无奈的发现，刚刚新开的天地并无例外的又出现了重归混沌的倾向！

　　接下来，更让三大本源感到无奈的是，少了金、木两大本源之后，只靠他们三个是怎么样也无法阻止清浊合一，天地复合……只有四点才能确定一个空间，这是初中生都知道的常识！

　　——三点虽能确定一个平面，但也只能确定一个平面，想要支撑一个空间，至少还需要第四个点！

　　这个发现实在让三大本源郁闷到了极点……

　　这个时侯他们都已经灵智大开，自然也知道这是怎么回事，眼看四周了灵气涌动，惊雷霹雳，清浊二气蠢蠢欲动，新开天地已经隐然不保，当下只能无奈的对视一眼，暴喝一声，同时全力打出一击！

　　黑光、赤焰、土黄色的雾气……三道包含了三位创世神四分之一神力的劲气轰然而出，顿时将整个空间都带起了道道波澜！

　　但是，只听“噗～～”的一声轻响，三大创世神如此惊天动地的一击，居然只发出了一点点非常轻微的响动，真是让人不敢相信！不过随着轻响之后，在这一击的力量交汇之处却无声无息的出现了一个光华耀眼不在三位创世神之下的透明光源！

　　原来这正是三大本源倾尽全身神力创造出来的，支撑新开天地的第四点……一个全新的本源！

　　不过，也不知道是天数使然，还是三大本源力量融合的结果，这新出现的第四本源却既不是金属性，也不是木属性，而是一个在之前的洪荒世界从来没有出现过的本源

　　——风之本源！

　　……

　　其实按说这支撑天地的“第四点”，自然是选择同为五行本源的金、木本源更好，可问题是先前天地初开，风火大作，早把杨天给吹的鬼影子都没了，一时间上哪里去找这两大本源？

　　另一方面来说，卡俄斯、阿图姆、安杜胡玛拉三位作为新一代的创世神，在受到功德之光孕育化形的同时，前一世的那些懵懂记忆也被清洗的一干二净，可以说在这片新天地中，唯一对前世天地丝毫没有记忆的就是他们这三大创世神，哪里还能想得起去寻找害的他们“不得不”升级创世神的罪魁祸首？

　　如此一来，他们自然别无选择，只能以自己的力量去“创造”支撑世界所需要的第四本源了！

　　注：杨天之所以未失忆，是因为他是来自于“未来”，而不是来自于“前代洪荒世界”！

　　……

　　在风之本源诞生之后，整个空间慢慢稳定下来，“地火风水”四元素体系正式建立，天空中又有一道金光悄然降临，这次却是平均分成了五份，其中四份分别罩向卡俄斯、阿图姆、安杜胡玛拉三位新创世神和新生的风之本源，另外一份却飘向了远处。

　　——这一次大道所赐的却是对“构建新体系”的奖励，而作为此事的“直接诱发者”，杨天又莫名其妙的捞到了一层的“善酬”……

　　……

　　剧烈的疼痛，让杨天彻底陷入昏迷之中，即错过了目睹“开天奇景”的机会，也未能看到三大创世神的诞生，恰逢其会却错失如此良机，委实让人有些可惜。

　　当然了，他也丝毫不知道，因为“自己”的无意识的行为，使得“金、木”两大本源消失，为了支撑天地、稳定空间，三位创世神被迫造出“风之本源”——这也造成了日后西方的能量体系被确定为“地火风水”四元素，而不是“金木水火土”五行。

　　不过正因为这些无意识的行为，使得杨天先得了一成“开天善酬”，后得了一成“构建善酬”，才让他得以逃过殒身之祸！

　　——杨天前世不过是一个资深宅男，虽然爱好古武，也练过几天散打，可是从盘古大神开天之前就已经存在的“金、木”两大本源的力量，那里是一个普通人可以抵挡的？错非这二者同时动手，彼此争斗不休的话，只怕一瞬间杨天的精神烙印就被抹去了。

　　可是即使这样，这二者以杨天身体为战场的争斗，也不是他可以忍受的，幸好眼看杨天就要肉身崩坏，精神尽毁的时候，“开天善酬”适时而至，瞬息就弥消了他的伤痕，为他加固肉身；接下来“构建善酬”也接踵而来——不同于“开天善酬”专注加强造化肉体，构建善酬对精神方面的造化加强作用却明显更为显著，如此一来恰恰对杨天的精神肉体双双进行了提升。

　　想想看这“开天辟地”、“稳定空间”可是天地间数一数二的幸运之酬，莫要看杨天仅仅是各得了一成，光是这一成已经足够将他的肉体和精神双双巩固，仿佛修建了一道坚固的堤坝一般，至少可以承受“金、木”本源的争夺……善酬，善酬，正是因为会给获得者带来能力的大幅度提高，所以才会有个别名叫做“幸运之酬”哦！

　　——不过，“堤坝”的作用只是防止决堤，可不是麻木神经！虽然有了善酬护佑，杨天从此不虞在金、木本源的争夺下丧命或者被夺舍，可是那份疼痛和痛苦却还是免不了的，只是不会被疼死或者疼疯罢了……囧

　　……

　　随着金光入体，杨天其实已经渐渐清醒过来，可是他现在却完全动不了，连一根手指也动不了，一波波的疼痛不断涌来，只让他连嘶嚎都变成了一种奢望！

　　善酬金光虽然将他的精神、肉体双双进行了强化，可是却并没有将他的感觉剥离，这种犹如钝刀割肉的感觉，甚至远要比先前那种剧烈的恐怖的疼痛来的痛苦……“求生不能，求死不成”，这简直成了杨天当前状态现在最好的写照！更悲惨的是，一般人在这种情况下只怕早就疯了，可是因为接受了天道的“奖励”，杨天现在实在是就算想疯都做不到啊！

　　在这样的折磨下，杨天下意识的睁开了眼睛，想确定一下在自己身上到底发生了什么事情，结果……他看到了辉煌无比的一幕。

　　——两名顶天立地的巨人和一只硕大无比的牡牛傲然矗立在天地之间，配合着一粒巨大无比的青色光源，组成一个正四面体，牢牢的支撑起整块天地，万丈金光如有实质般的向四面扩散开来！

　　金光过处，先前涌动的地火风水慢慢平静下来，天地也被牢牢定住，再无合拢的迹象。

　　这一刻，杨天不觉浑然忘记了自己身上的痛苦，微微有些痴了——只要不是傻子都该知道这就是开天辟地的一幕，但是杨天心里可就纳闷了，如果这就是洪荒世界的话，那么盘古呢？三清呢？不周山呢……难道～～难道～～总不可能这两个巨人和一只牛就是传说中盘古元神所化的道门三清吧？

　　“怪不得老君和元始会在封神之战的时候联手砸通天呢……感情他们天生就不是一路的啊！”杨天下意识的揉揉鼻子喃喃自语道，感情这厮到现在还以为自己是穿越到了“自己”的洪荒世界。

　　只可惜他光顾关注眼前奇景，却没注意到除了没有盘古之外，也没有传说中的开天神器和功德玄黄塔存在，反倒是天地之间涌起了无数七彩光华，先是在他附近聚集成一块石板状物品，在虚空中载沉载浮一刻，而后一闪而没，速度之快就连三大创世神都没有来及出手抢夺——却不知道当这家伙日后得知自己曾经与西方洪荒世界中最强大的神器“命运石板”失之交臂时，会有什么样的表情！

　　“命运石板”消失之后，天地间又有无数道华光升起，渺渺茫茫的聚在一起，渐渐的开始升腾变化……这些都是诸如“力量之魄”、“战争意志”、“守护之光”、“雷之本源”等等前代天地遗留下来的和新混沌中重新孕育的种种本源力量，虽然威力大小不一，但却都是独一无二的存在，按照正常“天道轮回”的流程来说，这些本源力量本来会经过千亿年的沉淀，最终一一孕育为各种先天灵宝，来代表各种先天或后天的本源力量，诸如说前代洪荒的“混元金斗”（时间）、“二十四定海珠”（空间）、“落宝金钱”（货币）、“乾坤尺”（度量衡）等等。

　　但是因为今次洪荒先天不足，“混元孕育”的时间实在太短，各类代表“规则”的先天灵宝根本都来不及孕育天地就已经开辟了，所以这些本源、规则之力一时间无处可去，无物可依，只能聚集在这里，稍行升腾变化再做反应……这倒不是说它们已经有了意识，只是大道玄妙，天地万物的自然运行罢了。

　　但见片刻之后，“开天善酬”所化的“命运石板”已经一闪无踪，其他本源之力也开始出现变化，隐约化作各种色彩，或红或蓝，或黄或绿，形态各异，不一而足……但是不知道为什么，这些本源之力居然都隐隐幻化做铠甲或卡片的样子，这实在让人不知道该如何解释，或许只是大道抽风，又或者是因为这本来就是今次洪荒的一项基本设定吧？（圣衣？小强？囧）

　　各种本源之力悬挂在空中，先是如此各自灵光闪烁片刻，而后就化作道道长虹，纷纷四散遁走，洒向大地四面八方，一时间整个天空中流光闪烁，色彩斑斓，仿佛下流星雨一般，让人直感到目不暇接。

　　这边是一幅美不胜收的画面，那边三大创世神却急眼了——这些本源之力虽然没能够化为先天灵宝，而是莫名其妙的变成了铠甲和卡片，但是它们的力量却丝毫没有损失，反而变得更加纯粹，有缘者得之，只要稍加打磨就是一件上好的超级神器，甚至不需要打磨，只要收在身边心血温养，时间到了也自会成为一件圆融灵通的顶级神器（铠甲？圣衣？），如今却眼睁睁看着它们四散遁走，三大创世神能不急眼吗？

　　可是急眼也没办法啊！

　　刚刚耗费神力创出了稳定空间的第四大本源“风系本源”，现在三位创世神那里有力量去拦截这些飞遁的本源之力？木有办法，唯有尽人事、听天命，各自全力伸手，每人都拦住了擦过身边的几道光华，其他离得稍微远一些的，就只能眼睁睁的看着它们消失在天际彼端……这样一来，也让今次的洪荒天地比之前次多出了不少乐趣，毕竟顶级神器（至少是未来的顶级神器）大都散落出去，连三大创世神只得到了寥寥几件，不像是前代洪荒基本上尽落入鸿钧祖师一人之手，也让别人多个念想。

　　但是急于拦截“本源之力”的三大创世神却谁都没有注意到，就在那些华光四散飞遁的时候，有两道金色华光不知道是不是因为速度太快闪避不及，居然正正的撞在了还没有搞清楚状况的杨天身上！

　　这两道金色光华，一道隐隐呈现出坚实的全身铠甲的模样，另一道则是一张晶莹通透的卡片，两道金光就这样随着碰撞直接就融入了杨天的元神之中，顿时消失不见，结果却把杨天很是吓了一跳，差点以为自己就要这样挂了（开玩笑，这可比被陨石砸到脑袋刺激多了！囧），连忙低下头去检查了好办半天，这才勉强确认自己好像没事。

　　——N多年之后，在偶然间提到这件事情的时候，杨天（那是已经改名叫做“阿兰格斯”）总是免不了对自己风骚的人品大肆赞美一番……不过老实说，犹如这样天女散花般大派送的情形下，居然才被两件神器砸到，这才真是一件非常困难的事情啊。


第五章 三神系诞生和胲坦众神

　　《希腊众神谱之胲坦众神篇》

　　“黑暗神”厄瑞波斯：创世神卡俄斯之子，五大胲坦神之一，因为不甘心自己在神战中的失败，而成为了后来众神中的叛逆者，反抗军的头目。

　　……

　　天地间的异象一时间甚至让杨天激动地忘记了自己身上的剧痛，不过卡俄斯、阿图姆、安杜胡玛拉这三位新一代创世神就远没有杨天来的激动了。

　　当日操控空间的盘古大神为了开天辟地竭尽全力，最终落得力尽而陨，身化万物，天道只能将教化众生的任务交给了掌控时间的鸿钧祖师；而今次这三位创世神就远没有盘古大神那么尽忠职守了，虽不能说他们投机取巧，但是在机缘巧合之下，他们所花费的气力可能还不到盘古大神的十分之一，而且前代所遗万物皆全，又省下了“化生万物”的力气，可比盘古大神要幸福多了！

　　不过话说回来，正所谓“大道至公”，大道这东西是最懂统筹安排的，严格奉行一个萝卜一个坑精神……你们不是省劲了吗？那刚好，我也省劲了，这教化众生执掌天道的任务我也不找别人了，就你们三了！

　　——这下可好，如此一来“大道”倒是省劲了，可是卡俄斯、阿图姆、安杜胡玛拉这三位创世神却要直接抓狂了……教化众生，这任务听起来蛮美的，实际上却是一件大大的苦差事，想想看就算掌控时间的鸿钧祖师，当初的都需要以身合道才搞定这任务哦！

　　当然了，大道无形，它当然不可能真的幻出一具图像来，点着三大创世神的脑袋说：“好吧，我决定了，卡俄斯、阿图姆、安杜胡玛拉，教化众生这任务就交给你们仨了。”

　　如此行事可不是大道的风格，人家应该是那种含而不露，有意无意……

　　反正总而言之，在整个空间慢慢平静下来之后，两人一牛三位创世神先是对视一眼，而后又望了望高悬空中的那团还没有产生意识的风系本源，随后就各自分开，径自各朝一个方向走去——开天辟地之后，三位创世神最需要的就是好好休息一下，作为同层次的存在，他们既然不想发生殊死搏斗，自然就要各据一方，建立起属于自己的势力范围，彼此各不干涉，也免得互相看着碍眼了。

　　接下来的故事谁都知道了，创世神牛安杜胡玛拉选择了一路向北，那里是一片冰天雪地的世界，伟大的水系创世神将在这里建立起了一座蔚蓝色的神域。

　　浑身喷射着火焰的火系创世神阿图姆，却来到了洪荒的最西边，在沙漠和河谷之间，将这里化为自己的领域……不要以为伟大的创世神对沙漠有什么特殊的执着，事实上人家洪荒西边貌似本来也是土壤肥沃，绿草如茵的好地方，但是因为众所周知的原因，阿图姆所经过的地方，就算不是沙漠最后也得烤成沙漠（囧）。

　　只有被淡黄色光芒所笼罩的土系创世神卡俄斯留在原地，在大地和大海的交界之处……貌似我们的主角其实也留在这里，这丫现在被身体内的两大本源折磨的连根手指头都动不了，不过好像这种“微尘”般的存在，自然不会被卡俄斯所在意了！

　　……

　　轰然的雷鸣声响起，不知道神牛安杜胡玛拉和大火球阿图姆是怎么样去建立自己的神域，但是这卡俄斯的行动却绝对够轰动。

　　先是五团金黄色的神血被甩像虚空——其实卡俄斯自己也不明白，他现在明明是很需要去好好休息一下，但是却不知道为什么，心里却又仿佛总有一个声音在不断的提醒他，他还需要为这个世界留下足够的“管理者”……虽然“肌肉和脑容量是否成反比”还是一个不可证明的命题，不过很明显，至少卡俄斯更相信力量而不是大脑……面对这种莫名的冲动，他甚至连想都没想到底是为什么会有这种冲动，就直接付诸行动了——相信我，这么“伟大”的创世神，一定会得到所有人的爱～～(v_v！！！)

　　反正不管怎么说，五团金黄色的神血出现在虚空之中，而后开始飞速的旋转，塑形——仿佛正在成型的陶土罐子——随后，五具健美的人体悄然浮现在半空中身上散发出金黄黄色的火焰，这是三男两女，五位全新的神灵！

　　——神话时代的初代神灵“太古胲坦神”终于诞生了。

　　……

　　“大地女神”盖亚：美艳妖娆的强大女神……嗯～～请不要忽略了“强大”这个定语，事实上纵观整个众神时代，这位女神始终活跃在世人面前，也是五位太古神中唯一保持曝光度的存在，顺便说一句，因为有很多二代提坦神和三代泰坦神是她所生，所以“大地女神”盖亚又被称为“众神之母”

　　“幽冥深渊神”塔耳塔洛斯：一个优雅而又强大的男子，总是喜欢静静的隐身在深渊之中……不要怀疑塔耳塔洛斯的强大，只需要知道塔耳塔洛斯日后所处身的深渊就是后世赫赫有名的“神狱”，无数的强大恐怖的妖魔怪物甚至神祇被关押在这里，由塔耳塔洛斯负责看守，他用自己的实力压服了所有这些桀骜不驯的家伙——要知道这些变态的家伙可没有像前代洪荒里的罪犯那样，被各种各样的仙法或者神器限制力量！

　　“暗黑地狱神”俄瑞波斯：很难想像代表厚重和沉稳的土系创世神（嗯～～现在应该改称“地”系创世神了）卡俄斯会有这样一位狂躁而又阴险的后裔～～嗯，当然了，“狂躁”和“阴险”这两个定语出现在同一个“神”身上，本来就已经是一件很难想象的事情了，不过它们确实在俄瑞波斯身上形成了“完美”的统一……或许这就是前代洪荒中人们常说的“泥人也有三分土性”？

　　事实上在数次争夺神王位置未果之后，与众神作对成为了俄瑞波斯最大的业余爱好！所以这个恋妹狂的本职工作是反抗军头子……基本上属于“本拉登”那种形式的存在。

　　“黑夜女神”尼克斯：地系创世神卡俄斯的小女儿，一个温柔委婉的姑娘，“夜色如水”这句话犹如替她量身打造一般，可惜因为从未参与过历次神战（也是唯一一个从未参与过历次神远古神），所以她的实力一直是一个未解之谜……摊上俄瑞波斯这种哥哥，是尼克斯最大的不幸。

　　“古爱神”厄洛斯：没有人明白卡俄斯为什么会选择厄洛斯作为初代神王，也许是因为那种已经深入骨髓的疼爱小儿子的“传统”吧（这个选择在后来变成了一个历久弥坚的“传统”），不过厄洛斯确实是一位合格的神王……他曾经以一对二痛扁过自己的两位哥哥塔耳塔洛斯和俄瑞波斯，也曾经用所谓的“智慧”教训过自己那位野心勃勃的长姐盖亚。

　　事实上厄洛斯被视为洪荒时代“最有智慧的五人”之一，唯一的遗憾就在于这位喜欢恶作剧的神王似乎像个长不大的孩子，偏偏他的能力就是控制并激发世间万物之间的爱欲、情欲以及……囧，而且厄洛斯对权势也没有什么眷恋，后来正是因为厄洛斯的神秘失踪，从而揭开了众神之战的序幕。

　　……

　　作为创世神的直系后裔，从地位上来讲五位初代太古胲坦神无疑相当于前代洪荒中的“三清”与“十二柤巫”……当然了，考虑到盘古大神和土系创世神卡俄斯本身在实力上巨大差距（这就是“一个人的地老天荒”和“一个好汉三个帮”的区别），所以在实力方面胲坦众神们是绝对不可能和三清比肩的。

　　看着眼前五具金黄色的人影，创世神卡俄斯满意的点了点头，老实说他到现在也搞不清楚自己为什么会然会有创造这些“孩子”的冲动……不过很明显，这五个孩子还是相当让卡俄斯感到骄傲的，无论是他们实力还是他们姣好的面孔。

　　忽然之间，一股难以抑制的疲倦涌上心头——先是耗费了四分之一的神力创造出风系本源，而后又花费了剩下的将近三分之一强的神力去创造五位胲坦神，这句好像一名普通人一次性的损失了自己接近80%的血液，基本上可以因为失血过多而挂掉了……不过卡俄斯是普通人吗？所以理所当然，他不会因为失血过多而挂掉，只会陷入长久的沉睡而已。

　　“哦～～不知道阿图姆和安杜胡玛拉那两个家伙现在怎么样了……嗯～～话说，他们俩起的这名字还真够没品位的！”丝毫没有意识到自己的品味其实并不比另外两“神”强上多少，卡俄斯一遍憧憬着，一遍缓缓陷入沉睡之中。

　　直到很久以后，这位伟大的地系创世神才偶然得知，相比起用自身神血创造下一代主神的自己，神牛安杜胡玛拉就明显吝啬了很多——她“舔”出了自己第一个“孩子”巨人始祖伊米尔，这个可怜家伙后来却被主神奥丁所杀，祖先的鲜血也注定了“北欧神系”悲惨的命运……

　　而另外一位“大火球”阿图姆却要慷慨的多，他使用自己眼睛创造出了“埃及神系”中的第一位主神“空气神”舒，结果自己却不得不陷入了长达万年的沉睡，致使其间卡俄斯和安杜胡玛拉数次清醒都没能见到这个可怜的“兄弟”。

　　不管怎么说，让我们再一次为大道的“睿智”而欢呼吧，三位创世神就这样在他的算计下陷入沉睡之中，甚至连他们自己都没能搞清楚原因！

　　不过这个时间，“史上最倒霉穿越者”杨天又在做什么呢？

　　——哦～～他又一次因为剧烈的疼痛而晕过去了，就在卡俄斯扔出神血，胲坦众神诞生之前……


第六章 史上最倒霉的穿越者

　　《希腊众神谱之胲坦众神篇》

　　“黑夜女神”尼克斯：创世神卡俄斯的次女，五大胲坦神之一，黑夜的化身，温柔而善良，她所生育的子女虽然始终未能成为天地间的主宰神灵，但在每一代神灵中，却都占据重要的地位。

　　……

　　之后的万年时间，对杨天来说，简直是噩梦中的噩梦。

　　有没有尝试过被人牢牢的挂在空中，然后用小刀，一刀一刀从身体内，从每一寸皮肤、肌肉、血管甚至骨髓深处慢慢凌迟的感觉；有没有尝试过每一天在剧痛中醒来，又在剧痛中昏迷，让剧痛变成一种已经可以漠视的“习惯”，直到万年之久……事实上，直到很多年之后，杨天都不明白自己当时到底是怎么忍耐下来的！

　　之所以这位“史上最倒霉的穿越者”会有如此万年的凌迟之苦（一穿越就被“凌迟”万年，就算下地狱也无外乎就是这种待遇了，这个“史上最倒霉”对杨天来说应该算是名至实归吧？），当然是因为那一丝“厄源”作祟，不过具体的执行者，却正是冲入杨天体内的那两点“星”光……前代洪荒五大本源之中的“金之本源”和“木之本源”。

　　话说两本源“夺舍”的目的是为了获得一具合适的肉体，其实～～杨天的身子到现在都还是“离子态”呢，也不知道这两个傻叉在这多个什么劲的，老老实实的在外边当个创世神多好？嗯～～不过话说回来，如果这两位不进来的话，外面也就不会突然开天辟地，也就不会有后面的事情了。

　　反正不管咋说，这哥俩既然已经动手相争，自然也就没有收手的可能了，如此一来杨天自然到了大霉……

　　金性锐利，所过之处如利刃破空，每每将木系本源连同杨天的血肉一起撕裂，但是木系本源最大的本事就是滋养疗伤，总会在短短时间之内就恢复生机，同时顺便把杨天的伤势一起治疗；

　　另一方面来说木系本源虽然不像金系那么“野蛮”，但它也不是什么善茬，木系长于精神攻击，它也不断地从这方面对金系本源发动攻击，顺便将杨天的精神力搅得一塌糊涂，那种对精神力的折磨和压榨，痛苦之处甚至还在血肉凌迟之上！可惜偏偏有了金系本源这个精神力修补大师，木系本源也注定只能做无用功了！（小刀不断捅，你丫还敢不清醒？……小样的知道啥叫“头悬梁，锥刺股”不？囧～～）

　　——于是，人们常常会看到这样一幅情景：但见白光一闪，杨天的身上忽然出现一道足以致命的裂痕，而后在惨叫声中，一抹青光如有实质般在裂痕上仿佛拂过，紧跟着一切又光洁如新……

　　——也经常会有这样的景象：先是看见杨天忽然犹如打摆子般剧烈的抽搐起来或者霍然一震，口吐白沫，瞳孔放大，脸上浮现出好像做春梦般的淫笑，眼神也渐渐涣散起来，整个人变得好像傻了一样，然后突然发出一阵凄厉之极的惨叫，伴随着这种足以让恐龙做恶梦的“鬼叫”，某人的眼神又渐渐恢复了清明……

　　……

　　说道金、木两大本源的“战争”，按照五行生克来说“金能克木”，正常情况好像应该是金系本源摧枯拉朽，不费吹灰之力就把木系本源给收拾了，可实际上大多数人也许不知道，五行除了“相生相克”之外，其实还有“相乘相侮”，“母子相及”一说！

　　——金能克木，木坚金缺；金为土生，土弱累金……

　　同为天地本源，金、木之力本就在伯仲之间，但“金之本源”先天克制“木之本源”，二者相争本来“金之本源”会大占上风，但是奈何人体本来属“土”，杨天这具后天之躯如何能和两大本源相提并论？“金为土生，土弱累金”受到这具土属性身体的拖累，金之本源的力量随之下降，于是只能和木之本源斗个旗鼓相当，不相上下……（众人语：貌似杨天的身体现在好像是“离子态”吧？杨天回答：离子态也是土，那叫“尘土”；众人无语，集体蹲下画圈圈～～囧）

　　……

　　总而言之，言而总之，因为种种原因，金、木两大本源在杨天体内斗得不亦乐乎，结果给杨天带来了近乎万年的折磨，但是也正因为他们势均力敌，才给杨天本身元神不断吸收两系本源散落出来的些许碎片，得到了逐渐的发展壮大的机会……正所谓一啄一饮，莫非前定，各中福祸，又有谁说得清楚呢？

　　如果说这万年来唯一的收获，那么除了肉体和精神力都获得了近乎变态的增长之外，也许唯一值得称道的，就是杨天这个标准的宅男，如今已经拥有了远远超越任何铁血战士的粗大神经（杨天语：任何人被这样“凌迟”万年之久，相信只要不变态，就都会变异；一众对手语：对啊～～你丫不是就变态了吗～～）。

　　神经粗大如恐龙，生命力顽强如小强……这是后世人们对杨天最高的“赞美”！事实上这长达万年的悲惨遭遇，对杨天今后的人生到底造成了什么样的阴影，没有任何人可以说的清楚……－_－|||

　　……

　　虽然在这长达万年的时间中，杨天这个“史上最倒霉之穿越者”基本上是在睡了醒，醒了睡之中渡过的，只有很少的时间能够保持清醒，但是不过怎么说也是“万年”（请注意这个时间单位），就是这极少的清醒时间也足以让他逐渐了解到目前的情况了。

　　首先他确实穿越了……不过貌似这一点本来就是毫无疑问的（orz）

　　第二，他好像穿越到了一个非常不得了的地方，个人怀疑不是异界就是洪荒……这基本上也等于废话！（orz*2）

　　嗯～～话说，其实杨天并不像表现出来的那么废柴，悬挂在天空中，虽然每天只有很少的时间可以保持清醒，他是依然已经意识到自己所处身的是一个非常不得了的世界。

　　这个世界没有高度的科技文明，因为他从来没有在大地或者海洋上，看到机械的影子……顺便提一句，杨天真的很怀念肯德基和某国AV啊！

　　这个世界至少是同样存在着人类，因为虽然只是很少的几次，但他确实曾经远远地看到一些类人生物在活动，不过必须承认，这些类人生物的个体实力真的只能用变态来形容啊……这一点在杨天亲眼看到某类人生物赤手空拳将一只小山般的怪兽打成小饼饼之后，再一次得到了证明！

　　也就是因为这只小山般的怪兽，杨天算是彻底绝了“自己还在地球上，只不过时差稍微有些紊乱”的奢望！

　　——最后还有一点，那就是对于怎么样才能在这世界里生存下去，杨天真的没有太好的创意，其实他想在更加想知道的是，怎么样才能解决自己身体内的这种地狱般的无尽痛苦……（囧）

　　……

　　杨天的日子不好过，卡俄斯所创造的太古胲坦众神的日子同样也不好过！

　　前面就曾经说了，在今次开天辟地之前，五行本源曾经在混沌中搭建起一个小小的生灵空间，那里有前代洪荒的遗民们生活其中。

　　后来，虽然在开天辟地的大劫中，小生灵空间破碎，但是因为今次“天道轮回”的特殊性，还是有不少遗民幸存下来，而只要幸存下来的，可以说各个都是强到逆天的变态……虽然遗留在前代洪荒里的，都是被挑剩下的残次品，可是毕竟这些生物们先后经历了两代洪荒，又在混沌中生存了那么长时间，前后所积蓄的力量，已经完全不能够用道理去衡量了！（小生灵空间可不是只有人类哦～～）

　　事实上，他们之中那些最强的存在（再次强调，小生灵空间可不是只有人类哦～～），其实力已经完全足以和胲坦众神相比肩了……“和自己比肩的蝼蚁”，对于高高在上的神灵们来说，这简直是让人难以忍受噩梦！

　　——或许，唯一可以忍受这一切的，就是那个对权力丝毫没有任何眷恋的初代神王，“远古爱神”厄洛斯和他最亲爱的姐姐……“黑夜女神”尼克斯吧！


第七章 黄金人类与化形（上）

　　《希腊众神谱之胲坦众神篇》

　　“远古爱神”厄洛斯：初代神王，创世神卡俄斯的小儿子，也是他所选择地第一任神王，这个选择直接造成后来的第一次众神之战。

　　……

　　巍巍高山上，一座宏伟的宫殿高耸入云，宫殿四周是一片雪白的天地，白色的云，白色的雪，巍峨的宫殿在这一片纯洁的映照下，显得格外高雅华丽。

　　不过可惜，这时候发生在宫殿中的事情，可就没有那么“高雅”了！

　　“嘭～～”的一声巨响，一名金发碧眼，身材丰满，引人犯罪的惹火女郎一脚踹开宫殿金黄色大门，怒气冲冲的走了进去，边走边大声嚷嚷着：“厄洛斯，厄洛斯～～你在哪里？给我滚出来！”

　　这位身着一身皮衣的美女，正是“大地女神”盖亚，地系创世神卡俄斯的长女，也是五位胲坦神中的大姐大，可惜白白长了一副如花似玉的姣好容颜，却充分继承了乃父的特质，性格极烈，意志坚定，貌似就算脾气最暴躁的“暗黑地狱神”俄瑞波斯在她的怒火面前，也只有瑟瑟发抖，乖乖挨骂的份。

　　怒气冲冲的来到宫殿中央，却发现宫殿的主人似乎并不在这里，盖亚顿时更加生气了，她马上转过头，气冲冲的向一边侍立着的侍女问道：“厄洛斯呢？他跑到哪里去了？”

　　这而站在一旁的侍女们，都是胲坦众神们从大地的生灵中选拔出来的优秀者，除了有着姣好的容貌之外，每个人也都有着不俗的实力，不过此时，站在一边的小侍女都是满脸惊慌，她们当然知道眼前这位看上去很漂亮的美女到底有多恐怖，她可不像自己家那位慈眉善目的主人，手里的鞭子抽起人来那是从来不带含糊的，所以闻言马上战战兢兢的回答道：“神王……神王大人一早就去了，据说他今天要去尝试捕捉波罗湖里那只最大的深水之王！”

　　一听这话，盖亚的眼睛立刻倒竖起来，“什么！这个该死的家伙，总是不务正业，整天就知道这样四处游玩！”

　　这个时侯，盖亚很生气！没错，真的很生气！五位胲坦神是伟大的地系创世神卡俄斯创造出来管理并守护这片大地的伟大神灵，他们身上流淌着伟大的地系创世神卡俄斯的鲜血，可是厄洛斯这个卡俄斯亲手挑选的神王，却连一点点神王的威严都没有，每天就知道吃喝玩乐，悠悠闲闲的过日子。

　　当然，更可恨的是，这个可恶的小子还最喜欢拿自己的哥哥姐姐来恶作剧——你能想象一大早起来，却突然发现自己心爱的小宅居然出现在一个堪比垃圾堆的山洞旁，自己一打开门就被一群臭气哄哄的山岭巨人围住求爱的情景吗？

　　一想到那些愚蠢的家伙们还一个个做“情圣”状，献花的献花，唱歌的唱歌……盖亚就忍不住要打个寒颤，天哪，这玩意简直比恐怖袭击还要恐怖袭击！

　　偏偏在发生了这种类似事件之后，还有一个人总会装出一副“这事情和我没关系”的模样，看上去仿佛满脸纯真……事实上，那怕用脚后跟思考的家伙都会知道，能让只知道吃了睡，睡了吃的山岭巨人突然发春的，除了掌控“情欲”的“远古爱神”厄洛斯之外，绝对没有别人！

　　该死的，如果父神选择我作为众神之王那就好了！

　　——事实上，这样的念头已经不止一次的在盖亚的脑海中闪过了。

　　“好吧～～即然这样，那么等厄洛斯回来之后，你们记得帮我告诉他……提瑞西阿和峻岭巨人的事情已经到了必须解决的时候；安非特略人那边好像也已经问题重重，还有凯歌撒那边……”说起来胲坦众神在历代神明中也许真的是最不走运的一代，他们虽然有着最强的实力，但是偏偏所遇到的环境也是最复杂的……“民风彪悍”已经不足以去形容那个时代的生灵了！

　　——事实上，那一代的人类在后世有着一个响亮名字，叫做……“黄金人类”！

　　……

　　黄金人类，生活的仿佛神祗一般，无忧无虑，无灾无痛，即使死亡也仿佛只是陷入了安详的长眠……

　　……

　　这是后世人们一段非常“写实”的描述，但是很明显，不过他们显然忘记记叙了一个非常有趣的细节……那就是黄金人类之所以会“无忧无虑，无灾无痛”，完全是因为当他们以及“它们”对众神的安排有什么不满意的时候，就会直接用拳头为自己争辩——他们可不仅仅是“生活的仿佛神祗一般”，事实上这些变态的家伙们的战斗力也仿佛神祗一般，他们其中的最强者绝对可以与胲坦众神进行正面肉搏！

　　所以盖亚他们的日子，看起来也是非常不好过的啊，难怪她会对那个不务正业的“神王”厄洛斯抱着那么大的怨念呢……（囧）

　　……

　　面色铁青的交代了一大堆工作，也不管眼前的这些小侍女们是否有能力或者说有魄力去替“神王”进行安排（最强的可以和众神肉搏，可不是说每一个都可以哦～～），盖亚干脆利落的转身就走——她是“性格急躁，意志坚定”没错，但却并非不讲道理，乱发脾气之人，也没有拿这些小侍女们立威的打算。

　　不过在走到门口的时候，盖亚忽然停住了步子，转过头若无其事的对着一处空地说道：“对了～～还有一件事情……虽然我并不反对你们去下界游玩，但是拜托你们稍微约束一下咱们的妹妹暗夜女神尼克斯好不好？我已经很多次的看到她不贵尊卑的和那些卑微的家伙们交朋友了！”五位胲坦神中，盖亚、塔耳塔洛斯和俄瑞波斯都已经拥有了自己的宫殿，唯有暗夜女神尼克斯还和弟弟，神王厄洛斯住在一起，她是一个很爱笑的女孩，与兄姐们的关系都非常好。

　　盖亚说完之后，也不顾那边的反应，径自跺着脚快步离去……作为“大地女神”，盖亚可不是真的像人们传说中那样“每天无忧无虑，过着神仙般的日子”哦，要不然她怎么会对那个一向“不务正业”的弟弟充满怨念呢……（囧）

　　随着盖亚的身影自那座华丽的大门中缓缓去远之后，方才那处空无一人的空地上，突然出现了一阵莫名的扭曲，而后一个人影缓缓的浮现出来。

　　如同雕塑般的鼻子，像太阳般散发着金色光芒的美丽金发，星目中闪烁着锐利的光芒，英挺的眉毛和大理石般坚毅的下巴，健美的体魄犹如神祗（貌似人家本来就是神祗的说——囧～～）……他就是在后世赫赫有名的“幽冥深渊神”塔耳塔洛斯，一个四代神王“雷电之神”宙斯最坚定的支持者，以一人之力压制了所有“深渊囚徒”的沉默男子，不过此时看上去，塔耳塔洛斯完全就是一名散发着阳光韵律的英俊青年。

　　——静静的看着盖亚远去的背影，塔耳塔洛斯的脸上浮现出一丝莫名的情绪……

　　午后，波罗湖，一个眉清目秀的小伙子突然间连续打了两个喷嚏，然后疑惑的抬起头，无辜的四下里扫视了一方，最后恨恨的喃喃自语道：“该死的，这是谁偷偷在背后骂我呢？嗯～～肯定是塔耳塔洛斯那个家伙……不就是让你代替我处理一下卡吕冬人的事情吗，也太小气了吧，你说是不是啊，查克～～”在他身后，那个传说中今天要被“收服”的深水之王重重的打了打尾巴，“噗～～”的喷出一股水雾。

　　在大地的另外一个角落中，“暗夜女神”尼克斯静静的坐在一座小丘上，正在兴致勃勃的用荆棘藤编织花冠，那是一种遍体是刺的美丽植物，在人类的传说中只有最灵巧的女孩，才能不伤手的把这种植物编成不会伤人的花冠。

　　专注的编织着手中的花冠，秀气的鼻子上已经微微渗出汗珠，梅花鹿、兔子和小鸟……各种各样的小动物散落在她的周围，静静的趴在那里，感受着温柔的气息，这一刻尼克斯就像是一名快乐的少女，而不是一位高高在上的女神。

　　而在小丘地底的一个不引人注意的角落中，甚至包括尼克斯在内，都没有任何“人”注意到，有一个仿佛雾气，又仿佛单单光芒的“人影”（如果能说是“人”的话），静静地“悬”在泥土中……或者说泥土对这个“人”影来说就仿佛空气一般。

　　——这个“人”，当然就是“史上最倒霉的穿越者”杨天杨大大了，此时此刻，他依旧幸福的昏迷着……


第八章 黄金人类与化形（下）

　　《希腊众神谱之泰坦众神篇》

　　泰坦神：初代胲坦神的后裔，推翻了前任胲坦众神的统治，与他们同时代的人类被称为“白银人类”（胲坦神时期是“黄金人类”）。

　　……

　　“嗨～～尼克斯姐姐，你在这里做什么～～”小丘上的平静被突然打破，一个可爱的小孩笑嘻嘻的走了上来，让人意外的是，他居然有着一头黑发，还有一双漂亮的黑色瞳孔，清澈的大眼睛中仿佛会说话一般，粉嫩的小脸上洋溢着喜悦的光芒。

　　“呵呵～～达拉曼迪斯，你怎么这会过来了，今天不用去锻炼的嘛？”尼克斯闻言，惊喜的抬起头，看的出来这个孩子的到来，让她非常开心。

　　“嗯～～族长说了，今天是往祭日，我们可以休息一天，只需要锻炼内劲，不需要锻炼外功的……”达拉曼迪斯闻言一边若无其事的耸耸肩，一边轻松的走到尼克斯身边坐下，笑吟吟的说道“……今天可以陪姐姐多玩一会儿了～～”

　　“去～～明明是你这个小鬼贪玩，还偏偏要打着我的旗号～～”一听这话，尼克斯立马轻轻的敲了他一记脑壳，没好气的说道。

　　“嘿嘿～～”被敲了一下之后，达拉曼迪斯笑嘻嘻的揉揉脑袋，歪歪头没有说话，结果看到他这副傻乎乎的样子，反倒是尼克斯忍不住微笑起来，又忍不住在他的脑袋上揉了几把，将少年黑色的长发揉的仿佛鸟窝一般。

　　“讨厌，尼克斯姐姐，你又把人家的头当玩具！”没好气的扒拉一下，达拉曼迪斯很是不满嘟囔起来，小脑袋晃的仿佛拨浪鼓一般。

　　“呵呵～～”少年稚气的举动再次引起了尼克斯的笑声，顺手拿起刚刚编好的花冠，尼克斯轻笑着的说道：“好了～～达拉曼迪斯，不要生气了，来看看姐姐给你编织的这个花冠合适不合适～～”

　　一边说着，一边将手中的花冠温柔的带在达拉曼迪斯的头上，然后退后一步，认真的上下打量一番，尼克斯满意的笑了起来：“呵呵～～真英俊～～”

　　“那当然了～～达拉曼迪斯以后会是冈兹部落最英俊的战士，最强大的勇士，这样子才可以迎娶姐姐你啊～～”少年闻言，立刻露出了骄傲的神情，小脸上洋溢着自信的光彩。

　　“哈哈～～是不是真的啊？那姐姐就不抱希望的等待着哦～～”充满童真理想的言语再次引起了尼克斯的笑声，伟大的胲坦女神此时此刻就像一个平凡的少女一般。

　　“讨厌，尼克斯姐姐，你又笑话我～～”女神的笑声引起了少年强烈的不满，很快一阵嬉戏打闹的声音在小丘上响起……当然了，达拉曼迪斯现在并不知道他的“尼克斯姐姐”就是赫赫有名的胲坦五神之一“黑夜女神”尼克斯，不过也许即使知道，他也不会在意吧……

　　“尼克斯！你在做什么！”就在小丘上充满了欢乐与纯真的笑声时，突然之间一个不和谐的声音响起，随着这声冷厉的质问，一位有着古铜色皮肤，脸上布满了桀骜与阴郁的青年诡异的出现在小丘上，健硕的肌肉仿佛充满了爆炸性的力量，大理石一般的下巴铭刻着主人的倔强与坚定。

　　“尼克斯，你怎么又和这些弱小卑微的生物混在一起～～”不等尼克斯开口，冷厉的斥责就再次脱口而出，这是一个还没有产生“铠甲”，甚至还没有产生“衣服”这个概念的时代，青年身上包裹着一张焰红色的仿佛火焰一般的狮皮，硕大的狮头伫立在他的右肩，仿佛彰显青年的勇武和力量，而他的面孔上此时仿佛笼罩着一层黑气，当看到达拉曼迪斯头上所戴的尼克斯亲手编织的花冠之后，这种黑气就变的更加浓郁了！

　　“俄瑞波斯哥哥，我要那里游玩似乎没必要和你报备吧？你为什么不去管管厄洛斯弟弟的行踪呢？”一声冷笑，尼克斯若无其事的就把青年讽刺的七窍生烟，尼克斯这时候其实也生气了，这个青年正是她的哥哥，胲坦五神中的“暗黑地狱神”俄瑞波斯，不过很明显，在女神看来，对自己的朋友无礼，就是对自己无礼，反倒是达拉曼迪斯被夹在中间，只能茫然的左右看看，还搞不清楚到底是怎么回事。

　　“哼～～尼克斯，难道是父神教给你要对哥哥无礼的嘛？还有……这是什么东西！”俄瑞波斯顿时被尼克斯气的面色铁青，而后突然一把扯过达拉曼迪斯头上花冠，得意洋洋的质问起来，不过他这个举动却带来少年的一声痛叫——用荆棘藤编织的花冠本来就长满了尖刺，稍不小心就会被刺伤，只有最心灵手巧的人才能将它戴上或者取下……很明显，粗暴的暗黑地狱神和“心灵手巧”这种美好的词汇看起来没什么缘分。

　　“混蛋，俄瑞波斯，你在做什么！”青年的粗暴顿时引起了女神的愤怒，尼克斯马上一把搂过达拉曼迪斯，细致的为他检查起来，却没注意到一不小心自己的纤手也被花冠划破，几滴金黄色的血液悄然滴落，缓缓渗入泥土深处……

　　细细的前后检查一番，终于确认少年没有大碍，只是稍微划破了一点皮，尼克斯这才放下心来，而后站起来，冷冷的看着俄瑞波斯，生气的说道：“俄瑞波斯，我不知道是谁给你的权利，让你感觉自己可以干涉我的私事，但是无论是父神还是神王，似乎都没有禁止过我们与人类交往吧？哼～～你尽可以去做你高高在上的神祗，但是以后离我远一点！”说完之后，也不等俄瑞波斯回答，尼克斯拉着拉达曼迪斯转身就走……同样作为胲坦五神之一，“黑夜女神”并不会对“暗黑地狱神”有所畏惧。

　　听到尼克斯冰冷的言语，俄瑞波斯顿时被气得满脸铁青，望着女神逐渐远去的背影，俄瑞波斯不觉狠狠的握紧了手中的荆棘花冠，手指关节甚至都开始泛白，似乎丝毫没有注意到自己的右手已经被花冠上的尖刺扎破，一滴滴金黄色神血顺着花冠缓缓滴向地面……

　　……

　　“哈哈～～这可真是小学生的爱情……嗯，不对，应该是幼稚园的爱情才对……”幸灾乐祸言语从地下无声的响起，毋庸置疑，说这话的肯定是我们“世上最倒霉的穿越者”杨天，这个时侯他正坐在小丘上“黑夜女神”尼克斯刚才依偎的树下，而“暗黑地狱神”俄瑞波斯早已经不知去向！

　　——无须怀疑，确实是杨天，他不但从先前藏身的地底走了出来，甚至还拥有了一具非常完美而充满力量的肉体，再不是先前那种离子态了！

　　……

　　事实上早在那个黄金人类少年达拉曼迪斯来到小丘的时候，杨天就已经醒了过来，长达万年的凌迟之苦固然让杨天受尽折磨，但同时也对金、木两系本源造成了极大的损害，如此鏖战万年的结果就是，杨天现在不但对疼痛忍耐力越来越强，每天清醒的时间越来越长，而且也逐渐可以控制自己的“身体”做一些小事……好比说，从虚空躲藏到地下，以免被不知名的生物“吃掉”，来到一个陌生的世界，杨天的这份谨慎与小心也是可以理解的赫。

　　不过杨天之所以会选择藏身在这片小丘地下，完全是因为这里的气息令他感到非常舒适，并且可以令他身体恢复速度加快，其实他藏在这里已经整整上百年了……当然了，杨天并不知道，这里本来就是大地元脉的一个节点，以“离子态”藏身的这百多年，对他今后的塑性和修炼，有着难以想象的好处。

　　……

　　先前尼克斯和拉达曼迪斯的对话一不小心就吵醒了正在昏迷的杨天，于是这位“史上最倒霉的穿越者”很幸运目睹了两位胲坦神发生冲突的全过程……当然了，此时他并不知道这两位的显赫身份。

　　话说回来，其实就算知道只怕杨天也不会在乎，尤其是在看到俄瑞波斯在尼克斯走后的种种表现之后。

　　在这位资深宅男看来，俄瑞波斯简直就像是一位幼稚园的小孩子，用一种最纯真的方式在吸引对方对自己的注意……那就是不断的欺负对方！

　　不过对于杨天来说，这一切其实没有什么意义，除了那一份让他意外化形的神秘礼物之外，也就是那几滴金黄色的神血！

　　——由地系创世神亲手创作的胲坦众神身上，当然流淌着土之本源的力量，而杨天所需要的，恰恰就是这样一个可以打破，并且在体内形成新的平衡的契机……


第九章 醒来了

　　《希腊众神谱之泰坦众神篇》

　　“天空”乌拉诺斯：远古天神，大地女神盖亚的长子和丈夫，第二任神王，后来被自己的儿子克洛诺斯推翻，留下恒古的“血亲诅咒”，成为了第三次众神之战的导火索。

　　……

　　“噗～～”的一声，俄瑞波斯刚刚离开没多久，他们此前所立身的小丘就突然炸开一个大洞，紧跟着一个健美如黄金比例分割的赤身男子霍然跳了出来了，不敢置信的看着自己的双手，一脸欣喜若狂的样子，却久久没有发出一点声音……

　　先前目睹了俄瑞波斯和尼克斯两人的肥皂剧，杨天正在暗中偷笑不已的时候，却忽然间发现一股全新的力量从眉心处涌来，霎时间遍布他的全身。

　　这次的变故可是让杨天感到惊异之极，这万年来虽然在金、木两系本源的“帮助”下，这位“史上最倒霉的穿越者”已经领悟了一套属于自身的修行法门，也持续不断的将天地元气吸入体内进行转化，但是好像这样瞬间遍布全身，甚至对两大本源隐隐产生压制的情况，他还第一次遇到……以前都是一转化就被两大本源夺去一多半！

　　震惊之余，杨天马上四下查看起来，想看看为何会出现这种奇怪的情况，结果当俄瑞波斯那一连串神血滴落下来之后，他终于明白了！

　　但见这金黄色的光点，散发着一股中正淳厚的气息，仿佛被杨天所吸引，缓缓的向他的眉心飘来，慢慢的融入他的身体之中，霎时间一股股强大力量在杨天身体中来回穿梭，将金、木两大本源留下的处处老伤一一弥消，顿时让杨天舒服的差点呻吟起来，同时在不知不觉中，杨天原本飘渺身体居然渐渐变得充实起来，仿佛越来越有质感一般……

　　虽然不知道这些金黄色光点到底是什么东西，但是杨天知道自己的机会已经到来了！

　　——金、木、土三系本源……虽然这次得到土系本源的力量极其微弱（相对与金木两大本源而言），而且也不是很纯正，但是这已经足以让杨天在自己的体内形成一种全新的平衡，万年鏖战不休，让金、木本源已经虚弱到了极点，而杨天自己的元神却借助点滴流出的力量，变得空前强大（和他自己以前相比囧～～）！

　　“我靠，这两个家伙到底是什么人？怎么会有这么强大的力量……嗯，自称是神祗？难道他们就是传说中的巫族吗？可是名字为什么那么奇怪呢？似乎很象西方人物的名字啊！”得到俄瑞波斯和尼克斯的黄金神血相助，杨天终于再次获得了自己的肉体，不过这厮看起来还没搞清楚状况，不但不明白自己到底穿越到了什么地方，甚至连自己的两位“恩人”到底是谁也没搞清楚！

　　当然了这也不难理解，毕竟该资深宅男对西方古代神话只是一知半解，网上的相关资料也是只鳞片爪的一些皮毛，若是换成雅典娜、哈迪斯之类的知名“神”物，他大概还能有印象（五小强形象深入人心啊！），但是对于“暗黑地狱神”俄瑞波斯和“黑夜女神”尼克斯这种实力上最少要高一个档次，但是知名度上却最少要掉上三、五个档次的存在，在杨天脑子却真的只能说是莫宰羊一片白茫茫了（估计对大多数人来说，也都是莫宰羊一片白茫茫吧？(*^__^*)）……毕竟网上一向缺少类似经验文，但凡是涉及“穿越洪荒”，走的都是盘古、鸿钧的路子，所以杨天搞不清楚今夕何夕，自然也就不难理解了。

　　……

　　静静的坐在树荫底下，杨天在认真的思考今后的行至。

　　悬浮在虚空中这么长时间，对于现在处身的环境，杨天还是有一定想法——毫无疑问自己是穿越到了到了一个相当不得了的世界，而且杨天无限怀疑自己现在所处身的就是传说中的洪荒世界……只看那时不时掠空而过的巨型怪鸟和一拳就形如山岳的巨兽干翻的精壮汉子，就知道这个世界上的战士绝对都不是一般的战士，错非洪荒时代怎么可能会有这么多超越人类极限的变态！（同时也还有很多超越兽类极限的超级变态～～囧）

　　下意识的看看自己的双手，自己现在很强！非常的强！对于这一点，杨天有着非常明确的认知！虚空中的那令人不堪回首的万年绝非虚度，就算不是妖怪的活了这么万余年也该变成妖怪了，眼前地面上那个深达五米以上的大洞就是最好的证明；如果还不相信的话，那么方才一跃五米，直接从自己打出来的大洞中跳出的行为也该算是证明了吧？那可是将近两层楼高的距离啊……不过强大归强大，但是这绝不代表着杨天对自己充满自信。

　　——虽然一拳可以再地面上砸个五米深的大坑，但是比起那些动不动就一拳山石崩裂的精壮的汉子来说，貌似也是在有些太小儿科了吧？悬挂虚空的万年中，杨天可是见多那种精壮的汉子……以及可以把这些精壮的汉子随随便便就生嚼下肚的更加精壮的怪兽！

　　“嗯～～首先最重要的问题就是保住自己的小命……这点是绝对没有任何疑问的重中之重！”沉思半晌之后，资深宅男得出了一个任何正常人在三秒钟之内都会得出的结论！（囧～～挂的时间太久，请原谅，请原谅～～）

　　“那我下一步该怎么做呢？”在得出近期及将来的最高行动纲领之后，杨天又开始思考另外一个光荣而又伟大问题，那就是具体行动步骤……“知难行易”，总要做好了计划宰上路嘛～～囧

　　不过这个问题倒是很快得出了结论：“嗯～～先搞清楚这个世界到底是什么时代再说吧，好像在封神时代其实也有不少精壮的汉子的说！”能想到“精壮的汉子”并非洪荒时代专有产品也算一大进步，看起来再稍微动了动脑子之后，杨天那因为悬挂万年布满了蜘蛛网，已经快生锈的脑子终于稍微灵活了点……可是你说这厮为啥就跟前代天地干上了呢？不是“洪荒”就是“封神”，貌似他应该是这一代天地的“后来人”吧？

　　“好吧……不管咋说咱也是来自现代，精研了多年散打与自由搏击的非职业高手，虽然和那些精壮的汉子比起来可能还差了那么～～一点点，不过干死个把小兽应该还不成问题吧？貌似老子当年就一拳打死过一头～～兔子！”重重的一握拳头，杨天自信满满的站了起来，做展露股二头肌状——不过兔子这东西是用“头”来计算的吗？是吗？不是吗～～是吗？不是吗～～是吗？不是吗……嗯～～“万”年实在是一段太过久远的时间，杨天已经完全不能肯定了（囧～～）

　　“我来了～～我要征服了～～”就这样豪情万丈的立在小丘之上，杨天重重的举起右拳，一阵微风吹过，卷起了一片枯枝败叶，杨天顿时随之感到浑身清凉，而后资深宅男这才想起一个既不光荣也不伟大，但是却非常实际的问题……因为刚刚化形，他老兄貌似现在还“坦坦荡荡”，身无片褛呢！

　　——风吹小JJ，真的～～好凉爽啊……

　　……

　　很是狼狈的抓起两片树叶简单的挡住关键部位，感谢神这世界里的树叶真的好大啊～～嗯～～其实貌似这世界里的啥东西都比较大码……反正不管咋说，总之杨天下了小丘，随便看了看，就径自向着太阳的方向，开始了他的第一次游历

　　——如果按照恶俗一点的说法，这将是一条“炫目的充满了荣誉与伤痛的光辉之路”的开始，而且后人们对杨天为什么要选择向着太阳前进总是充满了争议，按照权威的主流说法，这就是一种典型的“宿命的安排”……不过对于杨天来说，他当时唯一的想法就是：反正也不识路，顺着太阳走最少还能稍微热乎些！

　　看起来缺衣少食，对于我们的资深宅男来说实在是一种难以想象心里伤害啊！

　　没错，就是“缺衣少食”，资深宅男身上现在满打满算就只有两片叶子，“缺衣”相信根本无需解释；至于说“少食”……化身离子态悬挂虚空万年的时候，杨天没有感觉到饥饿；刚刚化身人形，坐在小丘上思考半日的时候，杨天也没有感觉到饥饿；但是在他顺着太阳前行片刻之后，一种无可抗拒的饥饿感顿时如潮水般向他涌来！

　　——有人知道累积了长达万年的漫漫饥饿感是一种什么样的情形吗？那就是连石头都会当成馒头塞入口中的近乎疯狂的怨念……


第十章 大块肉！

　　《希腊众神谱之泰坦众神篇》

　　“海洋”蓬托斯：远古海神，三大泰坦主神之一，在第二次众神大战中，蓬托斯的家族被近乎灭门。

　　……

　　“淅沥呼噜～～淅沥呼噜～～”无需怀疑，这声音正是我们的资深宅男在大快朵颐，放在他面前是坨大块肉，真正的大块肉，整坨肉足有杨天三个大！

　　后来有一次，人们偶然间问起杨天（当时已经改名为阿兰格斯）的第一个追随者奥托，在第一次遇到阿兰格斯的时候，他为什么会愿意将自己辛苦逮到的大块肉赠给对方，莫非这就是传说中的“缘分”？难道他当时就感受到了阿兰格斯身上那伟大而又仁慈的“神光”？（要知道对于奥托来说，生命中最重要的事情是追随阿兰格斯，然后是吃大块肉，再下来才是用大棒子拍人小PP！）

　　结果奥托的回答再一次让人们意识到了阿兰格斯殿下的伟大睿智和自己的渺小庸俗……缘分，真是因为缘分！如果那时候偶不把大块肉给老大，老大一定会把偶变成大块肉！这还不是“猿粪”？

　　——顺便说一句，奥托是一只硕大无比，足以比得上两个成年人体型的巨型猩猩，这种被唤作“金刚”的上古遗种，在经历了第二次众神之后以后，就基本上已经完全灭绝了；另外根据阿兰格斯自己回忆他和自己麾下力量最大的追随者奥托的第一次见面，貌似一点都不像传说中那么温馨加和平……

　　……

　　镜头回放到杨天刚刚遇到奥托的那一刻……

　　选定了前行的方向，大步前进了那个……不到半个小时，杨天就感到了一种难以抗拒的饥饿感，前面说过这是悬挂虚空万年的饥饿感的总爆发！（顺便说句，杨天现在的速度基本上快赶上法拉利了，半小时之内他走了最少三百公里）

　　当然了，对于我们的资深宅男来说，速度和这种饥饿感的缘由并不是他所关心，他现在已经饿得快把石头当馒头往嘴里塞了——先是被凌迟了万年，然后又差点直接饿死，“史上最倒霉的穿越者”这个称号，杨天果然当之无愧啊！

　　不过看起来积攒了万年的人品还是很有效果的，仅仅过了不到五分钟时间，杨天就找了一份足以救命的美食——一整坨看上去足有三个杨天大的大块肉！（其实能够忍耐五分钟而没发疯，从这里就可以看出这万年凌迟之苦已经将我们资深宅男的神经锻炼到了何种地步！）

　　这坨肉整整齐齐的摆放在一座小小的山谷中，还烤的油光锃亮，仿佛只差没有对杨天呐喊～～来吃我～～来吃我～～了。

　　不过大块肉前面坐着的那个巨大的黑影在杨天看来可就没有那么诱惑了……准确的说，那个巨大的黑影在杨天看来，真的很碍眼！尤其是当那个巨大的黑影还把自己脏乎乎的爪子伸向大块肉的时候，在杨天看来，就更加让人感到碍眼了！

　　——脏爪爪不要抓蛋糕……

　　一声暴喝，杨天的身影猝然闪动，瞬息出现在黑影身后，同时在“心里”发出无声的嘶吼（心里……寒～～－_－|||）……顺便说下，这时候资深宅男已经认出来，那个巨大儿黑影，原来是一只体型足有他两个加起来那么大的巨型大猩猩！

　　也许是因为“杀气”的原因，也许是因为破空之声，反正这边杨天刚刚冲到巨型大猩猩身边，那边对手已经猝然反应过来，霍然拧身看向杨天。

　　可惜，这个时侯就可以看出体型巨大的不便之处了，虽然大猩猩的反应确实足够敏锐，可惜它巨大的体型却跟不上杨天的速度！

　　但听“噗～～”的一声，还不等大猩猩做出反应，杨天已经重重一记左摆拳砸在它的右脸上，将它径自砸飞到五米开外，顿时鼻血横流，眼泪四溅，一时间仿佛开了个油酱铺，咸的、酸的、辣的一发都滚出来～～看起来资深宅男“非职业高手”的称号也不是真不是自封的！

　　什么？你说为啥要用“摆拳”而不是散打里最常用，威力极强的“直拳”？拜托，那一拳打完大块肉还用不用吃了？这呱怂大猩猩可是刚好坐在大块肉正前方哦！

　　那只大猩猩挨了这样重重一拳，横飞五米不说，还摔的灰头土脸头晕脑胀，幸好生来皮粗肉厚，倒也没受太严重的伤，不过想它在这一带生活了这么多年，一向仗着体型横行霸道，何曾吃过这么大的亏？顿时气的七窍生烟，霍的一下站了起来，二话不说高高跃起，抡起两只粗如树干的巨臂，凌空重重向下砸了过来，声势骇人之极，只恨不得一下子就把眼前这只混蛋跳蚤砸成小饼饼下酒……嗯～～不过这个时候貌似还没有“酒”这种物品的说。

　　不过面对大猩猩声势浩大的攻击，资深宅男却丝毫不惧，双目绽出神光，微微后撤半步，“哈～～”的一声断喝，拧腰，送胯，翻腿……一记重高鞭腿猝然踢出，毫不客气的重重踢在大猩猩左腹肋部下方，顿时把这个大家伙犹如足球一般狠狠的临空扫了出去！

　　——奶奶的，在没有十足把握的情况下，最好不要随便乱蹦乱跳，你以为你是孙悟空啊……武天老师的“至理名言”古今中外一律通杀！

　　再说那可怜的大猩猩，如果说杨天前面的一拳顶多也就算是“开胃小菜”的话，那后面这一腿可就真的是“满汉全席”了！两肋部本来就是一切生物的弱点所在，这一点无论天上飞的，地上跑的，水里游的一概适用，而肋部下缘更是毫无任何防护的重中之重，杨天的这一脚，饶是巨猩猩如此体型的怪物也承受不住了，只见它一声哀嚎，重重的摔在地上，只疼得眼棱缝裂，乌珠迸出，就差开个彩帛铺，红的、黑的、紫的都绽将出来！

　　可是眼看大猩猩轰然倒地，疼的满地打滚，那边杨天对自己突然表现出来的妖怪一般的力量，却丝毫没有欣喜或者惊讶，眼中反而微微露出了一丝厉芒！

　　——刚才那两击固然刚猛绝伦，却也明显的暴露出了杨天的一个不足之处……那就是攻击力强度不够！

　　别看大猩猩这会儿疼得满地打滚，事实上如果攻击力强度足够的话，它这会儿就该是直接上架子当烤肉了！

　　按照资深宅男悬挂万年的认知来看，这只大猩猩在这个世界里连三流货色都算不上，而就连这样的小角色，自己居然都没办法轻易收拾了……一时间，杨天的心里顿时充满了一种危机感以及极度的恐惧，在这种强者为尊的世界里，“弱小”本来就是一种原罪！

　　——不过就在这个时侯，杨天忽然在自己体内感觉到莫名其妙的一阵清凉，紧跟着他的胳膊上将炸开了一团无色的……光华。

　　……

　　奥托从来没有感觉自己这么倒霉，它在迪恩山谷已经生活了好几年了，可是从来没有像今天这么倒霉过，虽然在一大早起来的时候，它还觉得今天很幸运呢！

　　今天一大早起来，很轻松的就拍到了一坨大块肉，而且山谷中部的那颗老槐树昨晚上意外被雷电劈中，燃起了熊熊大火……一大早就能吃上油亮喷香的大块肉，让奥托的心情真的很舒畅！

　　可是谁想到，就在奥托刚刚烤好了大块肉，正准备开始大快朵颐的时候，不知道从哪里冒出来这么一个蛮不讲理的家伙，二话不说就把自己饱揍了一顿！哎呦～～好疼啊～～

　　使劲揉揉自己的小腰，奥托不觉又感到怒从心起，于是猛的发出一声犀利之极的叫声，就要直接翻身而起，为自己讨回公道，就在这个时候……

　　忽然之间，一股阴冷之极的气息突然从奥托背后升起，顺着脊柱倏然而上，顿时就让奥托感到就浑身僵硬，仿佛陷身冰窟一般！

　　不能动！绝对不能动！一动就会死！这时千百年来“适者生存”留给生物们最本能直觉，也是奥托它们这个种族在洪荒大地上赖以繁衍生息的根本！

　　——紧接着，奥托看见了一双眼睛，一双冰寒冷酷，毫无生命气息却晶莹透澈的眼睛……


第十一章 他们曾经是卡吕冬人

　　《希腊众神谱之泰坦众神篇》

　　“山脉”乌瑞亚：远古山神，同样是盖亚之子，三大泰坦主神之一，陨落于第二次众神大战，是第一位在神战中陨落的主神级神灵。

　　……

　　重重一脚，踹的奥托眼冒金星，痛彻心肺，一头摔在地上，挣扎了老半天才算是逐渐缓过劲来，平躺在那里慢慢的睁开了眼睛。

　　然后，它看到了一双眼睛，一双冰寒冷酷，毫无生命气息却晶莹透澈的眼睛！

　　阴寒的气息瞬间透体而过，奥托的身子顿时完全僵硬住了，仿佛连血液都不在游动，就好像一只被阴影蛇盯住的青蛙一般！

　　杀气，这是赤果果的不带丝毫掩饰的杀气，奥托毫不怀疑，自己只要再敢稍微动动，马上就会被这双眼睛的主人直接撕成碎片！

　　愤怒、恐惧、震惊、疑惑……这所有的情绪从奥托那算不上很聪明的猩猩脑袋里一闪而过，全部时间只用了不到一秒钟，紧跟着奥托就做出了它一生中最明智的选择。

　　全身放松，重重的躺在地上，把毫无遮挡的大肚皮露给对方，做出一副任人宰割的样子，这正是“金刚”一族宣布臣服的表示。

　　——在这个适者生存的世界中，“强者为尊”是最简单质朴的道理。

　　缓缓的收敛了杀气，杨天渐渐觉得头脑清明起来，方才那一瞬间他不知为何仿佛完全失去了意识一般，紧跟着他注意到在自己的拳头……准确的说应该是在自己的全身，不知道什么时候被包裹在一身非常华丽的铠甲中，那是一种很难形容的颜色，犹如夕阳西下的黄昏猫眼石一般。

　　有些好奇把右手举到面前仔细的观察了一下，杨天注意到这身铠甲看上去很有质感，似乎异常坚固，但是却并不是很厚，穿在身上也非常合身，关节处丝毫没有僵硬滞涩的感觉，对举手投足各种动作没有任何阻碍……其实如果这时候还有其他人在场的话，他们一定会发现，杨天的这身铠甲并不是西方那种厚重笨拙的全身铠，反而带着一丝东方的轻灵飘逸，铠甲上铭刻着奇妙的花纹，修长的甲裙给人一种简约的感觉，小腿乃至于整个足部都被铁甲覆盖，仿佛穿了一双金属长靴，微削的两肩斜斜扎出一对典雅的飞翼，狰狞的兽首盔更是给人一种睥睨天下的豪情，为杨天平添三分霸气！

　　可是当正杨天待要脱下护手好好观察一下的时候，却意外的发现，身上铠甲忽然慢慢变淡，幻化，而后莫名其妙的消失，就好像它先前莫名其妙的出现一样，顿时把杨天弄的满头雾水，甚至有些怀疑先前的一切莫非只是自己饿昏了头产生的幻觉？

　　不过随风飘来的一阵肉香，却很快的引开了杨天的注意力，也让他再一次确认到方才那一切绝对不是什么幻想！

　　——眼前不正是那一坨油亮喷香的大块肉吗……

　　……

　　“嗨～～大个子～～我看你以后就跟着我混吧，一天保证你吃香的、喝辣的，还不用费劲！”一边满意的揉着小肚子，一边很没有形象用小树枝的剔着牙，吃饱了肚子的杨天明显心情大好，所以想起收小弟的事情了，混穿越的怎么可以没有小弟呢？虽然这小弟看起来稍微“大坨”了一点。

　　其实说起来，杨天这厮还不算太过分的，至少在他自己刚才大快朵颐的时候，还想的起来给大块肉的原主人分上那么一块——嗯～～虽然只有巴掌那么大，而且还是杨天自己的巴掌——反正不管咋说，这至少也算是一种当老大应该有的姿态吧？

　　但是可惜那边巨型猩猩闻言，只是轻轻瞄了资深宅男一眼，却没有表态……这世界是讲究“强者为尊”，不过抢食是一回事，当老大又是另外一回事！

　　巨型猩猩的眼神顿时引起杨天极大的不满，他奶奶的人家混穿越的，谁不是虎躯一震，王八之气大涨，一众高手美女立马哭着喊着要当小弟的，咋到了我这，就要被一头大猩猩鄙视？难道本少爷的王八之气没带出门怎么滴……想到这里，杨天手指一撮，没好气的说道：“我说大个子，你看什么看？不是我说你，你其实也就是有两把子力气，真要说到招式，你差远了！不信咱们再练练～～”

　　一听这话，“吼～～”的一声，巨型猩猩闻声而起，它刚才被打的小腰现在还有些疼呢，眼前这抢了它大块肉的没毛猴子居然还敢要求再打，看偶这次不把你打成小饼饼！

　　——结果，在接下来的时间里，那种熟悉的声音，又开始在小谷中回荡。

　　“噗通～～”一个抱身投，奥托打着旋飞了出去～～

　　“哎～～我说大个子，你别仗着有力气就在那横冲直闯啊！打架是要讲究技巧～～技巧的～～”

　　“吼～～”这次是被上步盖拳打的满头包。

　　“嘿嘿～～我知道你声音很大，肺活量也很强，但你又不是帕瓦罗蒂～～吼能吼死人的吗？”

　　“噗嗤～～”一记下轻鞭腿，差点抽断奥托的小腿骨。

　　“呵呵～～别以为你个子高块头大，该摔照样摔死你，别小看了我们散打里的摔投技！”

　　“呜～～”摆摆勾～～你咋不按套路走呢。

　　“起来，别装死，这才打了多久啊……”

　　“……”

　　“……”

　　千万不要以为杨天是变态或者好战狂，喜欢欺负“弱小”，事实上无论是谁如果一动不动的被挂在天上上万年的话，相信都会迫不及待想要活动一下筋骨，做做热身运动吧？

　　更何况刚刚获得“新的肉体”，杨天肯定需要好好了解一下这具身体的情况，顺便试试自己的身手，眼前这只巨型猩猩体型大，动作慢，还皮粗肉厚很是耐打，难道还有比它更合适的沙包？（囧）

　　——于是，奥托的苦难日子就这样开始了……

　　……

　　就在杨天和他的第一位追随者不断进行“友好而又富有效率”的沟通的时候，一场血腥的杀戮也正在大地的另外一个角落里静静的上演。

　　一道道落雷从天空中轰然落下，霹雳划开了长空，毫不吝惜的表现出自己的狂躁与暴虐，乌云遮天蔽日，让黑暗将大地团团笼罩。

　　一位包裹着金黄色蟒皮，浑身充满王者气息的健硕青年，静静地站在卡吕冬人居住山谷中，俊逸的面孔上一脸淡定，海蓝色的双瞳中微微透出一丝怜悯的神情。

　　“不可能，这怎么可能……正面承受了五个神话级战士的联手一击，你居然能够毫发无伤……你到底是什么人，你为什么要……”在健硕青年对面，一名强悍的卡吕冬战士不敢置信的半倒在地上，嘴角挂着血丝，声音充满了极度的震惊，周围他的同伴们横七竖八的倒了一地，一个个气若游丝，生死不知。

　　“米诺斯吗？愚蠢的人啊，是什么让你们有自信对一位神灵挥动拳头？就是因为你们这点可怜的实力吗？”淡漠的语气静静地响起，健硕青年毫不客气的打断卡吕冬战士米诺斯的疑问。

　　“不可能……绝对不可能……不是说黄金人类的至强者足以和神灵向抗衡的吗……”米诺斯猛的喷出一口鲜血，勉强支撑着站起来，一脸茫然的喃喃发出微弱的疑问。

　　“呵呵呵～～”带着一阵淡淡的笑声，健硕青年忽然静静的漂浮到半空中，就这样虚空站在那里，霎那间，一股恐怖的气息突然从他的身上升腾而起，不可抗拒的震撼感和压迫感扑面而来，眼前健硕青年的身形顿时仿佛变得高大无比。

　　依旧是那股凛凛王者之气，然而此时健硕青年表现出来的，不再是那种王者的优雅，而是威压、霸气、君临天下的凌凌神威，周围的卡吕冬人的普通战士们顿时纷纷扑倒在地，一种莫名敬畏的感觉油然而生，心中再也没有丝毫斗志，只想膜拜在这个年轻人脚下，只有那名最强悍的神话级战士米诺斯依然在苦苦挣扎，迟迟不愿低下自己高傲的头颅。

　　“去无尽深渊中慢慢忏悔，反省你们的愚蠢吧～～”嘴角划过一丝怜悯的神情，健硕青年再一次无视米诺斯的抵抗，径自挥手在面前划出了一到十字架，强大的力量喷涌而出，一道诡异的弧光出现在众人面前，瞬息将一众卡吕冬人全部吞没。

　　“真是愚蠢，黄金至强者的实力当然不容小窥……可是你以为区区的神话级巅峰就能算是黄金至强者吗？”看着周围山谷、森林、清泉、小溪一一被弧光吞没，健硕青年的脸上流露出一丝莫名的表情，旋即抬头望望天际，淡笑着自语道：“唉～～真没意思～～难得下来一趟，算了……还是去找那几个活了几万年的老家伙们去活动一下筋骨吧～～”

　　貌似这家伙忘了，他自己好像也属于“活了几万年的老家伙”之一。

　　谁知就在这个时候，方才那道弧光突然又悄然闪过一丝余韵，已经闭合的空间居然被渐渐撑开，空间的开口处露出了卡吕冬的最强战士米诺斯拼死挣扎的身影。

　　“我不服～～我不服啊～～如果再给我一些时间，我一定不会输得……”凄厉的怒吼声划破天际，也引来了本欲离开的健硕青年的目光。

　　“呵呵～～真是有趣啊～～”看到米诺斯的挣扎，健硕青年不觉露出了饶有兴趣的神情，顺手一把捞起已经接近油尽灯枯的卡吕冬战士，一挥手就将他化作了漫天血雾，只余下一枚白色光点留在手中，来回跳动着……这正是卡吕冬战士最终留下的灵魂，斯时幽冥地府尚未建立，冥王哈迪斯还不知道在哪里啃木瓜，大地上的生灵一旦死去，则灵魂要么消散与天地之间，化作天地元气，重新生化孕育；要么带着记忆转世重生，再世为人……不过这样的幸运儿，也许千万人中也没有一个！

　　静静凝视着在自己手中不断跳动的白光点，健硕青年优雅的笑了起来：“好吧～～既然你都这样说了，那么我格外开恩，就再给你一次继续强大起来的机会～～呵呵～～米诺斯，不要让我失望啊～～”

　　说完之后，健硕青年轻轻一弹，白色光点化作一道流光，远远的破空而去，瞬息消失在天际之间。

　　又站在那里凝视了片刻，健硕青年颇为无趣的笑笑，轻轻一抖手，同样化作一道流光，直直的飚向南面大海，在他身后留下的则一片被抹为平地的旷野，先前的小谷再无丝毫踪影。

　　一阵秋风萧瑟，沙砾缓缓的将旷野掩盖，小谷、清泉、欢笑的孩子们……曾经的一切痕迹在沙砾的掩埋下渐渐变成历史的回忆，再也没有人会记得就在这里，苏塔门罗荒原的茅草之下，曾经有一支强大的部落繁衍生息。

　　——他们是前代洪荒遗民的后裔；他们族人至少具备青铜级实力；他们拥有五名神话级战士以及十多名已经无限接近神话级的传说级巅峰战士；他们叫做卡吕冬，他们曾经是神话时代几个最著名的黄金部落之一……


第十二章 奥托

　　《希腊众神谱之泰坦众神篇》

　　“太空之神”埃忒耳：黑夜女神尼克斯之子，被称为泰坦众神的盾牌，第二次众神大战中的主力成员之一。

　　……

　　落日余晖的映照下，杨天悠哉游哉的坐在自己的头号小弟奥托的肩膀上，嗯～～这头巨型猩猩现在看上去明显又大了两号，如果说以前能算是一只巨型“山地大猩猩”的话，现在分明就是一只小号“猛犸”，身材堪称魁梧的杨天坐在它的肩上，就像是一个儿童一般，他们两“人”——很明显，对于这样的头等舱，杨天还是非常满意的，只见他恰意的呆在那里，一边胡思乱想，一边渐行渐远……

　　“奇怪了～～现在这到底是什么时代啊？这小家伙说在大陆的南边已经见过和我一样的生灵了，难道已经是在女娲娘娘造人成圣之后了吗？可是没道理啊，怎么会这样快呢，如果巫妖大战已经发生过了，这么大的事情我没道理不知道的啊……郁闷～～郁闷～～难道我又被那些写小说的给忽悠了？不知道～～反正我是搞不清楚了～～”坐在奥拓的肩上，杨天摇头晃脑的样子很是让人无奈，顺便说一句，他嘴里的这个“小家伙”其实就是现在他身子下边的这个“大支佬”。

　　——话说都已经狠狠的操练奥托三天之后，杨天这才知道感情这个看上非常巨型的家伙，居然才出生了不到五年……也就是说，资深宅男一不小心居然变成了一个虐待儿童的现行犯！

　　“嗯～～我这个小弟也比较奇怪啊～～居然长的这么大支，嗯～～这到底是什么品种啊……猩猩？猴子？金刚？貌似没听说过洪荒的猴子里有这样巨型的种类啊，就是混世四猴也只是来头大、本事大，并不是体型大啊……奇怪，难道我又被那些起点写手们给忽悠了吗？”飘渺的思绪又回到了自己身边的事务上，杨天一脸疑惑的在那边自言自语，却浑然没注意自己身边的小弟闻言已经一个劲的开始翻白眼了。

　　从“时代”跳跃到“偶的体型”……这思维模式也太跳跃了吧？老大这到底是什么样的思考回路啊……

　　可惜“小”猩猩在这边还没腹诽完，那边杨天的思路已经又一次成功的跳跃：“呵呵～～对了，小家伙，看你这么大支，和那个趴在帝国大厦上打飞机的家伙有得拼……以后干脆就喊你金刚吧，哈哈～～怎么样？很威风吧！”一边说着，一边大力的拍打了“小”家伙两下，看起来资深宅男对自己起的名字感觉很是满意，也不管管人家知不知道这到底是个什么典故，“打……飞机”到底是什么意思。

　　不过很明显对于杨天的“敏锐”思路，底下那位闻言可是很不领情，小家伙粗声粗气的低吼一声：“～～奥托～～”，充分将自己的不满表现了出来。

　　谁知那边杨天闻言，居然非常得意的又狠狠拍了一下小家伙毛茸茸的大脑袋，笑嘻嘻的说道：“哈哈～～看来你也很满意这个名字啊～～金刚～～”

　　奥托闻言只能对天翻个白眼，而后无奈的侧过脸瞄了老大一眼，又低吼一声：“奥托～～”

　　“哈哈～～金刚～～”资深宅男眼睛一翻，面色冷了下来，这小家伙居然还敢和自己做对。

　　“奥托～～”小家伙威武不能屈，头可断血可流，名字不能改！

　　“金刚～～”资深宅男竖眉……

　　“奥托～～”小家伙咬牙……

　　“金刚……”

　　“奥托……”

　　——半日之后，在和自己小弟的第一次意志力的较量中，杨天终于华丽丽的一溃千里，而奥托，日后赫赫有名的“血斗士”之破军，也终于幸运的躲过了“金刚”这个俗气到爆棚的大名……

　　……

　　说到这里，我们需要小小解释一下，为什么奥托这小家伙会好像吃了“白加黑”一样，一夕之间就从差不多两、三个成年人的体积超速发膘成为小号猛犸象的原因。

　　镜头一转，回到数日之前。

　　“噗～～”的一声“小”奥托又被某个无良资深宅男一记盖肘从上向下当头撩翻在地，疼的连续打了几个滚。

　　说起来这杨天也实在有些过分，因为认定自己拳脚的破坏力还不足以真正打伤奥托，而且难得这家伙又大又笨还不会伤到自己，所以他也就没打算留手，为了早日熟悉自己现在的实力，可足劲了死命的把奥托当沙包用。

　　这样一来奥托可就倒了霉，它是皮粗肉厚不会留下内伤、骨折之类的严重伤害，可问题是该疼的还是会疼啊，杨天那拳头可是悬挂虚空上万年来摧残出来的，简直比铁锤还要硬上三分，那是一般人能受得起的吗？

　　——事实上在很久以后，总是有人会对“破军”是如何拥有那一身无与伦比的肉体忍耐力感到好奇，而对于这样的问题，奥托的回答就是很简单的把自己的拳头轰到对方脸上……

　　一记盖肘撩翻了对面的巨型猩猩，杨天却并没有继续跟进攻击，他只是想要测验一下自己的能力，了解自己现在的力量、速度、柔韧性等等，可怜这资深宅男因为开天厄源的影响，在虚空中被两大本源凌迟了万年之久，这会儿刚获得肉身还记得怎么走路都已经算是奇迹了，至于还记得怎么打人……那根本就是这厮的条件反射而已。

　　不过看起来今次的情况有些大条了，也不知道是不是因为连续遭到杨天痛殴的原因，奥托的眼中居然隐隐显出一丝狰狞的红光，蜷曲在地的身体也不断的颤抖起来，躺在那里不断微微抽搐着，迟迟不见再次爬起来。

　　眼见自己的小弟这次倒地的时间长了很多，杨天也不免感到有些奇怪起来：“怎么回事？难道我忽然力量大增或者打到这家伙的什么要害了？”资深宅男一边回忆着自己方才的动作，一边疑惑的向奥托走去，想看看它到底怎么了，谁知就在这时候，一股如有实质的强大气息突然从前方传来，顿时炸都周围尘土飞扬，能见度直线下降。

　　霎时间，正走向奥托的杨天只感到浑身一阵僵硬，前方灰尘弥漫中流露出来的强大气息，让他的头皮似乎都有些发麻，几乎是下意识的，杨天猛然间跃身而起，径自向身后跳去，而就在这同时，一支粗壮犹如巨木的黑色胳臂从烟尘中猝然挥了出来，重重的抡向杨天！

　　“嘭～～”的一声巨响，一个漂亮的安打，资深宅男好像垒球一般被黑色巨臂高高抡起，直直摔倒数米开外，浑身撕痛欲裂，趴在地上半晌爬不起来。

　　接下来，在呼哧呼哧的喘息声中，一个硕大的身影从先前的尘土风暴中走了出来，却是一只好像成年猛犸一般巨大的超级巨型猩猩，只见它双瞳赤红，目光中满是疯狂，表情狰狞之极，如有实质的战意狂涌而出。

　　趴在地上深深的吸了口气，杨天虽然不知道眼前这个巨大的家伙到底是什么玩意，但是就是靠猜的也可以知道这肯定就是先前那只又大又笨的家伙……很明显，它狂化了！

　　“奶奶的～～难道是我的拳头太重了吗……”暗暗的咒骂了一句，杨天颤颤巍巍的站了起来，别看他现在仿佛还是在微笑着，但事实上杨天已经深深地感觉到——虽然他也不知道为什么自己会有这种感觉——如果不发生些什么的话，那么自己一定会死！一定会死！

　　错非在虚空中经历了万年的折磨，心志变得坚韧无比，只怕杨天这时候已经瘫倒在地……

　　“他妈的，我来到这里是有‘缘分’，可不是来当‘猿粪’的！”一声爆吼，杨天单脚点地，整个人压低身体仿佛离弦之箭一般，猛的向前冲去，对付这种身形巨大的变态，攻击下盘是一个理所当然的选择。

　　不过可惜，在狂化之后，奥托可不仅仅是体型和力量变得巨大无比，事实上就连它的速度，耐力等等也都获得了大幅度的提升，面对杨天全力的奔袭，奥托居然还有时间咧嘴一笑，而后不紧不慢蹲下，做出了一个非常标准的高抄手攻击，一下子就把杨天砸上了半空中！

　　“噗嗤～～”一声，简直就像因果报应，资深宅男狠狠的喷出一大口鲜血，完全喷在了奥托的口鼻之间，有不少在不知不觉之间，被奥托吞了下去。

　　——下一刻，奥托巨大的巴掌仿佛拍苍蝇一般在空中拍到了杨天身上，将他重重的拍向地面……


第十三章 六流“高手”？

　　《希腊众神谱之泰坦众神篇》

　　“白昼之神”赫莫拉：黑夜女神尼克斯之子，泰坦众神中的一员。

　　……

　　“嘭～～”的巨响声中，地面上出现了一个巨大的手印，奥托这一巴掌拍得相当的实在，一点没有花假，直接在地面上砸出一个相当清晰的“爪”形大坑来。

　　可惜“小”家伙在拍完之后，狰狞的面孔上却一点满足的意思都没有，反而露出了一副痛苦的表情，眉头紧皱，嘴巴裂的老大，眼看就要哭出来了。

　　紧跟着，让小家伙如此痛苦的罪魁祸首马上真相大白，只见巨型猩猩的手掌莫名其妙的被一寸寸抬起，细细一看居然是杨天又穿戴着那套拉风之极的铠甲，正交叉着双手，将奥托的手掌慢慢托起！

　　“呵呵呵～～混小子，你打得我好疼啊～～”一连串令人头皮发麻的笑声从杨天口中传出，然后猛地一道金光闪过，再凝神时奥拓的手掌已经重新重重的落在地上，而杨天却静静地站在对面小谷的一处岩壁上。

　　饶有兴致的细细看了看穿在自己身上铠甲，杨天微笑着喃喃自语道：“嗯～～还真是有趣啊～～”童年时代所看过的一本漫画忽然浮现在脑海里，那也是杨天看过的第一本漫画，微微一顿，手指随意的张合几下，杨天笑着说道：“好吧～～以后就叫你‘圣衣’吧～～”随着杨天的话语，铠甲上仿佛闪过了一道银白色的玄光，更是显得凛冽了许多。

　　满意的抬起头，杨天将目光重新转回巨型猩猩身上，摆摆头冷笑着再次说道：“大个子，你刚才打的我好疼啊，你说我应该怎么奖励你呢～～”怨毒的语气如有实质，看起来这厮刚才真的是被打急了。

　　不过很可惜，就在这厮设想出无数种报复方式，正打算把眼前这个不听话的小弟好好调教一番的时候，忽然之间，也不知道是不是因为暴走的时间到了，奥托突然轰然倒地，身型突然急剧缩小，同时浑身更是剧烈的抽搐起来！

　　这下可把杨天吓得够呛，奥托可是他这万年里碰到的第一个可以稍作交流的智慧生物，内心中其实早就把其当作了很重要的伙伴，眼看奥托瘫倒在地，哪里还顾得上什么“满清十大酷刑”，立时间就扑了上去，满脸惶恐之色，嘴里不停问着：“大个子～～你怎么了？”看那担心的样子，也就只差化身奶爸了！

　　幸运的是奥托这小家伙倒是真的福大命大，就这么抽搐了一段时间之后，居然挺过了因为暴走而引起的力量反噬，不但没有遭遇凶险，反而使得本身实力保留了狂化后的状态，也就是实力真的大幅度增长，体型也变成现在那个巨型样子……老实说当时还吓了杨天一跳，害怕是留下了什么后遗症，幸好小家伙体型变大之后，看起来却更加活蹦乱跳的，这才让杨天安了心。

　　……

　　“什么？锻炼……嗯……打拳？哦～～变……变大？打拳更猛烈？哦哦哦～～我明白你的意思了，你是说体型变大之后，你就会更厉害，实力更强了……是不是这个意思？”一脸迷糊的看着奥托兴奋的指手画脚，杨天正在和它进行困难的交流。

　　话说这小家伙体型变大之后，似乎连智商也增加了不少，居然开始会采用手语尝试和杨天进行交流了，不过小家伙的思路明显比较火星，在那比划了半天杨天才勉强搞清楚它到底想表达些啥。

　　“哦～～哦～～好了，别在那把头点的像个波浪鼓似的，我知道了，不只是你，是你们……嗯……应该是你们这个种族吧？唔……实力越强，体型就越大？难道你们都是饭桶吗？越能吃越有劲？囧”眼见杨天理解了自己的意思，小家伙头点得那叫一个欢畅，结果却被资深宅男的最后一句话打击的够呛，噎在那老半天说不出话来。

　　“哈哈～～别这样，我给你开玩笑的～～对了，你说你们一族体型越大，实力越强，那你知不知道你在这个……嗯～～在这周围……算不算最厉害的？”眼看大个子整个脸都瘪了，杨天不由的大笑起来，一边笑着，一边拍拍奥托的大脑袋以示安慰，貌似就像拍小狗一样，然后顺口引开了话题。

　　杨天这句话不过是随便问问，谁想到奥托闻言，居然真的又是摇头又是摆手的，似乎还真知道它在这周围一片的份量，而且还绝对不是最厉害的那一种！

　　这下子可把杨天的兴趣给吊起来，他马上兴致勃勃的举起手指，笑着说道：“哦？你还真的知道啊，呵呵～～那我问问你，你在这周围大概能算是什么程度？啊……你听不懂……哦～～不，应该是你表达不出来？那我来问你来回答吧！”

　　说完之后也不等奥托表态，资深宅男已经歪歪头沉吟起来：“嗯～～你刚才说你不是最厉害的……那你是不是第二……哦～～不对，应该说如果把最厉害的那～～～一群全部刨去，你算不算第二档次的？”说起来这厮也真够无聊的，居然和一只大猩猩在一起侃大山，还彼此有问有答的！

　　不过杨天问的认真，奥托回答的也努力，也不知道它的是真的听懂了，还是在那不懂装懂，反正面对杨天的问题，奥托的脑袋摇得那叫一个欢快。

　　“嗯～～连第二档也不能算的吗……也对，你丫就长了个大个子……那如果把最厉害的和第二厉害的都撇开不算呢？”一看奥托自认连二流高手都不算，杨天面色不觉微微僵硬了一下，继而又满怀希望的询问起来。

　　只可惜这次奥托又一次充满的遗憾的摇了摇头……

　　“我晕～～真的假的？大个子你居然连三流的都算不上？没搞错吧！”这下可把杨天打击的够呛，原本一试，发现自己实力大增，他还以为自己多少能算是个人物，谁知道……这下杨天可有些发蒙了连忙接着问道：“嘿～～大个子，那你倒是说你能算是个几流的？四流，五流、六流……我靠，你该不会是下九流吧！”

　　还好还好～～奥托这次总是给了杨天一点面子，迟疑一下在杨天说道“六流”的时候，微微点了点头……

　　如此一来，杨天可真的有些傻眼了，这个数据离他的期望值相差的可不是一点半点啊！如果眼前这头巨型猩猩也不过就算是“六流”存在，那么我呢，我自己又算是几流人物？

　　愣了片刻，资深宅男才好像又想起了些什么，有气无力的继续问道：“……那好吧，大个子，你再给我说下，你觉得这实力等级一共可以分成几级？十一级？十二级？十七级？”

　　瞅着杨天这说话方式，估计他恨不得奥托说个二十七级出来，不过很可惜，奥托只是轻轻的又摆了两次手。

　　“什么？一共就只有八级……那不是等于……”一股不可言喻的危机感霍然涌上心头，强烈的不安再一次猛烈的冲击到他的心房……

　　不知不觉中冷汗已经悄悄的布满了杨天的后背，这几天因为实力大增，连续调教奥托的产生的优越感和自大心理瞬间被砸得粉碎，奥托狂暴后的实力他可是亲眼目睹过的，就算现在平静下来之后实力有所下降，但是杨天依然隐隐约约的感到此时的奥托只怕还是要比自己厉害，如果不穿圣衣的话，自己绝对不可能再以前那样肆意摆弄它……那么，奥托不过是“六流”高手的话，自己算是几流？自己能算是几流！

　　变强，我必须要变强，不断地变强……几乎在一瞬间，杨天就已经下意识的在心底出了决定，想在一个完全陌生的环境里生存下去，实力永远是最重要的保障！

　　——“弱小”本身就是原罪！

　　当然了，资深宅男也不会因为这个就被彻底冲昏头脑，再勉强抑制住内心的波动之后，杨天紧跟着就想到了自己和小弟的人身安全问题！

　　原本以为凭借自己和奥托的实力，在这世界里纵然不敢说横霸一方，但是想要保证安全还是没有啥问题的，可是按照奥托刚才的表示看来，这玩意貌似有些玄乎了，八级实力中的“六流人物”，说白了就是倒数三！这是个概念？这根本就等于是前世炮灰级别的存在呗！

　　——其实这里杨天有个小小的误会，以他的出身来历而言，在神话时代怎么样都不可能是“炮灰级”的存在，开玩笑，他可是开天之前就已经穿越而来的啊！

　　只不过，因为“寄居”在他体内的金、木本源，杨天这万年来所积累的力量基本上都用来抵抗这两大本源了，所以看起来表现才这么差劲，不过也正因为这两大本源的存在以及开天善酬的保护，使得他基本上根本不可能被杀死，在这个“神话时代”中，除非卡俄斯，图拉姆这一类的创世神级别的存在亲自出手，否则他不太可能会有生命危险，当然了，受伤之类吃点苦头是少不了的。

　　当然了，这个事情杨天自己根本就不了解，凭他现在的实力也感受不到这一点，要说唯一的感觉，可能就是在行气运功时会感觉到有些滞闷！

　　结果，正因为这一连串的巧合和无知，才使得杨天大为紧张：

　　嗯～～看来相比较起修炼，尽快先找一个人群聚集的地方暂时安顿下来，才是更重要的事情啊，毕竟还是人多力量大了！

　　——百种念头从杨天脑海里一闪而过，资深宅男开始认真的思考，自己是不是应该先去找一下“组织”了……


第十四章 世界，九星辅助卡！

　　《希腊众神谱之泰坦众神篇》

　　“冥河摆渡者”卡戎：黑夜女神尼克斯的小儿子，曾经是泰坦众神中的一员，第二次众神大战后失踪。

　　……

　　“呼哧～～呼哧～～”沉重的呼吸声从奥托居住的小谷里传出，不要误会，这不是杨天在和奥托锻炼身体，当然了，更不是他们在做什么“爱做”的事情……其实，这是杨天再扔垃圾！

　　自从那日和奥托小小的沟通一番，了解到巨型猩猩在周围这一片中居然只不过是个六流炮灰级的存在——虽然他不知道奥托是根据什么做出的判断，更不知道这个判断准不准，但是既然它如此自信，杨天自然也只能选择信任奥托“野兽般的直觉”了。

　　——如此一来资深宅男顿时大受打击，继而对自己的实力也产生了怀疑，随之就动就近找个人类部落去暂时投靠的念头！

　　事实上在那天随后的对话里，杨天也确实了解到，原来就在离小谷不到三天距离的地方，还真有一个挺大的人类聚集地。

　　这下杨天可乐坏了，简直恨不得立刻上路……人不管咋说都是群居动物，孤独了上万年，杨天真的很渴望能够和同类交流一下。

　　不过在此之前，杨天还有几件事情需要处理一下……哦～～不，锻炼就不必了，那不是一朝一夕的事情，等找到组织以后再慢慢进行也不迟。

　　首先，杨天是需要研究一下自己的那套“圣衣”，因为他发现，只要穿上圣衣，自己的实力最少能暴涨两个级别不止，就连暴走之后实力巅峰的奥托，他也可以想怎么摆弄就怎么摆弄，所以这玩意可是他在这个世界上的保命之本，怎么可以不好好研究清楚了？

　　至于说为什么不等找到了“组织”再去研究？这还不简单吗？杨天虽然不知道这所谓的“圣衣”到底是什么东西，但是他却像奥托询问过这东西是不是在这个世界里很常见？

　　结果奥托回答说，在此之前他压根就没听说过这种东西！当然了，考虑到奥托的年龄及生活经历，杨天对它的见闻并没有抱什么不切实际的希望，可是不管怎么说，从奥托的回答里就能听出来，这东西在这个世界里并不是人人都有的大路货……“财不露白”明白吧？就冲着奥托这份回答，杨天也要现在就把这“圣衣”好好研究一下，免得再找到组织之后，莫名其妙的给自己惹上麻烦！

　　除此以外，杨天还有另外一件事要处理一下——那就是在临走之前好好搜刮一下小弟的收藏！

　　开玩笑呢，杨天是谁，他可是传说中加持着三倍幸运光环的穿越者啊……人家穿越者但凡第一次出手，基本上都是人财两得，俺这次运气差点，没遇到美女，只收了头猩猩当小弟，那不是更应该去小弟的窝里搜刮搜刮，指不定就有一张山河社稷图或者太极八卦图在等我是不是？

　　“人不是常说情场失意，赌场得意的吗？”依然憧憬这里就是传说中法宝遍地，灵根满谷的洪荒世界，资深宅男又开始做梦了……至于说奥托的意见，已经被杨天选择性忽略了。

　　说干就干，一向是资深宅男的优良品质之一，很快和奥托一起回到它栖身的巢穴，那是一座大小适中的山洞，奥托在山洞最里边的地上铺了一层稻草，就算是自己的窝了。

　　其实这几天，杨天都是和奥托在这里住的，不过那时候忙于熟悉锻炼自己的肉身，对奥托的收藏并没有注意，结果今天真正打算翻找的时候，杨天直接无语了……这小家伙还真的是很有单身汉的风格，啥垃圾都乱糟糟的堆成一团，真要收拾起来和捡垃圾没有多大区别！

　　——于是接下来的这段时间，杨天就是在捡垃圾和对“圣衣”的研究中渡过的，奥托毫无疑问是一个不折不扣的收藏狂，在他的收藏堆里杨天甚至发现了N年前的一根骨头……

　　……

　　尘土飞扬，乌烟瘴气，杨天身上已经累出了一身臭汗，最搞笑的是，他居然还穿着他的那件宝贝“圣衣”！

　　顺便说下，随着杨天不断的召唤，这套“圣衣”的外形也在不知不觉中不断的变化，由最初的华丽拉风，渐渐变得古意盎然，也更加符合杨天的审美观念。

　　这些天“打捞战利品”的工作进行得并不顺利，但是对于“圣衣”的研究杨天却有了一些心得，他发现这身被自己随意命名为“圣衣”的铠甲，却居然真的拥有一些类似于圣衣的功能，诸如平时不知道隐藏在什么地方，需要被自己的意念召唤才会出现；还有好像一旦穿上则可以明显提高自己的实力，如果按照奥托的标准来说，最少也能跃升两阶以上……事实上经过这段时间的刻苦训练，杨天已经可以自如的召唤“圣衣”，但是不知为何他总是隐隐约约的感到，自己似乎并没能完全发挥出这件神秘铠甲的全部力量！

　　对于这种发现，杨天不由感到一种发自内心的期待，还没有完全发挥威力就已经有了这么惊人的效果，那如果把其中的威力全部开发出来了呢？

　　但遗憾的是，虽然杨天对了解“圣衣”的来历更是充满了渴望，可惜身边的巨型猩猩委实给不了他什么更多的信息了，如此一来，杨天也没有办法了，只能寄希望于以后如果遇到其他人的话，看有没有人会知道“圣衣”的来历。

　　有了这样的想法，杨天寻找“组织”的想法，不由得更加急切起来！

　　——数天时间一晃而过……

　　终于杨天对“圣衣”的研究小小告以断落，另外一边“扔垃圾”的工作也接近尾声了，凭心而言收获不大，比起杨天的期望可差远了，事实上一个五岁的小孩你能指望它有多少收藏？

　　不过也不能说完全没有收获，当把奥托山洞里的那做垃圾山彻底搬空之后，杨天看到了一张金黄色的薄薄的卡片，卡片上布满了神秘的花纹。

　　有些疑惑的将卡片顺手拿起，忽然之间一条信息直接出现在杨天的脑海里！

　　……

　　世界：九星辅助卡，未解封。

　　……

　　对于突然出现在脑海的信息，杨天顿时感到大惑不解！这是什么玩意，难道是在玩网游吗？奶奶的，我不会是这么好运，穿越到一个网络游戏里了吧！

　　很可惜，身边并没有可以给杨天传道授业解惑之人，资深宅男思考了半天还是不得要领，更不用指望奥托会给杨天作出解释，只看它那这张卡片埋在垃圾堆～～嗯～～是收藏品的最底下，就知道它肯定是嘛都知不道。

　　最后杨天只能无奈的宣布放弃，等着找到组织以后，再去请教别人吧。

　　抛开了心头暂时无解的问题之后，杨天把注意力集中到了自己的“战利品”上……再说一次，奥托的意见，已经被杨天选择性忽略了。

　　毋庸置疑，这是一张非常华丽的卡片！

　　金黄色的底板上点缀着炫目的花纹，优雅的线条构成了一幅繁杂却绝不繁琐的画面，细细望去，就如同这张卡片的名字一般，人们仿佛真的在卡片中看到了整个“世界”……一个千变万化，华丽玄妙的世界！

　　不过它华丽不华丽杨天并不在意，杨天在意的是……这玩意到底是干什么用的！

　　“九星辅助卡，听起来好嚣张的样子！”翻来覆去的把卡片放在眼前细细看了许久，杨天没能从其中发现任何值得注意的线索。

　　微微沉思一下，杨天又把手指点在卡片中间，闭上眼睛感觉了半天，不过还是莫宰羊……

　　双目成对眼保持凝视，除了差点睡着没任何收获……

　　静静的用真心去呼唤，奥托倒是跑过来了，可是卡片依旧是卡片……

　　就这样折腾了半天，可是卡片却很不给资深宅男面子，就是什么反应都没有！

　　终于一咬牙一跺脚，杨天决定拿出最后一招了！

　　但见他轻轻将自己的手指咬破，顺手滴了一滴鲜血在卡片上……根据自己宅男多年，阅尽穿越文无数总结出来的经验，要想收服未知宝物，滴血应该是一种非常值得的选择。

　　结果……很不好意思，人家该是怎么样还是怎么样，杨天这一滴纯洁的鲜血，算是彻底白流了！

　　这下杨天可真要抓狂了，这心也交了，血也流了，可是卡片就是没有反应，你到底是什么意思！

　　眼看着这张八风不动的卡片，杨天心里是越来越火大：“奶奶的～～就你这么一这张小小的卡片也来欺负我，你看老子长得丑怎么滴！”这段时间积蓄的压力霍然来了个总爆发，杨天忍不住跳着脚痛骂起来。

　　——谁知道，就在杨天破口痛骂的时候，忽然之间只见他的双瞳中一道蓝光闪过……


第十五章 卡片认主

　　《希腊众神谱之泰坦众神篇》

　　“海之友善”涅柔斯：远古海神蓬托斯的长子，最早的海神之一，代表着海洋友善平静的一面。

　　……

　　周围还是一片荒凉的景象，杨天坐在奥托肩头，摇来晃去的简直已经快要睡着了，这两日粗粗计算一下也跑了足有上千公里的距离，直叫杨天杨天腰酸背痛，浑身都像是要散了架一般。

　　话说奥托当初是说过距离小谷不到三天路程就有一处人类聚集地，但是他好像忘了说，这“路程”是要用波音747的速度去衡量的……

　　霍然，正坐在奥托肩上的资深宅男突然眼中蓝光一闪，然后猛的一下站起来，死盯着斜前方的一块巨石，脸上满是惊喜的表情，而他奥托这时候也非常配合的停住了脚步，咧着嘴傻笑起来。

　　杨天没有在意奥托傻乎乎的表情，却只是一直认真的观察着那块巨石，片刻之后，脸上突然露出了惊喜的表情，而后一跃而起，向着巨石飞奔过去。

　　来到巨石附近，也没见杨天如何做势，就看白光一闪，而后那套越发显得古意盎然的“圣衣”猝然出现在他的身上，紧跟着却听杨天吐气喝声，拧腰、送肩，对准巨石中心猛的挥出一记右直拳。

　　只听“嘭～～”的一声闷响，一个清晰拳印出现在巨石中心，随后只听“卡啦卡啦～～”几声，无数的裂纹出现在巨石上，原来杨天的拳劲方才不过稍放即收，所以只是击裂了巨石，却没有将它彻底击碎，这等对力量的运用，正式杨天这段时间勤奋训练的结果，如果是在刚刚化形那会儿，杨天绝对没有这样的能力。

　　随着巨石裂开，杨天接着变拳为爪，“噗～～”的一声探入最靠近巨石中心的一道裂纹中，轻轻的摸索了一阵，脸上随即浮现出一抹满意的笑容，刷的抽回手来，却发现在他的手里多出了一块足有半个拳头大小的深黑色的金属块。

　　【玄钢：伴生于巨型花岗岩中的特殊金属，同时具有金属与岩石的双重性质，难以发现及易遭破坏使其成为比较罕见的特殊材料。（材料等级：四星）】

　　微笑着把“玄钢”拿在手里把玩了几下，杨天顺手从怀里摸出一张金色卡片，就这样轻轻的在“玄钢”上一抹，旋即一道光华闪过，这块足有半个拳头大小的珍贵材料，就这样凭空消失了，一点痕迹都没有留下！

　　——世界，九星辅助卡……

　　……

　　话说那天杨天想尽一切办法，就是对手中的卡片全无办法，气得差点跳脚的时候，突然之间他双瞳中一道蓝色光芒闪过，紧跟着这张叫做“世界”的卡片的详细资料，就忽然在杨天脑中一晃而过，却把杨天吓了一跳！

　　【世界：九星辅助卡，卡片之中自成世界，每解开一层封印，卡片空间的大小与特性都会有产生一定的变化。需要认主，认主后灵魂绑定。（目前解封：0星）】

　　如果仅仅是这样一份详细的“产品说明”，杨天到还不至于吓一大跳，关键在于是刚才在他脑海中一晃而过的资料里，居然还有“世界”的认主方式以及解封方式！

　　这下可把杨天吓得够呛，毫无疑问，这些东西他自己是绝对不知道的……那么这个在他脑子里随意显示资料的，到底是什么东东的干活，总不可能是自己的幻觉吧？难道是天气太热了？

　　瞪大眼睛犹豫了半天，杨天这才迟疑着按照先前记下的步骤尝试让“世界”认主，以便于证明一下，自己刚才到底是不是产生幻觉了，如果这份介绍属实的话，那自己可就太幸运！

　　——“卡片内自成世界”，这不活脱脱就是在任何地方都极具实用价值的空间道具吗！

　　凝神，静气，缓缓的将精神集中在卡片上，同时将体内的能量也传递过去……其实杨天也不知道绕行于自己体内的能量是否就是先前感知中所说的“源力”，但是反正自己身体里只有这一种能量了，就只能死马当成活马医了。

　　不过还好，随着能量的逐渐输入，“世界”渐渐的开始发光发亮，卡片右上角的九颗星星逐一开始被点亮，先是第一颗发出了无色的白光；紧跟着第二颗发出了铁黑色的乌光；接下来第三个逐渐开始发亮，最终散发出青铜色光泽……等到青铜色光泽彻底笼罩四周之后，卡片终于不再产生变化，随后渐渐的恢复了原状。

　　看到这一幕，杨天终于确认，自己成功了！

　　——按照先前所得到的提示，只要卡片在自己的能量感应之下，开始发光发亮，就已经算是认主成功；随后三颗星星依次被点亮，其实正是卡片解封的过程；随着解封层次的增加，卡片和主人的关系也会变的越发牢固，直到完全解封，灵魂绑定……这里面除了涉及到力量强度之外，对个人的属性及天赋也有着相当的要求，如果相性不合的话，基本上是不可能认主成功的！

　　一看“世界”认主成功，杨天立刻兴奋的将它拿在手中细细观察起来，按照先前的介绍，随着卡片解封层次的增加，其的功能与效果也会不断增强，和认主的要求不同，与解封层次息息相关的是“力量”和“时间”这两大要素了！

　　诸如说杨天现在手里的这张“世界”，它在解封一颗星的时候，不过就是拥有一个最简单的储存空间，里面一片混沌，和普通的空间道具没有什么两样，大概唯一的区别就是其中的空间稍微大了点，基本上相当于一个大型仓库。

　　而在解封两颗星时，这里面的空间就猛然增加到足有一个足球场的面积，容量暴增了二十倍不止，不过至于扔在其中的东西要怎样才能快速找到，那就不是杨天需要操心的事情了！

　　等到解封三颗星后，“世界”的容积倒是没有继续增加，可是空间中却出现了少量的天地元气，不再是一片混沌，这也就意味着，杨天已经可以将少量的“活物”扔在其中进行保存了——虽然鉴于元气的数量过于稀薄，现在顶多也就可以少量保存一些植物，可是这却可以说是一种质的变化……虽然还不知道在这个世界中，“九星”到底是怎样的一种级数，但是杨天已经隐隐约约的感觉到，自己碰到这张“世界”卡片，很可能是非常非常宝贵的！

　　——开玩笑，可以储存活物的空间道具啊……

　　在解决了“世界”卡片的认主解封事宜之后，杨天由不绝对自己方才的“灵光一现”感到好奇起来，他十分确定并且肯定，方才的那些“知识”……嗯～～或者说“常识”，他是完全不知道的！

　　稍微犹豫一下，杨天轻轻闭上眼睛，看使用自己的方法瞑目内视起来，既然自己不知道可是偏偏又发生在自己身上，那么唯一的解释就是自己的身体中还隐藏着什么自己不知道秘密了呗！

　　结果只花了少少的时间，杨天就把一切都搞明白了，原来在他的丹田附近，早就有一张水蓝色的卡片温养其中！

　　这同样也是一张“九星级辅助卡”，不过却是一张已经完全解封的九星卡！

　　【真实：九星辅助卡，让整个世界真实的出现在你面前！需要认主，认主后灵魂绑定。（目前解封：9星）】

　　这样一来，杨天所有的疑惑都霍然而解，“真实”！顾名思义也知道这样卡片就是一张类似百科全书或者探测器之类的存在，而且因为和杨天“灵魂绑定”足足万年之久，所以才会完全解封……也正是通过“真实”，杨天才能够很轻松的了解到“世界”的种种资料。

　　但是很可惜，因为杨天现在自身实力不济，“真实”虽然已经完全解封，他依然还是无法发挥出“真实”的全部效果！

　　在现阶段，通过“真实”，杨天仅仅可以对四星及四星级以下的物品进行完全辨识，超过四星级的物品就仅仅只能感应到其的存在，并且模糊的了解到大致信息或者部分信息，却无法进行详细的辨识。

　　不过很明显，就算仅仅是只能发挥“真实”的部分功能，也足以让杨天在神话时代中有的放矢悠哉游哉的刮地皮了！

　　“呀～～”的一声，兴奋的挥了挥拳头！

　　——“圣衣”、“世界”、“真实”……无意之间获得了如许之多的幸运，现在杨天终于感受到一丝穿越者应有的待遇了！


第十六章 我是来入伙的！

　　《希腊众神谱之泰坦众神篇》

　　“海之奇观”陶玛斯：银发青年，远古海神蓬托斯的次子，最早的海神之一，代表着海洋上的种种奇观，他的眷属往往拥有一些奇怪，并不强大但是却很实用的技能。

　　……

　　收起了方才偶然间感应到的四星材料“玄钢”，杨天脸上的笑容很是灿烂，这一轮行来他更是感觉到了“真实”的好处，这东西简直就是一个不折不扣宝物探测器，仅仅是这么一路急赶，杨天就不知道已经碰到了多少闪烁着各色光华的天材地宝，其中不乏一些看起来非常珍贵的东西。

　　资深宅男不是傻瓜，虽然搞不清楚这个世界中所谓“星级”的具体排列方式，但是一星级散发的是白色光华，二星级散发的是铁黑色光泽，三星级散发的是青铜色光泽，四星级散发的是银色光芒，这一类只用眼睛就能分辨清楚的东西，他自然不会傻到看不出来。

　　而从各种光芒出现的频率上去分析，杨天也就自然而然的明白，“星级”的等级是从低向高，按照一星、二星、三星这样的顺序依次排列的……这其实很简单，没道理说放眼看去几乎烂大街的白色一星级宝物，居然会是等级最高的吧？

　　“物以稀为贵”绝对是一个放诸四海皆准的真理！

　　其实杨天现在很想知道，五星级以上的宝物都会是什么颜色，可惜他现在的实力对五星级以上的宝物却仅仅只能产生感应，还无法进行详细的辨识，所以他也不知道到底自己怀里那束金黄色的雏菊是一件五星级宝物，还是他想尽办法也没能搞到手的那块朱红色金属是五星级宝物……事实上这一路行来，杨天最少看到了二十多件自己不能辨识的天材地宝，但是可惜，这些宝物身边往往都会陪伴着一些非常强大的守护者，纵使杨天和奥托绝招尽出，也不过收取到其中的四样而已！

　　一束散发着金色光芒的雏菊，一块散发着金色光芒的巨石，一张朱红色的卡片以及一块淡蓝色的晶石，除了这四样之外，其他的杨天他们终究只能望而兴叹，事实上就是这四件的守护者，都差点让杨天再次穿越！

　　体型接近三个奥托大小的巨型蟒蛇；密密麻麻一望无边的巨型食人蚁；足有一人高，脾气暴躁的食人花……在这一连串的战斗中，杨天终于发现了一个事实，如果说他所处身的这个世界有什么特色的话，那就是大！一切东西都很大！

　　巨大蟒蛇，巨大的蚂蚁，巨大的蜘蛛……嗯～～还有巨大的饭桶！就是奥托！

　　就这样一路搜刮，一路渐行渐远，能够很好克制自己欲望的资深宅男，终于避免成为某种野兽粪便的命运，安全的到达了奥托口中所说的那个人类聚集地。

　　——简单的说，这又是一个坐落在某个山谷之中的人类部落……

　　……

　　紧盯着眼前这座人声鼎沸，看起来颇为兴旺发达的部落，杨天心里那个激动啊，天知道他已经有多久没有和自己的同类进行过交流了！

　　眼看部落里面的人们因为自己的到来，而显得兴奋异常，一个个大呼小叫，呼朋唤友的聚在一起，热情的向自己迎来，杨天的心里就更是感到激动无比，哎呀～～原始时代的老乡就是憨厚啊，你看他们对外地人是多么的热情啊～～

　　顺便说下，杨天之所以敢把时间确定在“原始时代”，是因为眼前这些老乡们，一个个都没穿内裤……哦～～不对，准确的说，他们一个个根本就没穿衣服，全都是在身上胡乱裹着一张兽皮，遮住的地方还没露出的地方多！

　　与杨天心情相对应的是，安普列顿部落的人们在见到突然出现在部落门口的外地人时，也却是显得非常激动！

　　废话，眼睁睁一只最少也是青铜级别的魔兽都站到自己家门口了，人们能不急吗！那可是会死人的！

　　至于杨天……哦～～他早就被人们下意识的忽略了，直到这厮自己跳下奥托的肩膀。

　　“嗨嗨～～老乡们，不用客气，我……”刚刚喊出去一半，杨天这才突然意识到气氛似乎有些不对，貌似欢迎人没有这么剑拔弩张的吧？

　　有些尴尬的点点头，资深宅男这才意识到，好像人家并不是像他一样上万年没和活人说过话，哪里有可能表现和他一样激动？

　　果不其然，看到杨天突然从奥托肩上跳下来，对面的人群终于止住了骚动，而后一名精瘦的老者从人群中挤了出来，冷冷的看着杨天，半晌之后才缓缓的说了一句：“外乡人，你带来的是拥抱，还是拳头！”

　　什么？拥抱？拳头？杨天闻言不觉一愣，而后旋即反应过来。马上朗笑着说道：“呵呵～～老哥，你不用担心，我是朋友，是朋友～～”一边说着，还一边专门拍了拍手，以示自己没有携带武器，不过他貌似忘记考虑了，为何自己能够听懂并且也会使用对方的这种，他以前绝对从来没有接触过的语言。

　　看起来杨天的善意获得了对方的认可，那名精瘦老者的脸色渐渐变得稍微缓和了一点，点点头缓声说道：“朋友，我们欢迎！但是你身后的那是什么东西？”

　　“我身后的……”杨天闻言顿时茫然起来，疑惑的往身后看了一眼才恍然大悟，原来老者是在问奥托，而后马上没好气的恨声说道：“……它是一个大号饭桶！”一句话说的“小”家伙顿时瘪了嘴巴，吼吼的恨不得踹这无良老大一脚，如果它有那个胆量的话。

　　“大号饭桶？”杨天的回答明显大出老者意料之外，也让周围人顿时大吃一惊，而奥托的表情更是极端具有说服力……老天啊，居然把一只最少也是青铜级的魔兽称为“大号饭桶”！这家伙到底什么来历？

　　周围人的骚动引起了杨天的感觉，他看看对面耸耸肩轻松地笑道：“呵呵～～我只是开个玩笑，大伙别当真，别当真！”转头又看了奥托一眼，这才认真的介绍道：“大伙别害怕，它其实是我的小弟！”

　　再次申明，资深宅男不是傻瓜，事实上他的观察力颇为敏锐，否则也不可能让“真实”顺利认主，这时候自然已经看出对面众人对奥托顾忌颇深，所以奥托在他心目中的炮灰形象也就稍微有了一些改观。

　　“呵呵～～看起来这大个子并不是完全像它自己说的那么没用嘛～～”摸着下巴细细思考一下，资深宅男却忘记了，人家奥托只是说自己属于第六级的存在，可从来没有说过自己是炮灰哦！“炮灰”是杨天说的！

　　杨天这一沉思不要紧，可是他的话却在对面引起了轰动！青铜级魔兽做小弟，这家伙到底是什么来历啊！

　　吵吵嚷嚷，吵吵嚷嚷，就这样混乱了好半天，才由那个精瘦老者再次开口问道：“外乡人，那你来我们这里是有什么目的？”

　　“目的？我还能有什么目的，你们是白痴吗？这么明显的事情都看不出来”杨天闻言不觉在肚子里腹诽一句，而后笑嘻嘻的正色说道：“我是来入伙的！”

　　“噗～～”的一声，对面闻言，直接栽倒了一片……这可能还是神话时代中第一次，有人大喇喇的领着青铜级魔兽跑来一个小部落要求入伙！

　　没错，正是小部落！“安普列顿”这个在杨天眼中看起来颇为繁华的“大部落”，在神话时代，其实仅仅只是一个微不足道的存在，不要说那些真正人口上万的大型部落，就是只有几千人的中型部落，在他们眼里仅仅只有千把人的安普列顿部落，也实在只是一个不足挂齿的小东西。

　　怎么办？精瘦老者和周围众人闻言不觉面面相觑，一时间不知道应该做出什么反应才算合适，不过随后众人从“对方”的眼睛中都看到了同样的一丝，那是一种丝毫不加遮掩的贪婪！

　　还犹豫什么，直接答应他啊！

　　要知道单单是一头青铜级的魔兽，就足以让部落地位在这周边八乡十里直接上一个台阶，更何况还有它那个看似神秘无比的老大？

　　可是，就在这个时候，人群里突然冒出了一个仓惶的声音！

　　——族长，你可千万不敢答应他啊……


第十七章 青铜级的地位

　　《希腊众神谱之泰坦众神篇》

　　“海之愤怒”福耳库斯：暴躁的海神，远古海神蓬托斯的三子，最早的海神之一，又被称为海之破坏神。

　　……

　　“族长，你可千万不敢答应他啊……”

　　这丫是哪个找抽的跑出来在这里胡言乱语？一个神秘高手带着自己青铜级数的小弟主动跑来要求入伙，居然还会有人要求直接拒绝的……骤然听到这句话，周围的一群安普列顿人顿时吃惊的张大了嘴巴，对面的杨天也不觉连续挑了挑眉毛！

　　紧跟着他看到了一个大约五十岁左右的瘦削中年人从人群中挤了出来，径自奔到了……嗯～～不是刚才那位精瘦老者，而是精瘦老者身边的那名二十来岁的健硕后生身边。

　　有些意外这个部落的族长居然这样年轻，杨天的脸上露出了玩味的笑容，因为他隐隐约约听到有几个诸如“强大”、“阴谋”、“地位”、“无法控制”之类的词语蹦入自己的耳朵，自然也就知道这瘦削中年人的想法是什么了。

　　不过杨天并没有对此表态，对于眼前着部落杨天并没有什么归属感，就算不能加入也没什么了不起的，不过他倒是也想看看这位族长会有什么表现，如果表现令人满意的话，他到不介意小小的帮他一把……不管咋说自己也是来自于现代的穿越者，随便拣出些知识来，也足够这些原始人们受用不尽的吧！

　　淡定的站在原处，杨天的表情一片平静。

　　接下来事情的发展稍稍有些出乎杨天意料之外，他原本以为就算那位年轻族长不采纳瘦削中年人的建议，至少也会微微犹豫一下，毕竟他隐隐约约的听到对面众人的交头接耳中，不时会蹦出“智者”这个词语，想来应该是这位中年人的身份或者名字了……不管是哪一种，能有这样的称呼，看来都是有些来历的人物。

　　可是谁想到那位年轻族长听完智者的建议，居然一点犹豫都没有，直接狠狠的瞪了对方一眼，而后径自排众而出，来到杨天面前，一脸笑容热情洋溢的说道：“陌生人，欢迎你来到安普列顿，我想你会喜欢这里的～～”

　　闻言深深的看了年轻族长一眼，杨天笑着伸出双手，同样爽朗的说道：

　　——呵呵～～我也是这样认为的……

　　……

　　一晃数天过去，杨天也正式在安普列顿部落中定居下来。

　　这几天中，通过一些侧面和迂回的打听，杨天终于对自己所处身的世界有了一个比较直观的了解！

　　总的来说，这个世界和原来的世界其实差不多，至少在部落的职位方面没有什么区别，有族长、有长老、有祭祀、有巫医，要说唯一和原来世界不同的，就是多了一个“智者”，也就是那天大放厥词的那个家伙。

　　嗯～～事实上在这个世界中，每一个部落都会有一位智者，这是地位仅次于“大祭祀”和“族长”的特殊存在。

　　不过很明显，至少在安普列顿部落中这位智者大人似乎并不受到居民的欢迎……

　　除了这些日常情报之外，杨天对这个世界的实力等级也有了小小的了解，不过应该怎样去询问这个情报，倒是让杨天花了不少心思。

　　先前奥托说自己的实力在这个世界中仅能排在倒数第三的档次，完全就是一种近乎炮灰的存在；可是后来众人面对奥托时的表现，却好像颇为畏惧；这中间的矛盾曾经让杨天感到颇为不解，知道这次了解了这个世界的实力等级之后，杨天才算是搞清楚了满头雾水。

　　在这个世界中，包括全无任何力量的普通人在内，实力基本上被分成八个档次——按照普通人、黑铁级、青铜级、白银级、黄金级、史诗级、传说级、神话级依次递增，每一级又分为上、中、下三阶，一阶实力的差距就基本上已经足矣形成绝对压制，而一级的差异甚至可以制造出“千人敌”的效果！

　　按照实力来说，奥托的力量就已经达到了青铜上阶，至于杨天，如果他不穿圣衣的话，基本上等于是青铜中阶，如果穿上圣衣则会暴增到白银下阶。

　　所以，从这个角度来说，青铜级的奥托认为自己属于“六流人物”，倒数第三档的存在，其实并没有什么错误！

　　但是在这里面，奥托缺少说了一个非常重要的事实，那就是虽然所有人都知道黄金级之上最少还有“史诗”、“传说”、“神话”这三个等级，可事实上即使是“史诗级”也基本上就已经等于传说中的存在了，至于“传说级”和“神话级”更是基本上从来没人见过！

　　所以，在一般情况下，“黄金级”就已经是这个世界中最顶尖的存在，如此一来人们对只有青铜级实力的奥托的敬畏，自然也就不难理解了！

　　在对自己的实力有了比较清晰的认识之后，杨天的情绪不觉大为高涨起来，原来自己这么厉害，甚至可以算是这个世界里的二流高手了，还好还好～～原来世界不像想象中那么危险，搞得人家都差点想回火星了！

　　——不过貌似资深宅男选择性的忽略了……虽然在人类中很稀缺，可是在魔兽中，“史诗级”甚至“传说级”，可并不是什么罕见的存在哦！

　　另外还有一个情报也引起了杨天的兴趣，这是关于他小弟奥托的！

　　当初安普列顿人见到奥托就感到非常吃惊，可是在知道奥托今年才不过只有五岁之后就更加感到吃惊！

　　老实说当初杨天在得知奥托这个种族是由体型大小直接决定实力高低之后，就非常自信他这个小弟今后的实力成长在它的种族中，纵然不一定“绝后”，但是绝对是“空前”的！

　　可是安普列顿人的说辞却依然让杨天结结实实的大吃一惊！原来奥托现在的实力增长速度，已经打破了他们种族所有的纪录，安普列顿人甚至信誓旦旦的表示，奥托今后绝对有希望突破极限，冲击黄金级实力！

　　——晕菜，黄金级实力！那可已经是整个世界中最顶尖的存在了！那岂不是说我以后就有机会可以在这个世界里横着走了？……自己小弟的实力顿时又给了杨天无限的希望，不过很明显，资深宅男又一次选择性忽略了魔兽以及“可能”存在的三大超黄金等级。

　　数日的接触，除了让杨天收集到自己急需的一些情报之外，其实他也顺利的和安普列顿人打成了一片，在这几日中他并没有表现的过于特殊，但也没有刻意的低调，一切都是自自然然，对于别人询问自己来历，杨天总是用一句“山野之人，外出修炼”就直接打发了，也幸好黄金时代的老百姓都比较淳朴，居然没有人会继续追问他！

　　嗯～～其实也不是完全没有人继续追问，至少那位所谓的智者大人就对杨天的兴趣颇为浓厚，不过杨天这边却明显热情缺缺……别的事情或许不好说，但是对杨天而言，看着这些住在山洞里的家伙在自己面前号称“智者”，真的是一件非常搞笑的事情！

　　几万年时间的差距，绝不是用个人的天赋可以补强的！

　　在这一点上安普列顿的年轻族长的表现就让杨天感到非常满意了，他对杨天的来历甚至没有发出任何询问，甚至比长老都来的平静，只是非常自然的表现出了自己的热情，至于安普列顿部落的另外两位主要人物“巫医”和“大祭祀”，杨天却根本没有见到，据别的组人说，他们两位很少会离开自己所住的山洞……反正总的来说，现在一切情况杨天都还比较满意，除了一件事情之外！

　　在安普列顿部落中住了这么几天之后，只有这一件事情，杨天是真的有些受不了了！

　　众所周知，杨天是一位资深宅男，而作为一名称职的资深宅男，杨天对自己的“床”有着相当深厚的感情，这个本性甚至虚空悬挂万年都没能改变过来！！

　　当初悬挂在天空万年也就算了，遭受凌迟之苦的资深宅男已经顾不上什么床不床得了，可是在安普列顿部落中的这几天，天天躺在山洞里面睡地板，还要时刻享受奥托如雷鸣般的鼾声，这样的日子对杨天来说，实在是有些不堪忍受！

　　于是，杨天一怒之下做了伟大的决定！

　　——我要想办法造出一栋房子，至少也要有一张比较正规而且舒服的大床的房子……


第十八章 盖房子

　　《希腊众神谱之泰坦众神篇》

　　“海之危险”刻托：远古海神蓬托斯之女，具有强大的神力，在泰坦众神中威名赫赫。

　　……

　　拥有一套真正属于自己的房子，这是每一个国人心中萦绕不去的迷梦，不过老实说，就算是在现代，想要圆这个梦，也需要付出相当不菲的代价，更何况是资深宅男所处身的“神话时代”？

　　虽然着这个时代里，没有无良房地产开发商，也没有无良炒房团，可问题在于是这里也没有钢筋水泥混凝土，甚至连一块砖头也没有！

　　在这种情况下，想要杨天赤手空拳的盖起来一栋现代化的框架式大楼，明显是很不现实，嗯……就算是砖混结构的小楼，估计也同样是不现实，毕竟杨天穿越的时候是“赤条条来去无牵挂”，手机碟机计算机一样都没带，他连怎么该烧砖都不知道！

　　不过还好，盖房子不一定需要砖头，其实一栋古色古香的“西部全木式小楼”，不也是一种很美好的选择吗？话说安普列顿部落虽然同样是居住在山谷中，但是他们周围环境却远要比奥托当初居住的小谷好得多，周围虽然不能说是山林密布，但是很有几个不算太小的森林，参天大树比比皆是，杨天倒是不需要担心原料的问题。

　　既然打定主意，说干就干一向是杨天的良好习惯，次日开始，杨天就带着自己的小弟乐呵呵的开始动手了。

　　先是细细的回忆了一下“美式木屋”的特点，请相信，“宅男”并不等于是废物，他们只是不喜欢外出活动而已，事实上“宅男”中学识渊博之人比比皆是，对一些稀奇古怪的知识也总是多有研究！

　　宅基地不是问题，这个时代的人类中还没有诞生“有巢氏”，大伙都住在山洞里，对于小谷中的空地，杨天想占多大地方就占多大地方；

　　木料也不是问题，派奥托出去一下午就什么都解决了，嗯……不过鉴于奥托巨大的“占地面积”，杨天专门把它一大早就派了出去；

　　现在的问题主要是缺乏工具！

　　锤子，锯子这些倒是好解决，自己动手丰衣足食，杨天现在可是有“功夫”的人啊，一番挥拳踢腿，还能顺便锻炼一下自己对力量的控制和运用，反正材料多得是，也不怕浪费，大不了我把“木材”变“木柴”，冬天还能用来生火！

　　说到这里，就要顺便提一句，这段时间中杨天有些奇怪发现，这个世界上的人们普遍比较强大，即使最弱小的普通人，身体素质也足以堪比当年那本漫画中的“青铜圣斗士”，黑铁级战士更是足以一人干翻两个白银圣斗士；但是不知道为什么，这个世界上的人们对力量的运用技巧却似乎并不娴熟，而且似乎也没有兴趣去研究。

　　安普列顿部落虽然青铜级战士很少，但是黑铁级战士的数量却并不少，通过对他们的观察杨天发现，他们的招式总是大开大合，勇猛有余而灵巧不足，说白了就是像莽汉一样，冲上去没头没脸的一通乱打，一点技术含量都没有……奥托就是其中的典型例子！

　　限于见识，杨天也不知道这是低阶战士们特有的缺陷，还是这个世界中整体的风气，反正留给他的初步印象就是，这个世界里的人们空有强大的力量却不会使用，一味的追求力量的强大却不讲究技巧，就连杨天这样来自后世的半吊子“业余高手”，在这方面也比他们要强上很多！

　　闲话少说言归正传，作为常年关注“散打王”的业余高手，杨天当然知道力量和技巧的关系，不过貌似他没有义务去替别人传道授业解惑吧？发现了差距就悄悄锻炼，以便于把差距拉的更大，这才是不二的王道，不是吗？事实上杨天现在头疼的是钉子的问题！

　　锤子，锯子无所谓，就向前面说过的，杨天还可以把这种工作当成是一种不错的修行，可是钉子就没办法了啊，杨天总不能用自己的手指头去固定原木吧？

　　最后经过一番深思熟虑之后，杨天决定将中国古代的“木构架技术”和“美式木屋”结合起来，这样就不在需要钉子之类的东西进行固定，只不过这样一来，无疑工作量又会大大增加了，但是带着一股国人对“房子”的执念，杨天还是坚定地开始了自己的工作。

　　半个月的时间一晃而过……

　　理论和实际终究还是有所差距，杨天虽然知道应该怎么做，但是在实际操作中还是需要不断地摸索，幸好他和奥托都不是一般的战士，工作效率那绝对是杠杠的，而“盖房子”也不算是什么技术含量很高的工作，所以在经过了半个月的摸索之后，杨天的第一栋房子，终于就要完工了！

　　在这半个月里，安普列顿部落的居民表现得非常友善，他们虽然不知道杨天这是在发什么神经，但经常会跑来关心一下他，有时间的时候也常常会搭把手，做些简单的工作，让杨天不免微微有些感动……这原始时代的老百姓们，觉悟就是高啊。

　　当然了，讨厌的苍蝇不是没有，好像那位传说中的智者，就总是喜欢有事没事过来讽刺杨天几句，也不知道杨天到底怎么得罪他了！

　　智者的这行为，让资深宅男心里很是窝火，如果不是急于给自己找个窝，估计他已经把这傻叉打成猪头了，不过资深宅男已经打定主意，等到房子盖好以后，他一定要把这个白痴智者狠狠教训一顿，让他知道“杨二郎”有几只眼！

　　——斯时，风和日丽，万里无云，正是迁宅起灶的不二选择，随着杨天一跃而起，重重的将最后一根原木“砸”在木屋屋顶上，“神话时代”的第一栋房子，终于建好了！

　　这是一栋很漂亮的“巨型美式木屋”，或许谈不上优雅，但是绝对粗犷而又结实，为了照顾奥托，杨天更是将房子建筑的格外“巨型”了一点……还好“神话时代”没有生态问题，参天巨树不少，原材料方面没有让人头疼。

　　不过就在杨天的“小”屋建好的这一瞬间，突然风云变色，雷霆大作，天地之间仿佛隐隐约约的升起了一股莫名的呼啸，旋即掠过整个大地每一个生灵的心底，顿时令人震撼不已！

　　紧接着，但见一道粗如水桶的金光霍然从东方冲霄而起，转瞬间划过天宇，来到安普列顿部落所居小谷的上空，一时间祥云满天，异香扑鼻，舒适的感觉顿时弥漫四周。

　　在杨天等人的目瞪口呆的注视下，金光突兀的一分为三，径自射向了杨天、奥托以及曾经帮手的安普列顿人……和那一栋刚刚修好的房子！

　　等到金光消失，异香散去之后，杨天等人已经傻了眼，他们根本就不知道刚才那是怎么回事，一个个茫然的互相张望着，甚至忘了对话。

　　直到很久以后，杨天才明白，原来这道金光，就是传说中人们最关心的“善酬”；而今次之所以会有这么大的动静，完全是因为他盖出了“神话时代”，人间的第一栋房子！

　　“有巢氏”，即使在杨天的时空中，也是赫赫有名的大人物，与燧人氏等并列的人类功德始祖！

　　正所谓“大道至公”，杨天今次虽是无心之举，但是毕竟等于开创了一个新的时代，让“房屋”乃至于“宫殿”不再是众神的专属，所以一人独得了其中的六成善酬；奥托在整个工程中不辞幸苦，也出了很大气力，也分去三成善酬；帮过手众人付出不多，收获也几乎可以忽略不计；而剩下的一层善酬也不知道大道是怎么想的，居然分给了刚刚造出来的那栋房子……杨天他们得到“善酬”可以增加功力，开启智慧，最不济也能强身健体，延年益寿，可是你说这死物得到“善酬”会有何用？又不是什么灵宝、法宝，难道可以变妖怪不成？

　　就是在很久以后，杨天在回忆起这件事情，都还是感到大惑不解。

　　在后来，人们提起这件事时，一般都会这样进行描述：在黄金人类最辉煌的时期，有一位超凡的智者横空出世，他为人类带来了璀璨的文明，教人类修建房屋以改变栖居洞穴的传统，虽然随着时间的流逝，这位圣哲的名字已经湮灭在历史的长河中，但是他所教授的技巧却代代相传，历经数代人类而流传至今……

　　【当然了，没有人知道，他们口中的这位圣哲，当时其实不过就是想睡得更舒服一点罢了！】

　　不过此时此刻，杨天他还不知道这么多，甚至连那道金光代表着什么意义都不知道，只是隐约感觉有些好处……没有坏处当然就是有好处了，至少自己的力气好像小小变大了一些，耳目五感也看似比平时敏锐了许多。

　　——好比说，他现在就听见某个不开眼的白痴，又偷偷的在众人面前诋毁自己了……


第十九章 抓着头发提起来

　　《希腊众神谱之泰坦众神篇》

　　“海之力量”欧律比亚：远古海神蓬托斯之女，大海力量的体现，据说她有一颗石头做的心，是一名足以和海皇波塞冬向抗衡的强力泰坦神灵，只可惜早早的就失踪了，克利俄斯的妻子，他们生育了阿斯特赖俄斯、珀耳塞以及帕拉斯。

　　……

　　老实说杨天就纳闷了，他也不知道安普列顿部落的这个智者到底是哪根筋搭错线了，怎么就那么习惯找他的麻烦。

　　如果说一开始的时候，这家伙担心他来历不明、心怀叵测，那倒是情有可原；可是后面发生的这一切事情就让人有些无语了，简直好像自己和他有私怨一样！

　　“忍辱负重”不是资深宅男的性格，他也不认为自己在这里有什么刻意低调的必要，反正住的不开心走就是了，再了解了奥托和自己的实力，以及在这个世界中所立身的大致地位之后，杨天不认为自己离开这个小部落，有什么不可以的，所以他已经下定决心，找机会一定要狠狠收拾这个白痴智者一顿，以泄心中的闷气。

　　不过很让人无语的是，杨天都还没来急去给智者找麻烦呢，却已经有人打上门来找他的麻烦了！

　　一大早出门，眼看天气不错，杨天心情也不错，新修好的房子里有一张很大的木床，是他亲手做的，再铺上些前段时间所收集的松软兽皮，杨天这几天总算是睡了几夜好觉。

　　可惜偏偏就有人不打算让杨天有个好心情，还没等他决定今天一日的行程呢，就感觉到自己头顶莫名其妙的出现了一大片阴影。

　　静静的仰头看了一眼，结果还没等到杨天开口，身前的大个子就已经声如洪钟的喝喝起来：“哼～～你小子就是那个新来的家伙吗？一天正经事不干，就知道搞些歪门邪道的那个！”

　　一听这话，杨天可不高兴了！什么叫就知道搞些歪门邪道？事实上杨天搞出来的这个房子，在安普列顿部落还是非常受欢迎的，毕竟一群人住在山洞里，味道难闻不说，冬天冷风灌上，更是让人难受，谁不想自己能单独有个住处呢？所以这几天找上门来向杨天请教怎么样修建房子的人可以说是络绎不绝，而对于杨天来说，造房子也不是什么技术含量很高的独门秘籍，并没有什么好隐瞒的，基本上是来者不拒，很大方的将一切细节公之于众，以至于这段时间在安普列顿部落中很快就兴起了建筑高潮。

　　闻言冷冷的看了对面的大个子一眼，杨天没好气的说道：“怎么，大个子？你也想学怎么样建房子吗？不好意思，我已经把技术都教给大家了，你去找别人问问吧，我还有事！”

　　谁想到对面的莽汉闻言居然眼睛一瞪，随即粗声粗气的说道：“切～～谁耐烦学那种没名堂的玩意，我庞列日山洞住得好好的，干吗要往树窝子里面钻！”说到这里重重一顿，而后继续大声说道：“哼～～我是来告诉你，小子……平时没事就去帮忙打猎，不要尽干些不知所谓的事情，蹭在这里吃白食！”

　　“吃白食……”杨天的脑门上腾的冒出了一滴硕大的汗珠，有些怒极反笑的反问道：“我就算吃白食又和你有什么关系？”

　　“怎么和我没关系！我庞列日是安普列顿部落最强大的勇士！你们每天吃的东西都是我庞列日辛辛苦苦狩猎回来的！你在这吃白食，我庞列日不就需要更辛苦吗！”莽汉闻言顿时瞪圆了眼睛，吐沫横飞的爆吼起来，间中还加上了自己的手舞足蹈，帮着杨天痛痛快快的洗了把脸不说，还捎带着喷了他一头灵芝露！

　　不过在吼完之后，莽汉又上下打量了杨天一番，然后忽然大笑起来：“哈哈～～不够就你这个小身板，估计也打不到什么猎物，别让野兽把你打去就是了！”

　　闻言又细细打量了莽汉一遍，杨天这才看出来，对方居然也是一名青铜级的战士，难怪口气如此嚣张，不过这时候，杨天倒是已经看出来了，这莽汉没啥恶意，也没啥脑子，估计就是受人挑唆来给自己找事而已，至于他说的“吃白食”就比较可笑了，凭着杨天和奥托的实力，他们就算每天只出去小小的时间，打回来的猎物也足以给安普列顿部落全体加餐了。

　　不过因为习惯性的控制力量，所以杨天并没有像这个时代其他人那样全身劲气四溢，看上去普普通通的，也难怪庞列日这个莽汉会误会他没啥本事。

　　和庞列日这样的莽汉自然没有什么好生气，不过杨天倒是不在乎戏弄小小一下他，冷冷的上下看了对方一眼，杨天忽然开口问道：“你说你是安普列顿部落最强大的勇士？”

　　庞列日非常骄傲的昂起头来，得意的说道：“那当然了，整个安普列顿部落就我的力气最大，我的速度最快，我打架最厉害！”

　　“哦～～是这样啊～～”杨天貌似惊叹的点点头，而后突然笑嘻嘻的说了一句：“那你能抓着头发把自己提起来吗？你既然力气那么大，应该没有什么问题吧？”

　　结果自然不问可知，在一片轰然大笑中，杨天独自慢悠悠的离开，一边走，一边在心里沉吟，到底是谁在挑唆这个白痴来给自己找麻烦，想来想去目标却好像只能锁定在同一个人身上。

　　“呵呵～～该死的家伙，我还没去找你的麻烦呢，看来你倒是先忍不住了！”淡淡的笑了一下，杨天静静的回过头想要招呼一下奥托，却没想到一打眼却看见奥托正死命的抓着自己头顶上的毛，尝试着想要把自己提起来……

　　“噗～～”的一声，杨天差点没直接跌倒，看别人这样表演是满赏心悦目的，可是看自己的小弟这样表演，却很叫人吐血了！狠狠的一捏拳头，资深宅男大吼起来：“奥托～～你这笨蛋在干什么！”

　　没想到小家伙闻言居然满脸委屈，双手一摊做手势说道：“老大，你根本就是在骗人嘛！怎么可能抓着头发把自己提起来呢！”

　　“废话，我当然是在骗那个大笨牛了，可谁想到中招的居然还有你这个傻瓜！”杨天没好气的在肚子里腹诽一句，不过这时候，老大的面子可不能丢，当下眼珠一转，杨天马上冷着脸说道：“胡说，谁骗人了，不能抓这头发把自己提起来，那是你们智慧不够！我告诉你奥托～～要想成为一名高手，除了力量之外，还要会使用力量才行！”

　　听到这话，奥托顿时显出了满脸鄙视的样子：“切～～话谁不会说，你本事你做给我看看啊！”

　　杨天的嘴角轻轻划过一丝微笑：“呵呵～～你不相信是不是？那你看着！”说完之后，杨天径自来到一棵大树前，将右手环过一根横着树枝，然后抓住自己的头发，猛的吐气喝声，右臂肌肉贲张，居然真的硬生生的把自己“提”了起来！

　　这下子，不仅仅是奥托，就连旁边的庞列日都露出的吃惊的表情，傻傻的站了片刻，然后心悦诚服的大声说道：“外乡人～～～这你都能做到！我庞列日喜欢你！哈哈～～以后你就是我的朋友了！”

　　可是杨天一听这话，却没好气的翻个大白眼，心中暗自想道：“你的朋友？就你这样的大笨牛，我很稀罕吗？饭桶小弟有一个就很多余了！”

　　不过表面上杨天自然不可能这样去说了，反而笑着说道：“呵呵～～庞列日，我刚才不过是和你开个玩笑而已，其实你的实力我真的很佩服啊！”说到这里微微一顿，而后突兀的说道：“对了，庞列日，智者大人让你来找我，还有没有别的事情？”

　　“没有别的了，智者大人就是让我来教训你一顿……”庞列日闻言下意识的回答道，说了一半才忽然那反应过来，这才奇怪的问道：“嗯～～外乡人，你怎么知道是智者大人让我来找你的？”

　　“哈哈～～以后别叫我外乡人了，庞列日，你可以叫我杨天……”资深宅男闻言先是爽朗的说道，而后面色微微变得有些诡异，语气淡然的说道：“……因为，我也刚好有事要去请教一下他啊……”

　　——只不过，最后的这一句话听在奥托的耳中，却分明带着一股咬牙切齿的味道……


第二十章 智者（上）

　　《希腊众神谱之堤坦众神篇》

　　堤坦神：二代神灵泰坦神的后裔，在神王“天空之神”克洛诺斯的算计下，推翻了第二代神灵的统治，同时造成了“白银人类”的毁灭，成为大地新的主宰，也就是第三代神灵，他们所“创造”的人类被称为“青铜人类”（实际上就是“白银人类”的后裔）。

　　……

　　安普列顿部落的智者大人，在安普列顿部落的人缘并不好，不过在这一天之前，杨天并不知道他为什么人缘不好；而在这一天以后，杨天也不需要知道他为什么人缘不好了！

　　来到智者居所，杨天笑容可掬，不知情的人丝毫不可能知道这厮此时心里在打着什么坏主意，倒是智者的眼神中流露出了一丝戒备，看来阴暗的心理总是可以相通，这两人倒是心有灵犀的很。

　　“呵呵～～智者大人，我有个小问题想要请教一下你～～”杨天的脸上一脸淡然，老实说他现在内心深处对自己的未来还是有些茫然，刚刚获得“重生”，虽然杨天也绝对相信自己是“不一样”的，这等于是废话，如果和别人都一样，那穿越还有意义吗？

　　可是下一步应该如何走，杨天真的还没有来及考虑，短时间之内只是下意识的在随波逐流，毕竟这一切来得太快太突然，快到他到现在都还没有理清楚头绪，重生到现在不过也就是一个多月的时间，期间又发生了那么多，让杨天马上就把一切都定下来，未免有些太过理想化了吧？他甚至连这个世界都没来及认识清楚！或许唯一可以肯定的就是希望变强，但这也仅仅是为了最大限度的保护自己，完全就是一种本能的想法而已！

　　不过，有一点是绝对绝对可以保证的，那就是资深宅男都喜欢舒适的生活，所以眼前这个讨厌的智者就一定要除掉，因为他让杨天已经感觉到有些不舒适了……

　　杨天如此“复杂”的心路历程，智者大人当然不会知道，不过既然被称为“智者”，自然也不是徒具虚名，在“知识”上他自然不能和杨天这样的“后来人”相提并论，可是在“智商”方面，智者估计决不会比杨天差多少！

　　眼见这个从来不和自己说话的傲慢的异乡人忽然莫名其妙跑来询问自己，智者大人心中不由微微一凛，不过脸上倒是涌现出热情的笑意，笑呵呵的说道：“异乡人，为族人解惑是我智者的责任，也是我的义务，有什么问题你就直说吧！”

　　你看看智者这话说得多好，不但点明了自己的身份，还隐隐约约显出了压你一头的气势，而且他一边说，一边还瞄了瞄站在身边的，其他几个来向自己请教问题的族人，言外之意自然不言而喻——看到了没，这个外乡人还不是一样需要求到我？事实上正是因为杨天盖了房子，使得安普列顿部落中隐隐有人传言，他才是一名真正的“智者”，这才使得智者大人感到紧张，处处与他为敌……毕竟“房子”这东西，智者大人可不知道该怎么盖。

　　不过智者刻意的高调表现，倒是正合了杨天的心意，正所谓抬得越高跌得越重，他倒想知道，如果被扒去了“智者”这层外皮，眼前这位中年人会有什么样的脸色！

　　听完智者的回答，杨天平静的笑了一下，开口问道：“智者大人，请问你能不能看到自己的脸呢？”

　　一听这话，智者大人的眼珠立马僵硬了一下，看到自己的脸？这事情在现代自然不值一提，随便一面镜子就能轻松解决问题，可是在这个“神话时代”……

　　不过智者终究是智者，就这样微微沉默半晌之后，旋即摇摇头笑着说道：“呵呵～～外乡人，你真的是提出了一个非常古怪的难题，看到自己的脸？我不知道这个问题对你或者说对我们安普列顿部落会有什么意义，就像我不知道你搞出来的那个什么‘房子’到底有什么实际意义一样……不过既然你已经问了，我还是会为你指点一下。”看看，多会说话！话里话外的又把杨天小踩一脚，这位智者等于直接给杨天扣上了一个“胡思乱想，不务正业”的帽子！但是他也没有乱说话，他真的想出了一个让杨天看到自己脸的方法！

　　——他喊人端来了一碗水……

　　看着粗糙的遂石碗里水波荡漾的映照出自己的脸，杨天不觉微微有些发呆，这倒是不是因为智者大人的“智慧”，而是因为他没有想到这个时代的原始人类居然已经开始使用简单的石器了……难道这个时代和他估计的还有一些差别吗？

　　可是杨天的迟疑却引起了其他人的误解，智者大人的脸上显出了得意的神情，貌似宽容死者尖酸刻薄的笑道：“怎么样，异乡人，你对你自己的样貌是否感到满意呢？”

　　听到这话，杨天不免望空翻了个白眼，这碗里的水来回荡漾，照出来的人影连鼻子眼睛都分不清楚，鬼才知道什么样貌呢！

　　没好气的瞄了智者一眼，资深宅男笑着说道：“智者大人，你的方法似乎还没有我的方法来的好用啊，你能比这个更清晰吗？”一边说，一边顺手递过去一样东西。

　　那是一块，打磨的非常光滑的银白色晶石……银莹石。

　　【银莹石：闪闪发亮的块状金属晶石，具有良好的延展性。（材料等级：二星）】

　　在杨天的收集物中，银莹石似乎不是什么特别珍贵的材料，杨天一路上看到了不少这种银白色的金属块横倒在荒漠之中或者河岸两侧，完全是抱着采集标本的心态，杨天才收集了不少这种小玩意，不过今次倒是派上了用场。

　　下意识的接过银莹石，智者有些好奇的往上面张望了一下，然后马上厌恶的转过了脸，他从来没有意识到自己的长相居然如此令人生厌，这也要感谢杨天和手中那块细腻的小磨石，仅仅是银莹石可没有办法像镜子一样清晰的照出人脸来，但是在经过杨天之手后，它现在的效果却一点也不会后世的“高级镜子”差。

　　“啊～～”“哇～～”杨天的“小镜子”立马在周围众人这中引起了声声惊叹，大伙望向他的眼神顿时显得热切了很多，尤其是那些女孩，更是露出的羡慕之极的神情，看来不管在什么时代，女人的爱美之心都不会有什么改变。

　　智者大人不高兴了，杨天这种举动分明就是一种赤裸裸的挑衅，他冷冷的看着杨天，面沉如水的说道：“好吧～～外乡人，我承认我没办法做到和你一样，但是我不知道你耍弄这些小把戏有什么意义，能看见自己的脸并不能让你明天吃饱肚子，这块奇妙的石头对我以及我们安普列顿部落没有任何用处！”

　　对于智者的话，杨天并没有感到生气，他可没有办法告诉这些“原始人”，镜子的各种妙用，而且他也很享受这种一点点戏弄对手的感觉……这都万年凌迟之苦造的孽啊！

　　淡淡的摆摆手，杨天平静的说道：“呵呵～～智者大人，我没有别的意思，本来只想看看你有没有更好的办法……你知道的，打磨这面镜子好费事啊！哦～～对了，你知道什么是‘打磨’吗？”在不出意料的得到了否定的答案之后，杨天又轻轻笑了一下，没有继续在这上面纠缠，而是径自转移了话题：“……那没什么，其实智者大人，我还有个问题想要请教一下你的！”

　　智者的眼睛这会儿都要喷火了，闻言马上压抑着怒气回答道：“好吧～～异乡人，为族人解惑是我的责任，也是我的义务……但是我警告你，对于那些对安普列顿部落没有任何意义的问题，无论是‘打磨’或者什么‘镜子’……我是不会回答你的！”

　　看得出来，智者大人已经快要抓狂了，而杨天无疑就是让他抓狂的罪魁祸首，事实上如果对面这个讨厌的小子不是恰好有一个青铜级的小弟的话，智者大人这会儿搞不好都要亲自出手狠狠教训他一顿了——不要觉得有脑子的人肌肉就一定不那么发达，恰恰相反，智者大人同时也是一名“黑铁上阶”的好手！

　　可惜对面那个“诸恶之源”却似乎没有丝毫意识智者大人的心情，闻言反而笑嘻嘻的说道：“呵呵～～我知道的，智者大人，我的这个问题当然是关于‘咱们’安普列顿部落的……”重重的加重了对“咱们”两个字的发音，以反驳智者口口声声的“外乡人”，要说到嘴皮子，常年在论坛灌水的杨天，难道会比眼前这个“原始人”差？

　　缓缓的收敛了笑容，杨天淡定的望着智者，沉稳的问道：“请问，智者大人，你会生火吗？”

　　——霎时间，周围响起一片倒抽冷气的声音……


第二十一章 智者（下）

　　《希腊众神谱之堤坦众神篇》

　　克洛诺斯：第二代神王乌拉诺斯的小儿子，十二个提坦神最年幼者，推翻了暴戾的父神而成为新一代，也就是第三代神王，建立了堤坦神神系的统治，开创了“神话时代”的“青铜岁月”。

　　……

　　你会生火吗？这样的问题一问出来，顿时就在周围的安普列顿人中引起了一片惊讶的抽气声！

　　作为“神话时代”的黄金人类之一，安普列顿人其实已经掌握“火”的使用方法，但是他们所使用的“火”，都是来在打雷、闪电等自然现象之后留下的“天火”，经过细心的保存，令它始终保证燃烧……这不仅会耗费大量的燃料，而且极其耗费精神，以至于安普列顿人需要专门安排几个人去随时负责照料他们的“圣火”种子，简直麻烦的让人不堪忍受，另外，这种常年燃烧的“圣火”，在夏天的时候，真的好热——但是没有办法，因为“圣火”一旦熄灭，那种损失几乎就是不可挽回的。

　　可是眼前这位外乡人，居然一口提出这样的问题，又怎么可能不让安普列顿人们惊讶的无可复加，如果他们自己能够随时生火的话，那么……

　　顿时，周围的眼神全都仿佛被点燃一般炽热起来，杨天毫不怀疑如果不是自己的脸皮较厚，他这会儿肯定已经被化为灰烬了。

　　在这一片炽热中，唯有智者大人惊疑不定的回答道：“自己生火？那怎么可能，‘火’是众神赐给人类的瑰宝，是上天最大的恩赐之一，这种珍贵神圣的神物，怎么可能是人类可以掌握的！这绝对不可能！绝对不可能！你这个狂妄的外乡人，你在胡思乱想些什么！”

　　“哦～～是吗？”看到智者似乎已经有些癫狂，杨天的嘴角不由轻轻划过一丝淡笑，而后转过头朗声说道：“奥托～～按我说的方法，去找两块木头来，为智者大人生一堆‘火’！”

　　“库啦啦～～”周围众人集体石化中。

　　随着奥托手中木块的不断摩擦，阵阵青烟燃起，终于一丝火苗颤颤微微点燃了，随之点燃的还有周围众人一颗炙热的心和一片炽热的眼神！

　　天哪！圣火！唯有众神才能掌握的恩赐，居然真的被眼前这个男人给掌握了，一瞬间所有人看向杨天的目光全都变了样，智者！这个男人才是真正的智者，甚至是比智者更加富有智慧，更加神奇的存在！

　　这一刻，唯一变的面色苍白的只有一个人，那就是安普列顿部落的智者大人，或者我们已经可以准备称呼他前任智者大人了，但见这个中年人一边颤抖着，一边指着杨天断断续续的说道：“你……你怎么敢这样做……你……你怎么敢涉足众神的领域”

　　歪歪头，杨天貌似天真的笑了笑，而后非常无辜的说道：“不是吧，智者大人，我有做错什么吗？众神既然把火当成礼物送给我们，他们肯定就不会那么小气了，学不会生火的方法，只能说是我们这些凡人不争气，和众神的胸襟有什么关系？大伙说是不是啊～～”最后一句话，杨天是转头问向周围众人的。

　　“没错～～没错～～”

　　“就是，明明是你们无能，为啥要把责任推倒众神身上！”

　　“哼～～向你们这样虚伪的人，众神一定会降罪给你们的～～”

　　“杨天是智者，杨天才是智者～～”

　　一连串的附和声随即响起，无不是声援杨天，指责智者！开玩笑，火多么重要啊！这时候就算杨天说智者时举世无双的大美人，估计都不会有一个人反对他的！

　　不过这家伙绝对没有表面上看起来那么无辜，方才那番话明里是为自己和众神辩解，实际上根本就是在暗中指责智者无能，要说“阴险”这家伙的本事也不小啊，虽然不像智者先前那样明踩对手，可是这样的暗中小黑手，却让人更加无奈。

　　张张嘴，智者大人正想在为自己辩解一下，可是偏偏这时候，大道居然也来凑热闹了……

　　如同前次一样，一道金光霍然从东方冲天而起，带着异香异象，划破长空，径自来到安普列顿部落的上空或者准确的说，是来到了杨天的脑袋顶上！

　　——“天火善酬”，这可是在前代洪荒都没有人得到过的超级善酬！细数其的重要性，只怕也就仅在“开天”、“造人”之下了……其实在这件事里，最无辜的应该是未来提坦神中的“先知者”普罗米修斯，这份“天火善酬”原本应该是属于他的啊！

　　就在众人痴迷惊愕的眼神中，金光一分为三，旋即笼罩在杨天、奥托以及刚刚燃起的那团火焰之上，不过站在周遭围观的人却也分到些许好处，至少在金光的照耀下，他们无不感到身强体健，沉疴尽去，这或许也是大道的意思，毕竟这些人可以说都是种子，传播火焰与光明的种子。

　　金光如海，洗尽了人们身体上每一点尘埃；但是可惜，就算是善酬金光，也无法洗涤人类蒙尘的心灵……

　　恶狠狠的看着杨天，智者大人明显还想再做奋起一搏，但是可惜，杨天明显也不想放过他！

　　打蛇不死反被咬，这可不是杨天的性格，前世看多了这样的经验文，他才不会在这个时候装十三呢！

　　轻轻的弹弹指头，杨天一边手明眼快将那团后天第一束火焰收入【世界】之中，一边轻言细语的笑着对智者说道：“好吧，智者大人，我还想问一下，你是否知道明天的天气是怎样的呢？”他虽然不知道那金光是什么东东，但是只看异象也知道肯定别有说道，自然是有杀错没放过了，至于【世界】是不是能保存“火焰”这种东西，就不在他考虑的范围之内了。

　　杨天这个问题按说对智者不算过分，毕竟经过了这么长时间的传承，黄金人类中也多少总结出了一些经验，他这个身份本来也就是处理这些事情的，指引人们的作息起居。

　　可问题在于是，这个时侯智者大人心智被夺，思维一片混乱，那里还能细心观察天象？更何况这一天的天象也确实有些诡异，若按常理来说，来日分明是个艳阳高照的大晴天，可是……只有细细观察，才会发现天空中其实飘着很多丝卷云，这种云彩如果孤立地出现，不是系统地增多变厚，一般说明天气会继续晴朗，但是这一天，却恰恰相反！

　　眼看智者半晌没有说话，杨天不觉淡淡一笑，旋即仿佛无意般的说道：“呵呵～～智者大人，我看今天云彩这么多，明天是不是可能会下雨啊！”

　　神情有些茫然的听到杨天这句话，智者双瞳忽然一亮，仿佛被人提醒了一般，猛的抬头看向天空，半晌之后他的脸上悄然滑过一丝莫名的微笑，而后得意的看了杨天一眼，貌似胸有成竹的说道：“呵呵～～异乡人，恰恰相反……明天绝对不会下雨，肯定是一个非常晴朗，最适合外出活动的好天气！”

　　听到智者自信满满的回答，杨天嘴角浮现了意味深长的笑容，悠悠的摇摇头说道：“人道天有不测风云，智者大人又怎会如此自信呢？我倒觉得，还是退一步海阔天空啊～～”

　　一边说着，资深宅男一边负手向外走去，他已经没有继续留在这里的必要，一切的一切在明天，自然会有一个解决！

　　——唯留下，一群安普列顿人满头雾水的站在那里，细心回味着眼前那个男人最后留下的这几句意味深长，充满哲理的警言……


第二十二章 智者，一路走好

　　《希腊众神谱之堤坦众神篇》

　　瑞亚：强大的时光女神，克洛诺斯的妻子，十二提坦主神之一，堤坦神系之神后，也是后来宙斯、哈迪斯、波塞冬等神的母亲。

　　……

　　这一夜，杨天睡得很好，但是安普列顿部落的其他人，睡得却并不好。

　　杨天才来到安普列顿部落不到两个月的时间，而智者在安普列顿部落已经生活了快五十年！虽然杨天这段时间的表现非常令人感到惊艳，甚至已经有不少人将他视为一个“真正的智者”，但是这并不代表着智者在安普列顿部落就已经失去了自己的地位，惯性的力量是强大的，如果不出现什么颠覆性的变化，智者其实真的很难在短时间内失去自己的地位。

　　但是今次情况不同了，杨天已经向智者的地位发起了最直接的挑战！决定胜负的关键就在于第二天的天气！

　　——无论是之前的房子也好，圣火也好，事实上它们仅仅只能证明智者不如杨天，可是这些东西却不足以动摇智者的地位，因为智者不会，别人也不会，就只有杨天才会，你不能因为这个就说智者是不称职的；可是天气的问题却不一样，这本来就是智者的本职工作之一，如果你连自己的本职工作都做不好，那让部落的族人再怎么样去信任你？

　　事实上，在杨天走后，智者已经想通了这个道理，所以他召集来族人，恶狠狠的咆哮了整整一夜，用尽一切恶毒的词语去咒骂杨天，向上苍祈求降下神雷来惩罚这个亵渎者！

　　智者在安普列顿部落的人缘虽然不好，可是他的威信却还是有所保证，至少在他的咒骂声中，除了族长、长老、巫医和根本没出现的大祭祀之外，没有人敢轻易离开，只能乖乖坐在智者大人面前，倾听他发泄自己的愤怒和郁闷。

　　不过杨天却真的睡得很好，万里无云的夜空并不能影响他的心情，耳边隐隐约约传来的智者的咆哮更是被他当成最安逸的催眠曲……当第二天凌晨的第一滴雨珠落下来的时候，一切事情也随之尘埃落定，个人的经验又怎么能和几万年来人类整体的积累相提并论？

　　也许智者最应该责怪的是自己的直觉，谁让他那么敏锐的感觉杨天会是自己的对手，并且将其一直视之为敌呢？

　　——燕雀焉知鸿鹄之志，如果不是智者先行挑衅的话，杨天又怎么会去窥视一个小部落的小小的智者的地位呢。

　　接下来的事情就非常顺理成章了，智者本来就人缘不好，如今又出现了这样“大”的纰漏，自然很快就让愤怒的族人们赶下了神坛，而继承人毫无疑问就是无论各方面表现都令人感到叹服的杨天。

　　后面的事情还是非常顺理成章，但是却有一些些不是那么和谐，心慈手软不是杨天的性格，他更不可能干出养虎遗患的事情，所以他亲自派遣自己的小弟，已经有着青铜上阶实力的奥托去把已经“离职”的黑铁上阶的智者大人送去三千公里外的“杨天的出生部落”修养、学习，临行之前，杨天还专门赶去为其送行，满脸诚恳的嘱咐对方一定要“好好学习，争取早日重新做人”……黄金时代的人类都有着几百甚至上千年的寿命，五十多岁的智者再行充电也不是什么大不了的事情，而且杨天出生的部落多强大啊，你看教育出来的杨天多睿智啊，所以智者同学去了，一定要好好学习，千万不要辜负族人的厚望啊！

　　不过资深宅男在说这一串官话、套话的时候，却全然无视了对方凄然的眼神和惨白的面孔，有些事情大伙心知肚知，你知我知也就是了，说出来那多没意思啊……

　　……

　　恍然间，十多年的日子已经一晃而过，这段时间里在杨天的操持之下，安普列顿部落已经由一个三流小部落一举发展成为准一流的大型部落，周边部落纷纷选择依附，就连其他大型部落也大都派人前来表示了自己的友善。

　　在这几年里，杨天先后“发明”了衣服、渔网、陷阱和更加高级的武器，帮助安普列顿部落提前进入了“青铜时代”；从野外找来各种农作物进行栽培，圈养牲畜和家禽，“农垦时代”也提前在大地上出现；简单的药草给人们带来帮助，历法成为了生活中必不可少的一部分，如果不是杨天总是花费了太多的时间进行修炼的话，也许文字和数字也已经在大地上出现……

　　总而言之，可以说除了人口问题不是杨天自己一个人就可以解决的，其他人类生活的方方面面，杨天都已经照顾到了！

　　不过，通过这样尽心尽职的努力，杨天自己也捞到了不知道多少善酬，现在安普列顿甚至其周围的各部落，都已经对时不时冲天而起，划空而过的善酬金光直接免疫了。

　　虽然因为需要压制金、木两大本源的关系，这林林总总的善酬在杨天身上表现出来的作用并不明显，可是看看奥托就可以知道其的强大了……这小家伙现在居然已经可以开口说话，跟着安普列顿部落的孩子们一起牙牙学语了。

　　而它，只不过是跟在杨天身后捡了点汤汤水水而已。

　　杨天所做的这一切，在后世同样得到了人们的高度评价，虽然说因为太多的变故，杨天的名字早已湮灭不复有人记得，可是他的行为却被盛赞为“指引了文明前进的方向”！

　　【当然了，没有人知道，他们口中的这位圣哲，当时的想法其实就是想要活的更舒服点！】

　　然而，正如前面所说到的，安普列顿部落的繁荣和强盛已经引起了大伙的一致注意，这里面不仅仅有生活在大地上各个族群，甚至还有那些高高在上的神灵们！

　　厄洛斯、盖亚、俄瑞波斯、尼克斯……除了在几十年前因为“朋友见面，热情过度”，而不慎受伤，被迫进行闭关修养的“幽冥深渊神”塔耳塔洛斯之外，拸坦众神中其他每一位神灵都已经悄悄的来过了安普列顿部落。

　　——只不过他们的目的各有不同……


第二十三章 安普列顿部落

　　《希腊众神谱之堤坦众神篇》

　　俄刻阿诺斯：大洋河流之神，生育了地球上所有的河流及三千海洋女神，十二提坦主神之一，他“伟大的”生殖能力令所有主神都为之侧目。

　　……

　　在杨天的操持下，安普列顿部落变成了大地上一个真正的奇迹，它的名声不仅在黄金生灵中大肆传播，甚至引来了胲坦众神的注意。

　　第一个注意到安普列顿部落的是“神王”厄洛斯。

　　自从“幽冥深渊”塔耳塔洛斯在数十年前收拾完卡吕冬人，因为碰见几个老朋友而过于激动，最后不慎身负重伤，不得不进行闭关修养之后，厄洛斯就被大姐盖亚提溜回了神王宫，老老实实开始履行神王的责任，每天只能乖乖的去面对那些枯燥的工作，忙的根本没时间出去玩……这对一个正处于活泼好动的年纪的孩子来说，无疑是一件实在太过残忍的事情，幸好他很快又发现了一件非常有趣的事情，那就是每天观察大地上的一个小部落的发展。

　　事情的因由，还是因为最早杨天建好第一栋房子之后，引发的“善酬金光”！

　　虽然胲坦众神没有什么正规的修炼方法，也不讲究“功德、因果”之类的东西，但是作为“无所不知”的神王，厄洛斯对于善酬金光这样的东西自然也是非常熟悉的，只是并不像前代世界中的修士那般渴望罢了。

　　不过骤然见到大地上居然有人可以引动如此粗壮的一道善酬金光，厄洛斯自然也会大感好奇——这到底是那个牛人干的？他又是做了什么事情居然会带来如此厚重的福报？要知道如此粗壮的善酬金光，就连“神王”厄洛斯都没有得到过呢……带着这样的疑问，厄洛斯自然的顺着善酬金光，将目光投向了安普列顿部落。

　　结果，他看到了一栋粗犷却又实用的木头房子！

　　这下厄洛斯明白了，原来是有人造出了房子，难怪会有那般惊人的反应呢，这本来就是人类进化的一大步啊。

　　不过作为第一代神王，厄洛斯并不像后来的神王乌拉诺斯、克洛诺斯、宙斯等人一般心胸狭窄，他并不认为原本属于众神独有的享受如“宫殿”等被人类掌握有什么不好的，事实上他和人类的关系还是很不错的，更没有后来那些神灵将大地上的生灵视为蝼蚁的习惯……嗯～～话说胲坦众神也不可能真的把大地上的生灵视为蝼蚁，因为这些家伙里面有一些打人还是很疼的！

　　所以对于杨天的行为，厄洛斯不但没有感觉到被冒犯，反而饶有兴致的点点头，若不是不耐烦处理琐事的话，他都有心额外再给这个造出房子的聪明的家伙一点点小小的奖励。

　　不过接下来一段时间，厄洛斯就有些傻眼了，且不说紧跟着没几天冒出来的那道甚至比之前还要粗壮的善酬金光（天火善酬），就是之后每隔段时间就会冒起来的一道或粗或细的“小”善酬金光，都让他感到惊讶无比，到最后甚至也和安普列顿部落的其他人一样，彻底麻木了！

　　这个部落里面的人……也实在太聪明了吧？这样的感慨会发自神王口中，也足以令人感到自豪了！

　　顺便说明一下，对于安普列顿人掌握了“生火”的技能，厄洛斯并没有感觉到有什么不满，还是那句话，厄洛斯在所有的神王中可能是最大度，和大地生灵的关系最好的一个，在他之后就再没有出现过这样好脾气讲道理的神王。

　　这样一连串的善酬金光，自然引起了厄洛斯很大的兴趣，于是每天坐在窗口观察安普列顿部落的发展也变成厄洛斯工作之余很好的有种消遣，安普列顿部落爆发性的发展让厄洛斯看的大为过瘾，层出不穷的新鲜玩意更是诱惑的少年心性的神王大人心旷神驰，时间一长他甚至生出了跑去安普列顿部落定居一段时间，好好玩耍一下的想法！

　　不过很可惜，这个“偷跑计划”却被每天进行严密盯人的尼克斯姐姐轻易识破，结果在被狠狠收拾了一顿之余，安普列顿部落随之也进入了女神的目光之中。

　　居然能够诱惑自己的弟弟产生跑去定居的想法，这样的人类部落自然很大的引起了黑夜女神的好奇心，于是在痛扁了厄洛斯小弟之后，她也兴致勃勃的观察了安普列顿部落几天。

　　毋庸怀疑，安普列顿部落很顺利的就把黑夜女神给吸引了，像安普列顿这样繁华的部落在整个“神话时代”的大地上都是少见，或许它还有其他的大型部落那样众多的人口，但是它却迸发着其他部落所没有的生机和活力！

　　在这个部落里，每一个人似乎都充满了自信和笑容，对生命拥有着美好的向往和追求，他们执着，无所畏惧，似乎一切困难在他们眼中都是一些微不足道的小事，从来没有显得沮丧或者悲观的时候，这样的精神面貌极大地引起了尼克斯好奇，作为一位高高在上胲坦众神中和人类最为亲密的一位神灵，她从来没有见到过如此生机勃勃的人类部落。

　　只不过黑夜女神现在并不知道，安普列顿部落之所以会有这样的表现，完全是因为他们拥有一个善于创造奇迹，甚至本身就是奇迹的智者大人……“奇迹的杨”，这是周围居民们送给杨天的最恭敬的称号。

　　当然了，安普列顿部落中最吸引黑夜女神的还是人类包裹在身上的神秘的事物，尼克斯不知道这些奇怪的东西是什么，连众神都不曾拥有过这样美丽的事物，最后还是通过暗中偷听安普列顿部落中人们的谈话，尼克斯才知道，原来这种东西叫做“衣服”！

　　——这是一个连“衣服”这个概念都未曾产生的时代，甚至连众神都是周身包裹着兽皮……


第二十四章 列奥尼达斯

　　《希腊众神谱之堤坦众神篇》

　　泰西斯：沧海女神，俄刻阿诺斯之妻，十二提坦主神之一，所有堤坦神灵中最低调的一个，很少出现在世人面前，不知道这和她那位能力超强的老公是否有什么关系。

　　……

　　每一位神明都有自己的喜好，而安普列顿部落带给他们的吸引力也各自不同！

　　“神王”厄洛斯的是因为又发现了好玩的“玩具”，而“黑夜女神”尼克斯则是因为那些美丽的衣服、精美的首饰和可爱的玩具，这些东西似乎在任何时代都对雌性生物有着特殊的吸引力，这一点无论是女人还是女神，绝对一概通杀。

　　说起来“服装”的出现，只不过是杨天的一时兴趣，也是为了他自己方便，可是居然会吸引来黑夜女神的兴趣和关注，这可确实是一件始料未及的事情。

　　尼克斯真的很喜欢这些奇怪的东西，它们穿在身上很轻柔，不像兽皮那么闷热，也没有异味，更不会扎人，而且有很多不同的造型……嗯，事实上尼克斯专门从安普列顿部落得到不少衣服，还好心的给小拉达曼迪斯拿去了几件，就因为这件事还让小拉达曼迪斯不开心了好久，因为这些怪东西害的他好长一段时间都没能见到尼克斯姐姐——“神话时代”可还没有“交易”这一说的，而安普列顿部落信仰的也不是“黑夜女神”，所以为了得到这些衣服，尼克斯可是混入人群中工作了好长一段时间呢。

　　话说回来这也就是“黑夜女神”尼克斯了，如果换成其他任何一位神灵，只怕都会选择明抢而不是通过劳动去换取了，当然了，对于尼克斯来说，在安普列顿部落的这一段劳动经历，倒也是一件蛮有意思的事情。

　　只有“大地女神”盖亚与众不同，她的目光并没有集中在安普列顿部落这个整体，而是为了其中的某一个人……连续几次用各种不同的方式悄悄潜入安普列顿部落，盖亚的目的完全是因为杨天，安普列顿神秘的智者！

　　只所以会有这样的差异，完全是因为“大地女神”盖亚注意到安普列顿部落的原因和“神王”厄洛斯以及“黑夜女神”尼克斯完全不同。

　　盖亚并非被那些时不时冲天而起的善酬金光所吸引，而是因为安普列顿部落附近的一个她所眷属的中型部落格索丽丹！

　　——在“神话时代”的大地上，有着各种各样的居民，既有桀骜不驯，蔑视众神如卡吕冬人者；也有像安普列顿这样没有什么特别信仰的泛信者；当然了，这里面也少不了只信仰某位神灵的狂信徒……不过因为胲坦众神属于天生神灵，并不需要依赖信仰的力量，所以对信徒的存在其实并不怎么在意。（就算是后来的泰坦、堤坦、奥林匹斯众神其实也都一样，并不需要依赖信仰的力量）

　　有人的地方，就有江湖；同样，有人的地方，就有争纷；这一点即使在“神话时代”也不会例外。

　　在杨天的帮助下，安普列顿部落开始大肆发展，除了会吸引来大量的关注和朋友之外，也少不得会带来一些敌视的眼光，其中就包括格索丽丹部落。

　　格索丽丹是一个中型部落，人口大约是未发展前的安普列顿部落的三倍左右，事实上在安普列顿部落进入快速发展之前，格索丽丹才是周围着一片最强大的部落，也是海河溪地真正的霸主……和安普列顿这样的泛信部落不同，格索丽丹人将自己视为“大地女神”盖亚的后裔，虔诚的供奉着大地女神，当然了，众神都知道这其实是不可能的，因为盖亚到现在为止还没有后裔，不过这并不妨碍格索丽丹获得“大地女神”的眷顾。

　　虽然胲坦众神，乃至于之后的泰坦、堤坦、奥林匹斯众神都不需要依赖信仰的力量，不过有人虔诚的尊重自己，总归是一件让人开心的事情，所以盖亚偶尔也会将目光投向格索丽丹，给他们一些小小的帮助，诸如全年风调雨顺无病无灾，打猎的收获大增等等。

　　安普列顿想要快速的发展壮大，自然少不了会和格索丽丹发生冲突，一山不容二虎，没有人会甘心让出自己的地位，所以杨天从刚刚成为智者，搞清楚了周围的形式之后就已经明白，也许对别人安普列顿都可以通过和平的手段解决问题，唯独和格索丽丹却势必会有一战！

　　——既然左右要打，那不如早打……这就是杨天当时的想法。

　　说到这里，不得不赞美一下安普列顿部落年轻的族长大人，这真是一个非常了得的青年人，因为他从一开始就本能的近乎直觉的选择了信任杨天，而这种信任在之后的岁月里从来没有改变过。

　　那是一种将整个部族的命运都托付之，从来没有任何干涉或者怀疑的全心全意的信任，那怕是杨天做出了要向强大的格索丽丹人发起挑战这种直接关系到安普列顿的命运，在别人看来简直就是疯狂的决定。

　　事实上自从杨天成为了安普列顿的智者之后，年轻的族长大人就已经放弃了对部落的管理，将一切权利都交给了杨天，自己开始一心一意的修炼，以求能够获得更大的突破……顺便说一句，这位族长大人是还不到二十岁就已经成为了“青铜级上阶”的天才战士，很多人都相信他一定很快就可以突破青铜巅峰，成为安普列顿历史上第一位白银级战士——因为杨天从来没有在人前召唤过自己的“圣衣”，所以人们都以为智者大人仅仅是一位青铜级战士，还没有人知道安普列顿的“历史”上其实已经出现了“第一位”白银级战士！

　　——正是因为这位年轻的天才族长这种全心全意的信任，才铸就了安普列顿今后长达数百年的辉煌，而这位年轻的天才族长，他名叫列奥尼达斯……


第二十五章 格索丽丹人（上）

　　《希腊众神谱之堤坦众神篇》

　　许配利翁：堤坦光明之太阳神，也有人认为他代表着黎明的太阳，十二提坦主神之一，一出生就获得了“晨曦之铠”，在大地上留下了不少传说，后来他的位置被奥林匹斯神中的太阳神阿波罗夺走。

　　……

　　对于“神话时代”的战争，尤其是在杨天出现之前的部落战争，我们就不要过于去考据了，大伙只要知道那基本上就等于是一群人在街头斗殴，而且还是特没技术含量的那一种就可以了。

　　所以当杨天提出主动向格索丽丹人发起挑战的时候，几乎所有人都感觉他疯了！毕竟在这种“群殴模式”下，个体实力就显得尤为关键了，而作为一个中型部落，格索丽丹人的实力肯定要远远强于小型部落安普列顿，至少在青铜级战士的数量上，格索丽丹至少也在安普列顿的一倍以上，更不要说黑铁级战士的数量了……那将是三倍到四倍的差距！

　　可以说如果不是年轻的族长列奥尼达斯的鼎力支持，和来自大祭祀薛西斯的意外声援，杨天的命运估计比前任智者大人好不到那去，估计唯一差别也就是来自于一个“黑铁级”和一个“白银级”加一个“青铜级”在实力上的差别了……貌似这样的差距已经可以用“天渊之别”来形容了（囧）。

　　反正不管咋说，在杨天刚刚提出要主动进攻格索丽丹人时，遭到了大伙的一致反对，即使他拿出了新近发明的“超级武器”——弓箭，也没有任何作用。

　　可惜在“神话时代”这样的强权政治影响下，民众的声音是可以直接忽略的……

　　战争的过程没有什么太多的值得描述的价值，虽然这或许真的是神话时代第一场具有“技术含量”的战争，可是用后世的眼光看来，这场战争却实在有些太过简单，甚至可以说是儿戏了，这倒不是杨天的错，实在是敌军有些太过无能或者说太过单纯！

　　率领着安普列顿部落的三百名黑铁级战士和十五名青铜级战士，杨天一行起悄然启程，还好大伙都是好猎手，在丛林和丘陵地带的隐藏和生活经验倒是不成问题。

　　在杨天的计划中，第一步首先是消耗对方有生力量，他可没有“神话时代”所风行的那种开战之前先派人去通知对手的认知，在资深宅男看来，战争这东西当然应该怎么隐蔽怎么来，如果能一口气潜到对方家门口还没被人发现那才是最好不过的……为了达到这个目的，他甚至连自己的亲亲小弟巨型猩猩奥托都放弃了。

　　接下来的一段时间中，格索丽丹人的生活简直就像是一段噩梦，他们的战士、猎人、甚至派出去进行采集的生产队，都会不断遭到神秘敌人的袭击，在全无防备的情况下损失极其惨重。

　　最可恶的是，这批神秘敌人极其阴损，举凡是黑铁级以上的战士，他们就不分男女直接杀死，而对于实力较差的普通族民，却仅仅只是打断双腿或者打断四肢，然后任由格索丽丹部落救回，这样不但严重削弱了部落的战斗力，而且还大大的加重了部落中的负担，同时伤员们痛苦的呻吟，对部落的士气也是一种严重打击。

　　望着一排排躺在山洞最深处，今后很可能彻底残废的同伴，格索丽丹的战士们简直快要抓狂了！

　　短短不到一个月的时间，格索丽丹人已经损失了一百多名黑铁级战士，还有将近三十名青铜级战士，这样的损失已经让格索丽丹人有些承受不起了，毕竟他们作为一个人口在五千左右的中型部落，青铜级战士满打满算也不会超过一百人，这下等于损失了三分之一强，而且这个损失还有渐渐扩大的趋势。

　　当然了，“神话时代”的人们只是单纯，却不是傻子，到了后面一段时间，他们也发现了杨天等人行动的规律，往往会组成一些比较大的团队才外出行动，即使最简单的采集工作，也会安排将近十名左右的青铜级战士随行。

　　不过很明显，博大精深的游击战可不是这样简单的手段就能够破解的，杨天随即将自己的手下聚集在一起，放弃了先前那种各个击破的战术，而是改为在局部范围内以多打少，对格索丽丹人的中小型团体进行强行歼灭，并且将打击目标重点放在青铜级战士身上……这个战术也取得了一定的战果，当杨天满足的离开格索丽丹部落周边的丛林，准备进入战争的第二阶段时，格索丽丹剩余的黑铁级可能还有五百人以上，可是青铜级战士却已经不足三十人，还有将近一半有伤在身！

　　到了这一步，其实战争的结局可以说已经注定了，甚至有些人已经提出或许可以用谈判来达到目的，但是很不幸，杨天并不打算就这样放过格索丽丹人。

　　养虎遗患，格索丽丹毕竟是一个中型部落，它的底蕴绝非爆发性繁荣起来的安普列顿可以比拟的，如果给予了对方足够的喘息时间，那么对安普列顿来说绝对不是一件好事，人是会不断进步的，遭受了这次的打击之后，杨天相信下一次安普列顿估计就很难再取的同样的战果了！

　　所以在其后的作战会议上，杨天力主马上对格索丽丹人发动总攻，并且一举消灭对方，不给对方留下丝毫的喘息之机。

　　有了前一次的战果垫底，再加上族长、大祭祀以及巫医等重要人物的集体支持，杨天今次的建议很轻易就获得了通过……按照他的意见，今次安普列顿将和格索丽丹进行一场很“神话时代”的战争，一场真正的“杨氏风格”的战争。

　　不过信心爆棚的资深宅男并没有意识到，他踌躇满志所制定的这个计划，其中主观的成分有些过大！而他，一个来自后世的“伪军事专家”，其实对这个时代还是缺乏足够的直观了解，这可是传说中的“神话时代”啊！

　　——这里的水，很深，很深……


第二十六章 格索丽丹人（下）

　　《希腊众神谱之堤坦众神篇》

　　提亚：宝物、光及之视力女神，也有人说她其实就是财富女神，十二提坦主神之一，许配利翁的妻子，后来和丈夫一起被关押在深渊之中。

　　……

　　博格坎普这时候很生气，或者准确的说这段时间他的心情一直都很压抑。

　　作为“大地女神”的宠儿，盖亚冕下的眷顾之地，格索丽丹部落这段时间居然连连遭到莫名其妙的卑劣的袭击！

　　更令博格坎普感到愤怒的是，他们至今还不知道这卑劣的敌人到底来自于何方，作为格索丽丹部落最强大的战士，这种情况对博格坎普而言真的是一种莫大的压力。

　　而今天，博格坎普之所以感到格外的愤怒，是因为他收到了一封信，更准确的说是一份挑战书，一份来自安普列顿部落的挑战书。

　　“该死的暴发户们，你们是打算乘火打劫吗？”博格坎普狠狠的一咬牙，他知道安普列顿人那边最近冒出来了一个风头很劲的“智者大人”，不过他可不认为这样区区一个人，会给一个部落带来什么样的本质性的改变！

　　“哼～～不知道天高地厚的东西，区区一群暴发户也敢跳出来叫嚣？”嘴角浮现了冷冷的笑容，在博格坎普看来，这些乡巴佬暴发户安普列顿人分明就是想要乘人之危，乘火打劫。

　　当然了，博格坎普现在还不知道这段时间偷袭格索丽丹的卑劣的敌人其实就是安普列顿人，否则的话不知道他会是更加暴跳如雷呢？还是会忽然怒气全消？

　　——杨天并不知道，这也不是安普列顿这样的小型部落可以探查到的消息……作为“大地女神”的眷顾之地，格索丽丹每一代中总会出现一名或者两名白银级战士，这才是格索丽丹成为海河溪地霸主的真正原因！

　　千万不要小看了白银级战士的力量，就像黑铁级战士可以轻松达到几百甚至上千个普通人一样，白银级战士也足以对青铜级战士形成“千人斩”。

　　这种实力上的差距，已经不是依靠人数可以为之弥补的了！

　　幸好幸好，在这一代格索丽丹部落只诞生一名白银级战士就是博格坎普，否则的话杨天的什么策略，什么战术全都只是一个笑话而已！

　　事实上之前如果不是博格坎普前往蒙塔纳多拉平原参加黄金部落之一的“左丹诗部落”的族长继承仪式的话，杨天“伟大的”游击战术，只怕只能落下一个凄惨的收场。

　　重重的将挑战信掷回到安普列顿使者的脸上，博格坎普冷冷的看着对方，冷冷的回答道：“告诉你们的族长或者那个什么智者大人，格索丽丹会让他们知道什么叫做敬畏！”

　　谦恭的使者一言不发的收好了那份挑战书，而后静静的转身离去，博格坎普并没有打算为难他，按照“神话时代”的习俗，对于使者不会有人可以去为难的，虽然这位使者看上去实力稍微强劲了些，居然拥有着青铜级的实力，不过这也正说明了安普列顿人乡巴佬的一面不是嘛？连基本的习俗都不明白！

　　令人遗憾的是，英姿勃发的第一勇士并没有注意到，那名使者在离开的时候，嘴角却挂着一丝神秘的笑容！

　　其实这位使者，正是安普列顿赫赫有名的“智者大人”，正所谓“知己知彼，百战不殆”，杨天又怎么会放过如此适宜的近距离观察敌人实力的机会呢？

　　小谷、清风、花香四溢、风和日丽……

　　这样的天气实在没有“决战”前应有的那种肃杀、穆然的感觉，委实有些破坏气氛，不过话说回来，在杨天心里这场约战也算不得什么“决战”，顶多就是一场“决斗”，甚至不过就是一群人吼在一起打一场群架罢了，有没有什么“气氛”、“环境”之类的东西，也就全无所谓了。

　　经过那一次的观察，杨天发现虽然经过了一连串的打击，但是格索丽丹的实力似乎依然要比安普列顿稍胜一筹，二者现在青铜级战士的数量似乎相差不大，但是格索丽丹的黑铁级战士还是要比安普列顿多出百人以上，考虑到观察时间和人数都误差，杨天认为这个数字还有继续上浮50%的空间。

　　不过杨天并没有在意这样的实力差距，他今次虽然按照“神话时代”的传统风格，提前给格索丽丹人送去了一份挑战书，但是他却并没有打算也按照“神话时代”的传统风格，打一场规规矩矩的阵地战！早就说了，这一仗将是典型的“杨氏风格”！

　　故弄玄虚老半天，说白了其实一文不值，杨天只不过就是选择了一个颇为狭窄的山谷作为决战场地，而后把自己一方的人手全部布置在小谷两边的峭壁上，而不是小谷里面，每人发一把新近赶制的弓箭，另外还准备了不少滚石檑木，燃油火把等等之类关门打狗、瓮中捉鳖的必备道具，只等着格索丽丹自己送上门来，演一场完美的“请君入瓮”大戏。

　　说起来杨天这一套布置，也称得上是中规中矩，资深宅男N百套三国类小说不是白研究的，布置的绝对够细腻、够阴损、够狠毒，当年孔明先生出山新官上任烧的三把火，也就无外如此了！

　　只可惜，杨天却严重的漏算了一点，那就是“黄金时代”的青铜、黑铁战士的个人能力，可是要远远强于后世的那些精锐士兵；而他所急急打造出来的青铜武器的质量，更是远不能和后世的那些钢刀铁枪相提并论！

　　另外就是，杨天并没有意识到白银级战士的强大，或者说他根本就不知道博格坎普这个白银级战士的存在！

　　——就因为这两样小小的漏算，却让来自后世的“伪军事专家”，差点在他穿越后的第一仗中就原形毕露……


第二十七章 峡谷之战（上）

　　《希腊众神谱之堤坦众神篇》

　　摩涅莫绪涅：记忆之神，十二提坦主神之一，第四代神王宙斯的第五位妻子九缪斯的母亲，后来的诗歌女神之首。

　　……

　　火光熊熊，杀声四起……

　　“快～～快～～给我射！绝不要让这群家伙们空闲下来！”

　　“冲啊～～冲上山崖就安全了～～”

　　“射，给我射回去～～我倒要看看他们到底有多牛！”

　　“混蛋！你是女人吗？这样的小树枝你也怕！”

　　“混蛋！女人惹你了吗？信不信我夹断了你的腰！”

　　“……”

　　“……”

　　喊杀声，咒骂声，哀嚎声、惨叫声、浓烟、火光、还有喷洒向天空的鲜血……整个这一切，将小谷～～前的峡谷小道，渲染的如同修罗地狱一般！

　　近千名安普列顿的战士们，卓立在峡谷两旁的峭壁上，手持劲弓，一脸冷酷的向下方的格索丽丹人们射出一支支利箭，羽箭如豪雨般倾盆而下，再加上不断被扔下去的滚石檑木，和早已点起的熊熊大火，顿时把下面的峡谷变成了一处炙热的地狱。

　　格索丽丹人从来没有经历过这样的场面，顿时被着一连串的袭击打得措手不及，一时间个个惊慌失措，整个场面一片混乱，人人各自为战，仿佛一群无头苍蝇一般！

　　毋庸置疑，这正是安普列顿和格索丽丹开始“决……决战”时的场面！

　　其实杨天这个家伙根本就没有打算什么公平一战，甚至他根本就没打算让格索丽丹的战士进入战场的说！

　　杨天所选的这个用作“决战”的小谷地形比较独特，入谷之前会有一段长长峡谷小道要走，所以这家伙直截了当的先将峡谷的一端堵住，等到格索丽丹的战士进入峡谷之后，又径自一通落石将峡谷的另一端堵住，然后就开始居高临下的箭石齐落，火把横飞，把格索丽丹人当成靶子砸，还深怕砸的轻了。

　　对自己的这一套战术，杨天感到很是自信，开玩笑，这可是经过了几千年时间才慢慢总结出来的经典战术，古往今来不知道有多少英雄豪杰，风云人物是饮恨在这套战术之下的，在他的想象中，等待格索丽丹战士的命运就只有“灰飞烟灭”这一条，他只需要等着摆出羽扇纶巾的造型就可以了，毫无疑问这只是时间问题。

　　但是接下来，时间却告诉杨天，你想左了……

　　在渡过了最初一段时间的慌乱之后，安普列顿人却遗憾的发现，格索丽丹人虽然被他们的攻击压得抬不起头来，可是所受到的损失却是并没有想象中那么恐怖！

　　黄金人类的战斗力远非后世之人可以比较的，面对如雨箭石，即使黑铁级的战士也可以轻易的拨打抵挡，就算有些闪避不及，也只是径自拔出来往地上一扔，伤口很快就会自动止血，基本上连行动都不会受到影响。

　　至于青铜级的战士就更简单了，安普列顿人的箭矢根本就无法对他们造成任何影响，即使射在身上也只能留下一些细小的皮肉之伤，入肉三分就被强悍的肉体生生挤了出来，别说影响行动，反而更是激起了这些战士愤怒和战斗力！

　　事实上反倒是火把对格索丽丹人的影响更大一些，笼在体外铁黑色和青铜色光芒虽然可以帮助他们减低物理性的伤害，可是却对枯枝败叶燃烧后的浓烟没有什么作用，于是虽然火焰无法伤害到他们，可是却被烟雾熏得双目刺痛，难以呼吸；

　　另一方面来说，精神上的打击也是非常巨大的，在“神话时代”人们对“火”有着异乎寻常的崇拜，格索丽丹人还没有学会“生火”的方法，看到安普列顿人居然如此使用宝贵的“圣火”，对格索丽丹人的精神实在是一种相当严重的刺激。

　　不过对于杨天来说，现在的局面也是一种严重的刺激……

　　自从穿越到这个时代，杨天一向认为自己最大的倚仗就是超越了数万甚至数十万年的知识和经验，正因为了有了这样一层保障，杨天才显得自信满满。

　　可是今次的局面，却无情的击碎了杨天的自信！

　　数十万年的知识经验又怎么样？在绝对的实力面前，一切花招都成为了笑话，他虽然有着数十万年的经验知识，但是想要完全消化这些经验和知识，却需要时间来实现……现在看来，在完全消化这些知识经验之前，他似乎很难通过这个来弥消绝对实力造成的鸿沟！

　　难道我应该更加努力的转化我所掌握的知识吗？可是想要消化数十万年的经验，也不是短短一、两代人可以做到的啊……一时间，杨天不觉有些茫然了，这简直就是一个死循环，谁让他转生到了一个和正常认知完全不同的“原始社会”呢？

　　抛开杨天的茫然暂且不说，虽然没能完全达到预期的目的，但是至少在这个时候，安普列顿人实际上还是占据上风的，少量的落石箭雨是无法对敌人造成致命性的伤害，但所谓“蚁多咬死象”，在大量的箭雨压制下，格索丽丹人一时间怎么样也抬不起头来了，更何况杨天的战术并没有错，这种突然袭击也确实对格索丽丹人的士气造成了影响，让他们迟迟无法组织起像样的反击！

　　同样都是黄金人类，格索丽丹人可以降低弓箭对自己的伤害，安普列顿人同样也没有射一段时间就无法开弓的问题，虽然今次站在山上的有很多人甚至连黑铁级的战士都不能算，仅仅只是普通人而已。

　　“射～～射～～不要在意，给我狠狠的射，一个人火力不够，我一千个人一起射！”近千人同时开弓，那满天箭雨也是一种非常壮观的场面，幸好杨天前段时间闲着没事做，让安普列顿的居民制造了大量的箭矢，否则的话还真经不起这样的消耗。

　　不过杨天这时候心中却有着另外一项顾虑：如果等到我们的箭射完了，还没能结束战斗，那该怎么办？

　　重重的一咬牙，杨天的脸色变的难看起来：

　　——该死的，难道真要动用秘密武器吗……


第二十八章 峡谷之战（下）

　　《希腊众神谱之堤坦众神篇》

　　伊阿佩托斯：十二提坦主神之一，阿忒拉斯、普罗米修斯、厄毗米修斯和墨诺提俄斯之父，他的子女远远要比他本人更有名气。

　　……

　　又过了片刻，箭雨渐渐变得有些稀松起来，虽然存箭还够，但是射手们已经感觉到了一丝压力，速度也便有些缓慢起来。

　　而另一边，此时格索丽丹那边仅仅损失了三名青铜级战士，十多名黑铁级战士，还都是被直接射中眼睛，口腔这一类的要害部位才战死的，剩下的人里虽然人人带伤，可是却没有怎么伤筋动骨，反而人人斗志高昂，双眼喷火，渐渐组织起了一些简单的配合。

　　眼看峡谷中局势已经隐隐有了压制不住的态势，杨天也没有办法了，唯有恨恨的一跺脚，甩手从“世界”中拿出了十多筒看上去造型别致的箭支，又扬手喊来了身边的一位族人，示意他去把前面的一位青铜级战士威廉姆斯喊过来。

　　“威廉，看来我对局势估计的有些失误了……”率直的坦诚了自己的失误，杨天并不认为这样的行为会影响到自己的威信，而后拍拍威廉的肩膀，沉声说道：“威廉，这里是我制作的一些特殊箭支，你们小队每人拿上一筒，一定尽量瞄准对方青铜级战士射击，这一仗能不能拿下，就看你们的本事了！”

　　这个威廉姆斯乃是杨天在安普列顿部落中发现的射箭技术最好的战士，他似乎对“弓箭”这种新生事物有着一种天生的触觉，虽然才接触了短短几个月的时间，却基本上已经能做到百步穿杨，箭无虚发。

　　而他手下的那些战士，也同样都是杨天挑出来的对射箭技巧极有天赋的战士，经过前段时间游击战的洗礼之后，在这样的环境中就算不能做到百发百中，差距也不会大太。

　　威廉姆斯闻言，沉稳的点点头，而后带着两名手下将那些箭支抱起，径自转身离去，看着他沉默镇定的面孔，杨天顿时感到一阵轻松。

　　片刻之后，战局马上出现了变化……

　　“刷～～”的一声，一支赤红的羽箭破空而起，带着一溜火光，重重的射在一名格索丽丹青铜级战士身上，顿时发出一声巨响，霍然炸裂开来，这名战士的上半身也随之被炸成碎片，甚至连惨叫都没能发出；

　　“啪～～”的一声，一支水蓝色的长箭悄无声息的出现在另一名格索丽丹青铜级身侧，瞬间将这名战士冻成一坨冰晶透明的大冰块，随后数块硕大的岩石坠下，将冰块连同这名战士直接砸的粉碎；

　　“涑～～”的破空声中，一支乌黑的铁箭仿佛出膛的子弹一般急速的旋转着，重重的穿过一名青铜级战士的喉咙，却依然去势不绝，又射中了另一名黑铁级战士的胸口，轻而易举的在上面开出一个硕大的窟窿；

　　“咔～～”的一声脆响，一支金色的长箭在格索丽丹战士中猝然炸开，碎片四射，威力十足的刺入周围众人的要害之中，顿时响起了一片凄厉的惨叫；

　　“嚓～～”的一声……

　　“嗵～～”……

　　随着这批诡异箭支的出现，场上局势顿时大为改观，方才还仿佛刀枪不入的青铜级战士们，这时候却好像一支支弱小的绵羊，轻而易举的就被一箭箭直接射杀，连丝毫反抗的力量都没有！

　　短短时间已经有十多名格索丽丹青铜级战士惨叫着倒地，也有相同数量的黑铁级战士被一一射杀，整个局面立时有了很大改观，至少在青铜级战士的数量上，安普列顿一方已经占据了绝对的上风。

　　之所以会出现如此惊人的变化，自然就是杨天先前拿出了的那些特殊箭支的功劳，不过这家伙既然有这样好用的武器，为什么先前不拿出来呢？

　　只看看杨天现在每看见射出一箭就忍不住一阵龇牙咧嘴的痛并快乐着的模样，就不难理解他先前为何迟迟不愿意使用这些特殊箭支了。

　　那种赤红色的箭支被杨天称为“烈火箭”，是他使用一种被称为【火灵钢】的三星级材料制作而成，发射后会自动喷射高温，射中目标后还会出现剧烈的爆炸；

　　水蓝色的箭支则是“寒冰箭”，是二星级材料【清水石】和三星级材料【冰晶】的混合产物，特殊效果就是“急冻”；

　　乌黑的铁箭则是“旋影箭”，一种特殊的四星级材料【朦胧钢】制成，具有超强的穿透性，而且还带有剧毒；

　　金黄色长箭则叫做“太阳箭”，杨天使用二星级材料【芒尾针】尝试制作的，但是飞行一段时间就会自动炸裂，堪称是一个绝对失败的作品！

　　……

　　……

　　这些特殊箭支，都是之前杨天为了试验各种材料的具体作用，才制作出来进行比较的，而现在今非昔比，如今杨天也在这世界上转生好几年了，在“真实”的帮助下，基本上也能大致搞清楚各种材料的珍贵性了，对于当初孟浪的行为委实是感到后悔不跌，平日里连拿出来看看都舍不得，如今却好像不要钱的一样射出去，直把这家伙心疼的欲哭无泪！

　　不过大把的“银子”洒下去，效果也是相当惊人的，如果说杨天现在是欲哭无泪的话，那么博格坎普就直接是脸都青了！

　　他带人出来的时候可是信誓旦旦要好好的给这些“乡巴佬”安普列顿人一个教训的，现在可好，人家给他的都已经不能说是教训了……看着自己身边那些青铜级战士们一个个惨叫着倒下，博格坎普的心都碎了，以现在这样的牺牲，这一仗就是最终打赢了，格索丽丹也最少一百年缓不过劲来，而他，博格坎普，格索丽丹本代的守护神，就是格索丽丹历史上最大的罪人！

　　——仰天一声悲啸，沉默的男人身上突然迸射出亮银色的光芒，与此同时一股莫名的威势轰然冲霄……


第二十九章 白银

　　《希腊众神谱之堤坦众神篇》

　　克瑞斯：生长之神，十二提坦主神之一，这位平素低调的神灵在第三次众神之战爆发出了惊人的力量，给奥林匹斯众神带来了极大的损失，并且直接造成了哈迪斯竞争神王失败。

　　……

　　怒吼声中，博格坎普霍然拔地而起，直直的向峡谷右侧的峭壁扑去，中间不过是轻轻借力一次，就已经冲到了安普列顿战士的面前！

　　眼看着此人一身亮银色的劲气，杨天忍不住脑子“嗡～～”的一声，白银级战士！居然是一名白银级战士！格索丽丹居然会拥有一名白银级战士！

　　这个意外的情报顿时把杨天给震晕了，从来没有人给他说过这样的事情，如果早知道这种情况的话，他一定会更加谨慎的对待去对待格索丽丹部落。

　　可惜，后悔已经来不及了！

　　只听“哈～～”得一声暴喝，博格坎普重重击出一拳，直接将面前的一名安普列顿青铜级战士击出数十米远，浑身骨骼寸裂，落地时已经变成了一滩烂肉。

　　就在杨天这么一愣神的功夫，安普列顿已经损失十多名黑铁级战士，三名青铜级战士，被打下山壁的普通族人更是不计其数，面前数以百计的战士，居然无人是他一招之敌……白银级战士的赫赫凶威，由此可见一般！

　　这下子，杨天的眼睛立马红了！他辛苦设计出来的布局，有损失了那么多的珍贵材料，可不是为了成就一名白银级战士的威名的。

　　不过到了这一刻，杨天还是不想在众人面前暴露自己的“圣衣”，“财不露白”的道理资深宅男知道的比谁都清楚。

　　一声怒喝，杨天手中猝然出现一把通体闪着金光的华丽大弓，这把弓甚至就连弓弦都是金黄色透明的，就好像完全由黄金打造一般。

　　弦震，箭闪，杨天第一箭就射出了一支乌黑色旋影箭，黄金人类的战士虽然远要比后世所谓精锐来的精锐的多，不过黄金时代同样也有很多后世闻所未闻顶级材料，如果制成武器也足以伤害他们……不过就是代价高了点。

　　杨天毕竟是来自于后世的人，虽然知道等级每高一阶，实力就是天壤之别，可是心里面总还有那么一些想法，想要尝试一下自己从后世带来知识是否可以有一些什么“意外惊喜”。

　　但是很可惜，最终的结果，却不出所料的只有“意外”，没有“惊喜”！

　　“噗～～”的一声，旋影箭毫无花俏的射在了博格坎普的后心，巨大的穿透力顿时爆发出来，犹如钻头般激烈的旋转着，可是博格坎普却仅仅只是闷哼了一声，背上肌肉一震，就把利箭震到了地上，可以轻易洞穿青铜级战士肉体的乌黑色长箭，此时却好像一根竹子所做成的玩具一般，歪歪斜斜的掉在地上，甚至连博格坎普的皮肤都没能穿破。

　　这一下，杨天终于忍不住勃然色变！他原本以为自己精心打造的武器，至少也可以给白银级的战士造成一些麻烦，可谁想到居然会是这种结果！

　　这难道就是实力的差距吗？

　　杨天还没来及做出反应，可是旁边却有另外一人……嗯～～应该是一“兽”勃然大怒！

　　奥托这段时间很委屈，真的很委屈！老大外出打架，居然不带他，好不容捞着出来一次，却连一个敌人都没打到，尽是让他仍些石头木块的，这把他堂堂天才金刚大人当成什么了？搬运工？……其实这也不怪杨天，问题是谁能做出奥托这种巨型猩猩使用的大号弓箭？那样出的还是弓箭吗？攻城弩还差不多吧！

　　正因为有了这样的想法，所以在博格坎普冲上来之后，奥托立刻变成了最兴奋的一个！奶奶的，终于有人可以让他好好发泄一下了！

　　一声怪嚎，奥托毫不犹豫的冲过去径自砸出一拳，丝毫没有顾及到自己和博格坎普之间的实力差距……不过因为体型偏大，距离又远的多，所以奥托的攻击还是晚了杨天一步，直到旋影箭落地，奥托的拳头才算是砸了过来！

　　面对劲风呼啸的巨大拳头，博格坎普却只是不慌不忙，吐气喝声，然后双手用力一架，就直接挡了下来，身形不摇不退，丝毫没有吃力的感觉，反而顺势锁住了奥托的胳膊，猛的转身沉腰发力，就想将其直接折断。

　　见到这一幕，杨天差些惊呼出声，同时心里暗恨自己方才为什么顾忌多多，明知道白银级战士绝对不是眼前这些青铜级战士们可以对抗的，却还是不肯召唤出自己的“圣衣”……这可怜孩子，到现在都还没搞清楚，自己身上这一套盔甲到底是什么呢。

　　不过还好，奥托毕竟曾经和杨天一起训练很长时间，虽然没有学到什么高深的本事，可是却也多少学会了一些后世的经典招数，再加上它本身已经是青铜上阶巅峰的战士，只差一步就可以踏入白银级，所以不像之前那几名战士一样全无还手之力，在博格坎普转身发力的时候，居然顺势压了过去，总算是避开了断臂之厄，不过却也被博格坎普带的脚步虚浮，立身不稳，完全失去了重心，只能勉强依靠腰力挥出一拳，从侧面抡向博格坎普。

　　但是博格坎普是什么人物？他能够修炼成白银级战士，战斗经验是何等丰富，刚刚接触就已经意识到奥托不像先前那般战士一样容易对付，一见无法折断奥托的胳膊，马上改弦易辙，借着奥托下盘虚浮的机会，猛的一使力居然将巨型猩猩直接给甩了起来，如同破口袋般的向山下扔去，顺势居然还想在踹上一脚！

　　这一下，眼见自己小弟的小命就要不保，杨天顿时惊怒交加，忍不住猛的发出一声尖啸，音波如利剑般的刺向博格坎普的耳膜，让他忍不住微微一颤，那一脚再也没能踢出去。

　　——猛的回头，格索丽丹的守护神只看到了一片银光，亮银色的银光……


第三十章 和白银级的第一战

　　《希腊众神谱之堤坦众神篇》

　　忒弥斯：秩序和正义女神，时序三女神之母，十二提坦主神之一，作为堤坦众神中知名度最广泛一位，曾在“神话时代”留下了无数的。

　　……

　　博格坎普霍然回首，却见到自己身后跃动着一片亮银色的光芒，虽然稍晚了半步，但是杨天已经唤出自己的“圣衣”，资深宅男现在已经顾不上考虑“财不露白”的问题了，如果他不想真的变成“史上最倒霉的穿越者”，被一个龙套摆平在这里的话。

　　“白银级……”博格坎普的眼角突然抽搐起来，他怎么也没想到安普列顿人中居然会冒出一个白银级的战士：“该死的，到底是那个混蛋在暗中算计我们？”一股愤怒霍然从胸中燃起，格索丽丹的守护者绝不相信这个白银级会是安普列顿人自己的战士，再想想之前发生的事情，那么答案呼之欲出，看来真的是有中型甚至是大型部落盯上格索丽丹了！

　　愤怒，炙热的愤怒……不过不是针对安普列顿，在博格坎普看来安普列顿只不过是一群被人利用了还不自知的可怜虫乡巴佬而已！

　　“畜生～～不要让我找到你们的尾巴！”在心底恶狠狠的诅咒着，但是博格坎普此时却丝毫不敢有所大意，虽然方才屠戮青铜和黑铁战士时，格索丽丹的守护者表现的犹如斩瓜切菜一般轻松，但是面对同等实力的对手，就完全是两回事了。

　　呼啸声中，杨天跃步直拳，左手紧紧防御在下巴附近，双眼厉芒频闪，很有一拳轰爆博格坎普脑袋的气势。

　　直到这时，博格坎普才看清楚，对手居然穿着一身奇怪的“衣服”，没错～～就是衣服！不要忘记了，这还是连“衣服”这个概念才刚刚产生的“神话时代”，博格坎普不知道什么是“铠甲”自然也就不足为奇了。

　　拳影闪动，博格坎普硬架一拳，顿时感到手臂生疼，不由得暗中咒骂一声，同时开始思考，到底是哪个部落的战士，会有这样奇怪的打扮。

　　格索丽丹的守护者在那里一心二用，杨天这时候却感到了一种发自内心的畅快，自从他穿越以来，还从来没有战斗的这样酣畅淋漓过，之前和奥托切磋总要有所保留，而在安普列顿部落中又要顾忌暴露身份，总让他难以全力发挥，如今好不容易碰见一位旗鼓相当的对手，又已经将心中的顾虑全部放下，自然让他感到痛快之极。

　　当下提膝、翻胯、扫腿；拧腰、送肩、摆臂；扯步、扬膝、砸肘……一连串的套路组合轰然砸出，只打得博格坎普左支右挡，叫苦不迭。

　　面对杨天如潮水般的攻击，博格坎普此时心中真的有些暗暗叫苦，虽然同为白银级战士，可是每个人的侧重点各有不同，有些人长于力量，有些人精于速度，有些人专于技巧，这里面其实无谓好坏，只是每个人风格不同各有不同而已，不过在实战中却难免有时候会遇到风格相克的问题，就好比说现在博格坎普。

　　格索丽丹一系的战士们都专注于攻守平衡，而博格坎普更是尤为典型，在他的战斗理念中，“协调和平衡”永远是第一要素，这种战斗风格在大多数是时候都不会大占上风，不过也很少会为人所克，可以说是中规中矩，对于大多数敌人来说都是颇为难缠的一种风格。

　　但是很可惜，格索丽丹的守护者今天遇上的却是杨天！

　　或许后世的很多东西其实并不一定会比“神话时代”的同类物品来的高明，但是战斗技巧却绝对不是其中之一。

　　杨天虽然只是一个平时喜欢看“散打王”，对散打实战稍有涉猎的“业余高手”，但是经过无数个时代千锤百炼的格斗技巧，明显要比博格坎普所掌握的粗糙的战斗技巧强的太多，发力、步法、招式的组合和常规套路……无论在那一点上，都不是博格坎普这个“自学成才”的高手所能望项背的！

　　而这种招数精妙的对手，无疑正是博格坎普这样注重攻势平衡的战士最大的克星，另外更让人吐血的是……杨天的速度也不慢！

　　在博格坎普做出一次攻击的时间中，杨天居然已经如同暴风骤雨般的连续攻击了五次以上，拳击、肘砸、膝撞、脚踢、额顶、肩扛无所不用其极，这样的仗，让博格坎普怎么打？

　　“噗噗噗噗～～”一连串沉闷的声音传来，一时失手，博格坎普连中四招被直接击飞，在空中完全丧失了平衡，就这样翻滚着直接摔下山崖。

　　不过杨天并没有打算就这样放过他，难得遇到一个可以让他全力发挥的对手，资深宅男此时只感到浑身热血沸腾，立马想都不想就腾身而起，径自也追着跳了下去……

　　看到这一幕，周围的安普列顿战士们顿时纷纷发出惊呼！先前他们因为一向看上去实力平平的“智者大人”居然突然爆发出白银级的力量而被惊得目瞪口呆，一时间忘了说话，可是现在看见智者居然冲向“敌巢”，顿时各个大惊失色，虽然相信这样一座小小的山崖是不可能对白银级战士造成什么伤害的，可是现在底下峡谷的情况那样混乱，智者就这样不管不顾的冲下去，万一有个闪失该怎么办啊！

　　虽然杨天来到安普列顿的时间还不算很长，但是因为他性格风趣，又每每多有奇思妙想，渐渐的安普列顿居民们已经对他产生了一种微妙的依赖思想，仿佛这要这位智者大人在，就没有他解决不了的事情。

　　如今看到杨天贸然涉险，安普列顿的战士们顿时激动起来，纷纷爆发出力量，随即向山下冲去！

　　——于是，杨天计划中绝对没有的，他也最不想看到“最没有技术含量”的正面肉搏战，就这样阴差阳错不以他的意志为转移的，爆发了……


第三十一章 击杀

　　《希腊众神谱之堤坦众神篇》

　　菲碧：月之女神勒托与阿斯特瑞亚之母，十二提坦主神之一，她所掌握的领域或法则始终是一个无人知道秘密。

　　……

　　峡谷中，奥托战意高昂，忍不住双手拍打胸口，仰天发出一阵阵嘶吼，这“小”家伙皮粗肉厚，即使从悬崖上摔下来也没有受太重的伤，反而狂性大发，三拳两脚的打翻了不少格索丽丹战士，狠狠的过了一把打架的瘾。

　　而另外一面，杨天的情况却有些狼狈……

　　博格坎普到底是老牌白银级战士，实力相当彪悍，先前他是有些一心二用，又被杨天一轮速攻打得措手不及。

　　等到从峡谷上被打下来之后，虽然一下子摔得不轻，但是到也把格索丽丹的守护者给摔清醒了，现在可不是计较对面这个神秘战士来历的时候，如果不认真对付的话，估计以后也不用再去计较人家的来历了……对于死人来说，无论什么都是不需要去计较的！

　　有了这样的认知，博格坎普自然拿出了自己的全部精力，抛却私心杂念，心中战意顿时高涨起来。

　　恰好在这个时候，只感觉一阵威压从天而降，博格坎普抬头一看，却正是方才那个白银级战士从遥遥落了下来，想来是跟着自己一起跳下来了。

　　嘴角浮现出一丝狞笑，博格坎普轻轻攥紧右拳，微微前探，左手似乎随意的伸到背后，摆出了一个怪异的造型，全身的光华都好像向他的右拳汇集过去，顿时让人产生一种不动如渊的感觉。

　　“噗～～”的一声，杨天重重的落在了博格坎普面前，因为巨大的冲击力，不觉微微一个踉跄。

　　就在这个时候，却见博格坎普一声轻吒，一道亮银色的流星已轰到杨天面前，杨天甚至没有来及反应，只是下意识的躬身缩头，举起双臂护住头面胸腹要害，硬架了博格坎普这一击重击，顿时感到一股巨力正面推来，令他不由自主向后抛飞，同时双臂传来一阵剧痛，仿佛被打裂了一般，随后才听到了博格坎普的喝声……“追梦—奔雷击！”

　　音速拳，超越声音传播极限的音速拳！这才是“神话时代”白银级战士真正的实力！而且这还不是博格坎普的全力一击，仅仅是他聚力发出来的一道拳劲而已！

　　眼看杨天中招被自己一拳打飞，博格坎普不由得又露出一丝狞笑，右脚重重一踏，一声闷响过后，身体已经有如炮弹一般的冲了出去，直接出现在杨天身前。

　　“残梦—奔雷破！”狂叫声中，博格坎普双手运拳如风，眨眼间就轰出了上百拳，直把杨天整个人都罩在了拳影劲气之中，仿佛打靶子一样，拳拳不离要害。

　　音速拳，又是音速拳，不同于刚才速度超快的拳劲，这一次博格坎普是利用自己近乎超越音速的出拳频率，在短短时间内挥出了上百拳，给予杨天集中的重击，面对这样暴风骤雨的攻击，杨天除了蜷起身体，凭借自己的力量硬抗之外，根本没有办法进行还手……“梦之奔雷”，本来就是格索丽丹部落传承了上千年的一套绝招，纵然没有后世的格斗技来的精雕细琢，但是实战威力也是极其强悍的！

　　暴风骤雨般的打击中，杨天就好像一叶小舟，随着惊涛骇浪，或起或落，摇摇欲坠……

　　不过幸好，白银级战士虽然强大，但体力也不可能是无限的，更何况这样凭借肉体力量发出如此高频率的攻击；

　　也幸好，不同于其他白银级的战士，杨天他还有着一身“圣衣”护体！

　　持续的攻击了一段时间之后，博格坎普的速度终于缓了下来，不过这时候，博格坎普也感到放心了，因为按照他以往的经验来说，骤然吃到这样一番暴雨般的攻击，莫说是同为白银下阶的战士，就是一些白银中阶的战士，也会因为措手不及而吃上大亏，严重的甚至直接丧失战斗力。

　　这就是经验，百试不爽颠扑不破的经验，格索丽丹传承了上千年的经验！所以在重重的挥出最后一记摆拳之后，博格坎普的注意力微微的放松了。

　　然而博格坎普没有想到，就在他注意力稍稍有所放松的一瞬间，杨天居然左手在他的手腕上一拨一搭，轻轻挡开他的攻击，右手顺势而上，狠狠锁住他的大臂，同时身体一矮，就势冲入他的怀中，猛然间拧腰转身，肩头一送，单臂大车轮，直接将他甩过头顶，重重砸在地上！

　　这却正是散打中的一个经典摔投技，专门用来对付刚才那种形式，措手不及的情况下威力极其惊人，某些时候甚至直接可以造成对手胳膊脱臼，彻底丧失战斗力，就好像现在的博格坎普一般。

　　刚才的这一下，博格坎普真的完全没有想到，原本以为已经丧失战斗力的对手居然发出了如此猛烈的反击，而且招式如此精妙，让他根本没有还手的余地，他只感到自己的拳头一紧，紧跟着一股大力涌来，而后就是一阵天旋地转……

　　等到再睁开眼睛时，格索丽丹的守护者只感觉到一股冰寒杀气扑面而来，那赤裸裸的杀意甚至丝毫不带掩饰，几乎是下意识，博格坎普猛的一撑右臂，想要向旁边翻滚，可是却只感到一阵剧烈的疼痛从右臂肩膀处钻心而来，让他的身体顿时僵硬起来，根本无力在作出任何动作……这阵疼痛，是博格坎普在世界上的最后一个感觉。

　　下一刻，他只听到“咔咔～～”数声脆响，然后诧异的看着突然出现在面前的“大地”，双目圆瞪，一阵抽搐，不甘的咽下了最后一口气。

　　击喉，砸膝，错手……

　　乘着博格坎普身体僵直的一瞬间，杨天不但击碎了他的喉咙，踏碎了他的胸口，还顺势将他的脑袋整整旋转一百八十度……即使黄金人类身体素质再好，也经不起这样一连串的伤害！

　　【博格坎普，格索丽丹部落传承整整一千八百年的最后的守护者，陨落！】

　　——冷冷的搓着双手，冷冷的站了起来，杨天冷冷的看着死在自己手下的第一个“神话时代”的黄金人类，眼中一片冰寒，心中同样也是一片冰寒……


第三十二章 心路，转变的伊始

　　《希腊众神谱之堤坦众神篇》

　　克俄斯：暗与智力之神，菲碧的老公，十二提坦主神之一，或许他就是所谓那种“阴影中的智慧”，至少在阳光下，他只是一名不称职的军师及政治家。

　　……

　　淡然的看着眼前已经断气的对手，杨天没有什么特别的表情，这是前世今生整整两个轮回中第一个死在他手里的“人类”，但绝不会是最后一个。

　　就在刚才亲手拧断格索丽丹守护者脖子的一瞬间，杨天忽然想明白了！

　　这个世界，始终是一个弱肉强食的世界！在这个世界中，唯一可靠的始终是自己的实力而不是别的什么！

　　几曾何时，当杨天了解到自己是穿越到“原始社会”之后，他曾经产生过一种非常微妙的自信，在他看来凭着自己得自后世上万年的经验，想要在这个世界上舒舒服服的活下去，是一件很简单的事情，甚至他感觉就像是在玩游戏，玩一个类似《文明》、《帝国时代》那样的战略类游戏，亲手养成一个原始人部落，将他们从“石器时代”一路推进，历经“青铜时代”、“铁器时代”直到发展到“科技时代”……虽然这样的设想有些无厘头，因为人类的寿命不可能有那么久，但是凭借穿越而来的记忆，杨天绝对有自信将这个世界的文明进程加快不知道多少倍！

　　事实上他也做到了，他盖了房子、生了火、做了衣服、发明了弓箭和渔网、还让青铜武器提早进入了历史进程……

　　但是，在这一刻，或者说在这一场“无意义”的战斗中，杨天突然发现自己错了，完全的错了！

　　——这个世界并不是他原来的世界！这个时代并不是他所了解的“原始时代”！

　　在他的世界里，绝对绝对不可能有人在一分钟之内挥出数百拳；也绝对绝对不可能有那种可以随时呼唤，随时消失，战斗力超强的神秘铠甲……事实上，早在获得了圣衣；了解了【世界】与【真实】之后；杨天就已经知道这并不是自己的世界了。

　　但是人总是会对命运有一丝幻想，也总是希望能够把未来攥在自己手中，正是因为这种微妙的心理，让杨天下意识的选择回避了这个世界的“神奇”，而是用一种更加“科学”，也更加可以理解，可以控制的方式来面对这个世界。

　　但是今天的这一战，却把杨天的最后一丝幻想也击灭了！

　　一名战士，仅仅是一名白银级的，就差点将杨天所有的苦心布局全盘打碎！杨天所有的谋略，所有的算计，所有的战术在绝对的实力面前，完全成为了笑话……最终还是杨天拿出了同样的实力，才让一切回到轨道。

　　这样冲击，对杨天来说是绝对震撼！甚至可以说是天翻地覆的！

　　——当你知道，有一种绝对的力量，可以将你的一切努力都轻而易举抹去，让一切都化为泡影的时候，你还会去努力吗？

　　对于这样的问题，答案实际上只有两个……“会”或者“不会”，但是相信即使是选择“会”的人，他也会开始考虑一种让自己的努力不会遭到毁灭性打击的办法！

　　杨天就是这样一个人，虚空中万年的折磨已经让他的心智坚韧无比，他绝不会轻易地选择放弃，无论在什么时候。

　　但是他也不喜欢做无用功，他不会徒然浪费自己的生命。

　　这个时代的命运其实和他没有任何关系，他只是想更好，更安全的活在这个时代而已，而为了做到这一点，他就必须做出选择！

　　——更强大的“势力”，或者更强大的“实力”。

　　既然这是一个“强者决定命运”，一个“个人力量足以改变一切”的世界，应该何去何从，难道还需要再说明吗？

　　杨天清晰的意识到自己错了，自己之前的所选择的路完全错了，不过还好，一切还不晚！他还有时间改弦易辙，重新再来！

　　格索丽丹的守护者居然用自己的生命点醒了对手！这样的结局相信他就算是到了九泉之下也不会感到满意吧？虽然这个世界上现在还不存在什么“九泉”。

　　自从和格索丽丹一战之后，安普列顿的族人们忽然间感到，自己的“智者大人”渐渐变了，虽然他还是像以前一样那么睿智，还是像以前一样有那么多的奇思妙想，还是像以前一样可以将任何困难都像吃大白菜一样的解决掉，但是他真的变了。

　　他不在热衷于安排部落的活动，发展部落的势力，也不在主动将自己的奇思妙想拿出来付诸实践——除非有人询问到他——而且，更重要的是，他好像突然对力量有了莫大的兴趣，总是一个不断的修炼啊修炼，那种疯狂的劲头，甚至连族长大人都比不上！

　　不过现在所有的安普列顿的族人都已经知道，原来智者大人居然会是一名白银级的战士——没有人敢于质疑白银级的行事风格，更何况他还那么的睿智。

　　所以一种特殊的默契就这样慢慢的形成了，智者大人还是智者大人，安普列顿也还是安普列顿……

　　……

　　与杨天所受到冲击不同，当安普列顿和格索丽丹这一战的详情传开之后，周边的所有部落，甚至远在卡汉卡里默高原上的黄金人类部落都受到了巨大冲击！

　　率领劣势兵力，却战胜了实力强大的一方，消灭了数百黑铁级，近五十名青铜级，还包括一个白银级战士，而自己的损失却仅仅只是几十名黑铁级和三、五个青铜级……这样的战果甚至已经足以让整个“神话时代”为之轰动了！

　　这是一个风行杀敌“一”千，自损八百的时代；这是一个面对面，肉对肉，不知道什么叫做虚伪的时代！

　　——杨天所做的一切，在这个时代就是“奇迹”，就是“神迹”！


第三十三章 启动，在不经意之间（上）

　　《希腊众神谱之堤坦众神篇》

　　墨勒忒：深思女神，提坦众神之一，黑夜女神尼克斯的女儿，十二提坦主神的表姐妹，后来的诗歌女神之一，对精神力量的掌握在所有提坦神中首屈一指。

　　……

　　“大地女神”盖亚之所以注意到杨天，就是因为这个神迹一般的战果！虽然作为陪衬的，恰恰是她所眷属的格索丽丹。

　　当盖亚通过格索丽丹人的祈祷，听说了这场奇迹般战争之后，顿时双目放光，马上第一时间向安普列顿赶去，不是为了惩罚，而是为见一见那位传奇的智者大人。

　　自己的眷顾之地就这样被人踏平，固然是一件很没有面子的事情，可是胲坦众人并不需要依赖信仰而存在，“信仰”对他们来说本来就是一种可有可无的东西，相比较起一、两个无关紧要的“眷顾之地”，可以穿创造出这种奇迹般战果的人才，无疑有着更加宝贵的价值！

　　对于“大地女神”来说，这是一种莫名的吸引力……

　　这倒不是说盖亚有什么特别的目的，虽然她有时候也会认为小弟厄洛斯并不是“神王”最好的人选，如果自己上位会做得更好一些，但是这完全是从处理日常事物的角度去考虑，并没有别的想法……嗯～～至少在目前，对于“篡权”、“政治阴谋”之类阴暗的东西，胲坦众神其实都是没有什么概念的，甚至就连“野心”这种东西，对他们来说也是非常陌生的！

　　其实想也知道了，胲坦众神虽然一出生就拥有着无与伦比的神力，可是性格方面却如同孩子一样就是一张白纸，一共才五个“人”，恰巧“神王”厄洛斯又是一个不眷恋地位，更不会以势压人的家伙，在这样彼此之间不存在地位差异和压力，难以产生竞争意识的情况下，就连通了人情世故都是一件很困难的事情，他们又怎么可能会诞生“野心”及其的相关衍生物呢？

　　事实上要说到“欲望”和“野心”，说到“人情世故”，也许黄金生灵们在这方面都要比胲坦众神更加成熟一些，至少他们还存在着地位和生存压力！

　　所以今次杨天对盖亚产生的这种莫名的吸引力，说到底顶多也就是一种好奇心，或者说是命运——嗯，这里貌似应该说“大道”的——“大道”的安排！

　　在有意无意之间，小小的推动一下时光那莫测的旋轮，让这天地变得不再那么无聊……

　　……

　　安普列顿部落的一隅，“大地女神”盖亚使用了隐身术，瞒过了所有人的眼睛，静静的站在杨天所住的木屋的窗口，凝神的倾听着木屋中流出的轻语，如果有人看到她娴熟的动作，一定会很轻易的想到，尊贵的女神绝对已经不是第一次用这种方式出现在这里了。

　　木屋之中，隐隐传来了杨天的声音，依旧是带着那样一种独特的慵懒，但是在隐隐的增加了一种独特的韵律。

　　“呵呵～～佛郎西斯，你有这样善良的想法当然是好的，可是……你有没有想过？你这样做虽然保护了他一个人，但是却有可能在今后伤害更多的人？”微笑着看着面前的弟子们，杨天的神情淡定而温和，直到弟子们露出了困惑表情之后，杨天这才笑着对众人解释起来：“保护眼前，并忽视可能对今后的伤害，和放弃眼前，只为了未来的某一种‘可能’……这是两种截然不同的选择，不过却无谓对错，你们也不需要去考虑太多，因为这不过是两种不同的思考方式，行事风格罢了，只要自己随心所欲也就是了……”

　　说到这里，杨天忽然微微一顿，而后将目光对准了先前那个叫做佛郎西斯的孩子，神情忽然变得郑重起来，声音也变得更加低沉：“但是，有一点你们必须明白，所谓‘选择’，那只是一个普通人才拥有的权力，如果是一个王者，一个族长，一个上位者，那么在面对这种情况的时候，他能并且只能作出的选择就只有一个！那就是……为了须臾飘渺的未来的‘可能’，而放弃现在！”冰冷的言语刺伤了孩子们敏感的心灵，眼看着面前的一张张可爱的小脸上纷纷露出了彷徨、不解的神情，杨天却只能微微一叹，而后有些感伤的继续说道：“这……就是王者的义务，也是上位者必须把背负的责任和宿命！”

　　老师的情绪明显的感染了周围的孩子们，虽然或许还不能完全理解老师言语里的那种苍凉意境，但是孩子们的表情却都下意识的变得严肃起来，眼睛里也多了一些莫名的东西。

　　就这样过了半晌，似乎意识到自己好像把气氛搞得太沉重了，杨天旋即眨眨眼睛笑了起来：“好了～～小家伙们，今天看你们都这么辛苦，我就法外开恩，今天早点结束，你们都去好好休息一下吧～～”

　　自从前次一战，转眼间已经数十年过去了，在这段时间里，杨天已经完全考虑成熟了，想在这个世界生存，个人实力无疑是最重要的，所以他现在已经将绝大部分的精力都放在了个人的修炼上，力求能够有一个新的突破；不过在另一方面来说，杨天也不会排斥更加强大的“势力”，毕竟有了“实力”就能够快乐的生活，而有了“势力”却能够让人“更加”快乐的生活……杨天自然不会拒绝让自己生活的更加恰意一些。

　　只不过他换了另外一种方式。

　　“哦～～万岁～～”一声欢呼，到底还是一群小孩子，马上就被杨天的话吸引了注意力，旋即笑闹着冲出门去，只留下杨天在那里摇头失笑不已。

　　——在所有人都不知道地方，“大地女神”盖亚双眼异光大作，杨天方才所说的某些话，似乎给她带来了极大地冲击……


第三十四章 启动，在不经意之间（下）

　　《希腊众神谱之堤坦众神篇》

　　阿俄伊得：歌唱女神，提坦众神之一，黑夜女神尼克斯的女儿，十二提坦主神的表姐妹，后来的诗歌女神之一，在第三次众神大战中选择了中立的。

　　……

　　先前杨天口中的佛郎西斯以及另外一个孩子罗伯特，都是杨天在“安格之战”后所收的弟子。

　　既然既不想耽误“实力”的增长，又不打算放弃在“势力”方面的努力，杨天就只能用另外一种方法去“帮助”安普列顿部落了。

　　于是他不断的开始在安普列顿部落中散布一些来自于后世的似是而非的思想，鼓励安普列顿不断充实实力，对外进行扩张，另一方面更是每隔一段时间就亲自挑选了几名弟子，带在进行专门的培训，教育要从娃娃抓起嘛～～

　　好像佛郎西斯，就是杨天选出的下一任族长的候选人之一，所以杨天总是会有意无意给他灌输一些帝王心术。政治阴谋之类的知识；

　　而另一位罗伯特却又是另外一种模式，杨天对他的培养是“学者型”的，今后他这样的弟子会逐渐投身于科学技术方面的研究，成为保证安普列顿快速发展的基石！

　　不过杨天怎么也不会想到，就是他对佛郎西斯所说的这些似是而非的道理，居然让“大地女神”盖亚也随之着迷了！

　　事实上，杨天所说的这些完全就是一种不折不扣的忽悠，但是对于胲坦众神这样几乎从来没有接触过世界阴暗面的，仿佛白纸一般的神灵来说，却是一种难以想像的冲击！

　　五千多年的中华历史上集中了多少的“厚黑智慧”，这些东西的博大精深那里是盖亚这些西方神灵们所能想象的。

　　——不经意间，杨天在盖亚心目中形象已经无比高大起来，“神秘而又睿智”，这是杨天在大地女神心目中留下的第一形象，在今后的岁月中，这个形象从来没有过丝毫改变，无论发生什么变故，杨天永远是盖亚心目中的第一求教对象……

　　出于对杨天的喜爱，盖亚甚至偷偷的在资深宅男身上设下了一道自己独有的神术“大地道标”，这种神术有两个效果，首先只要杨天生活在大地上，无论身在何方，盖亚都能随时掌握他的行踪；第二就是一旦杨天遭到无法抵抗的伤害时，“大地道标”会在第一时间将他传送到盖亚身边，保护他的生命安全……以盖亚的力量，就算杨天病死或者老死，她都足矣是他起死回生，黄金生灵虽然强横无比，但是“大地女神”执意想要保护的生物，估计还没有人真的敢去招惹。

　　当然了，这一切都是杨天所不知道的，盖亚也不想因为自己的眷顾，而让这位智者失去危机意识，从而变得平庸起来……貌似盖亚这种想法，其实也是从杨天曾经散布过的“温水炖青蛙”理论中引申出来的说。

　　“能力越大，责任越大，这是上位者必须具备的觉悟，也是上位者注定的宿命……”在返回自己宫殿的途中，盖亚一边回味着杨天先前的话语，一边犹自感慨不已，忽然间心念一转，一个想法不经意的涌上心头：“……或许，应该让厄洛斯去跟着杨天好好学习一段时间才对吧？”

　　这样的想法顿时让盖亚感到一阵兴奋，而后越想越觉得有道理，这个小弟那顽劣的性格委实让几位哥哥姐姐伤透了脑筋，让他跟着杨天去学学做人的道理，应该是很有必要也很切实可行的！

　　猛的收住脚步，盖亚径自转头，向厄洛斯坐落在大雪山上的神王宫行去……

　　……

　　大雪山厄洛斯神王宫。

　　“四姐，我以后不敢再捉弄你了，你就原谅我好不好……你就让我出去玩一会儿吧！”双手抱头，“神王”厄洛斯，愁眉苦脸的看着面前堆积如山的卷宗，非常痛苦的对这身边的姐姐“黑夜女神”尼克斯说道。

　　黑夜女神依旧是一脸温柔的表情，闻言轻言细语的说道：“厄洛斯，不许任性！谁惩罚你了？我不是说了吗，只要你把这些工作处理完，随时都可以出去玩的～～”她今天穿着一件深黑的淑女裙，清纯中又别有几分妩媚的感觉。

　　尼克斯的话说的看似非常民主，一点都没有不合理的感觉，可是对面小神王闻言却马上满头黑线，跨着脸大叫起来：“还说没有……要是真的把这些东西全处理完，那我连下世纪五十年代的降雨细则都安排好了，有没有这样夸张的啊，一口气安排一百年的降水细则！”

　　“嗯？这个很多吗？那你去做那份大地寒暑图好了……”听到厄洛斯的抱怨，黑夜女神抬起头淡淡的瞄了他一眼，而后不紧不慢的说道。

　　那边小神王闻言，顿时两眼一翻口吐白沫：“天哪，姐姐，那可是三百年份的大地寒暑图，而且……而且……那好像应该是盖亚姐姐的工作吧？”

　　“哼～～小混蛋，你还知道那是我的工作！”刚好走进大门，盖亚远远的第一句话就听到了小神王在推卸责任，马上怒气冲冲的吼了起来：“……你还好意思说！你说说我为什么一直没时间去完成大地寒暑图，直直拖了三百多年！”

　　“那个……那个……”如果说在尼克斯面前厄洛斯还能死皮赖脸的撒撒娇，那么在盖亚面前，简直就是像是老鼠见了猫一般，顿时连话都有些说不出清楚了！

　　“那个……那个什么那个！还不是你这家伙把所有的工作都扔给我们，才让我们没时间去干自己的工作吗！啊～～你现在到跑出来给我讲什么责任分工了……”一通连珠炮，吼得厄洛斯连头都抬不起头来，就这样生生的被盖亚拎着耳朵骂了好几个小时，直到最后一句话，才说的厄洛斯双眼一亮，不敢置信的张大了嘴巴！

　　“我看你需要好好学习一下怎么样当一个合格神王！你现在给我马上下界，到安普列顿部落去找他们的智者大人杨天好好请教一下！”

　　——“呼～～”的一声，天地间霍然刮起一阵旋风……


第三十五章 杨天的收藏（上）

　　《希腊众神谱之堤坦众神篇》

　　艾泰：火山女神，提坦众神之一，黑夜女神尼克斯的女儿，十二提坦主神的表姐妹，陨落于第三次众神之战。

　　……

　　盘膝坐在自己的小屋里，杨天的面前摆这几样不同的东西，对于众神之间的事情，杨天自然是不可能知道，虽然这些事情中有些就发生在他的身旁。

　　难得今天早些结束了课程，杨天也多出了几个小时的休息时间，可以做一些平时无暇去处理的事情，这个时侯，他正在整理自己多年来的收藏。

　　放在杨天面前的是一张弓、一面渔网、一支鱼竿、一株盆栽的植物，一件衣服和一块表面布满划痕的黑色石头。

　　弓，通体金黄，就连弓弦也是一种透明的金黄色，带着一种古朴的优雅，弓臂上神秘的纹路，别有灵动之气，正是当日杨天曾用来射过博格坎普一箭的那把劲弓；

　　渔网猛地看上似乎破破烂烂，网眼大小不一，其上网结密密，制作者的手艺明显不怎么样，实在有些粗制滥造，可是如果细细看去，却又会发现在它的每一根网线上，都闪动着神秘的光泽，网眼之间也隐隐升腾着一股奇妙雾气，显得神秘而又陌生；

　　鱼竿是青绿色的，非常简单的那一种，就是在竹子上绑了一条鱼线而已，浮鳔是乳白色的，也不知道是什么材质……可是就这样一根简单的翠竹鱼竿，反而通体圆润如暖玉，流光闪动，青翠的颜色娇艳欲滴，仿佛一汪绿水；

　　盆栽的植物静静的立在那里，文静而秀气，散发出一股淡淡的幽香，让人闻之便觉平心静气，枝叶间隐有荧光流转，盈盈水色，升腾雾化，为整棵植物笼上了一层朦胧的感觉；

　　衣服是粗布制成，手工看上去还是烂到了极点，如果一定要评价的话，大概就是最宽容的评论者也仅仅只能说出“勉强能穿”这四个字了，嗯～～不客气的说，这东西与其说是“衣服”，还不如说是“麻袋”，底上有破洞的麻袋……不过就是这样一件“神秘”的四不像，此时却隐隐的浮在桌面上，载沉载浮，飘在半空中，一看便知其乃是一件珍异之极的异宝；

　　至于那块黑色的石头，却是杨天面前所有的物品中，给人感觉最为神秘的一个，整块石头通体乌黑，上端微比下端要细一些，似乎有人头大小，不知道是什么材质制成，只感觉似金非金，似玉非玉，石头上布满了白色划痕，细细看去却是杨天所刻画的一些符号，或圆或方，水波断线，形成了一股奇异的韵律，也为这块神秘的黑石增添了许多神秘色彩。

　　这几年里，杨天先后“发明”了衣服、渔网、弓箭等等，而前面那些物品，正是第一件衣服，第一面渔网，第一副弓……作为第一次出现在“神话时代”的物品，它们少不得也都要分去一份善酬金光。

　　说起来这“善酬金光”也挺让杨天郁闷的，因为这东西的出现和分配完全没有任何规律可循……这些年来他也前后遇见二十多次，可是有些径自只给了他一个人；有些又会分给围观群众；甚至有一次，在他培养出一些简单的农作物之后，善酬金光居然径自分了一道照射在大地上，委实叫人跌破眼镜！反正细细算下来，最终能分配给某些物件的，也不过只有其中寥寥几次而已！

　　虽然杨天还不搞不清楚“善酬金光”到底是什么东西，但是只要不是傻子，自然都能知道这金光是好东西，所以杨天早就把这些东西小心翼翼的收藏了起来，并且这些年来一直在研究这些东西有什么特异之处，而且还也确实小有发现。

　　根据杨天的研究，这些东西都各有奇异之处，好比说那件如同麻袋一般的衣服，它的作用最直观——就是隐身衣加飞行衣！

　　只要将这件“麻袋”套在身上，身体自然就会从别人的视线中消失，并且可以离地飞行……不过飞的不高，而且速度也不快，顶多就是和普通人的步行速度差不多，嗯～～这里指的当然是黄金人类中的普通人。

　　对于后一点，杨天自己也比较垮，他不知道这到底是真的就只有这样的效果，还是自己实力不足无法发挥这件异宝的实力，在这方面就算是用“真实”，杨天也没能得到准确的判断——不过不管咋说，光是那个“隐身”的功能就已经非常让人眼热了，至少在上次“安格之战”的前期游击战中，这件隐身衣就起到了莫大的效果！

　　至于其他几样东西，杨天只是研究出那副弓箭似乎有一个“必中”的属性；而渔网看上去破破烂烂，却坚固非常，根本无法破坏；盆栽植物其实是杨天在教授安普列顿人简单的药草学时所采来的一株止血草，当时“真实”显示这不过就是一个二星级的普通药草而已，可谁知到在被金光照射之后，居然一跃成为让杨天连光泽都看不到的超级存在，当时真的把资深宅男吓了一跳，这才意识到了“善酬金光”的威力，对之后的这些物品也更加珍视起来。

　　说到这里杨天很是有些汗颜，当初在制作衣服、渔网、鱼竿等物件的时候，杨天还没有注意到这些东西的特殊，所以选择的材料也极其普通，嗯～～基本上等于是破烂了，和他住的那座房子有得拼，直到这件事后，才真正重视起来！

　　于是在后来开始制作弓箭时，资深宅男专门选择了一些非常“极品”的材料，想试试看能不能造出一把逆天神器出来……不过很可惜，杨天失望了，一大堆四星级材料堆砌出来的超级弓箭和破烂级别的其他物品似乎没有多大区别，至少在攻击力方面没见有什么惊人之处！

　　——所以每每看见这般超级弓箭，资深宅男都会开始反省，到底是不是自己实力不够……


第三十六章 杨天的收藏（下）

　　《希腊众神谱之堤坦众神篇》

　　狄俄涅：冰海女神，提坦众神之一，黑夜女神尼克斯的女儿，十二提坦主神的表姐妹。

　　……

　　除了前面的这几样外，最神奇其实的还是那块黑色的石头，那是杨天在设定简单历法时所使用的石块，上面的刻痕就是表示年月日的符号。

　　对于这个石块，杨天有着强烈的感觉，它一定会是一件强大的异宝，因为当初那道几乎和生火时一样粗细的金光，至少有三分之一射入了这块石头之中，但是很可惜，安普列顿的智者大人怎么样也没能研究出个所以然来，石块始终是石块，杨天就是拿它没辙！

　　反倒是那只鱼竿让杨天颇为满意，虽然分到的金光不足四分之一，而且还细的可以，但是自从被金光照过之后，杨天用它钓鱼就再没使用一次鱼饵，而且也从来没有发生过脱钩或者钓不到的囧事，鱼儿们就像被美人鱼勾引了一样，拼了命的往鱼竿跟前凑，轻松地那叫一个了得！

　　反正不管咋说，对于这几样物品，安普列顿的智者大人始终深信，它们绝对是异宝，而且是很厉害的异宝，只是自己现在还无法将它们的力量全部发挥出来罢了……于是杨天又多了一个必须刻苦修炼的理由！

　　——事实上资深宅男想的不错，这些东西其实就是东方洪荒中所谓的“功德圣器”，只不过在“神话时代”没有“功德”这种说法，而杨天的实力也确实不足以让它们发挥出全部的力量来。

　　好比说那件粗布制成的衣服，它的意义绝不仅仅是“飞行隐身衣”那么简单，而是象征人类文明的圣器之一，虽然“长相”是稍微难看了一点，却是“衣、食、住、行”这四件大事中“衣”这一项的代表，或者说它才应该是真正意义上的“圣衣”才对！

　　其他那些物品也是同样，那张弓和渔网以及鱼竿，它们同样也是象征人类文明的圣器之一，只不过却是“食”之一事的代表……但是和前面“圣衣”不同，关于“食”最少也要分为“农垦”、“畜牧”、“渔猎”这几个方面，而杨天所制的“弓箭”、“渔网”、“鱼竿”加在一起也不过只能代表其中的“渔猎”这一项，再加上在杨天之前，虽然没有这些东西存在，但是“打猎”、“打渔”的这种“行为”本身却是已经存在的了，而不是像“衣服”这东西根本就是无中生有，所以这几件“圣器”的威力就要明显的低于代表“衣”的那件“麻袋”，但也是相当相当可怕的！

　　不过有一件事情必须明确，对于这些象征人类文明的“圣器”而言，它们可不是武器，哪怕就是后世主要武器之一的“弓箭”，它最早出现的目的也不是为了杀戮，而是为了“生存”，所以“战斗”绝对不是它们的长处，“生聚”才是它们的威力所在，换句话说它们更多的像是那种“辅助型神器”才对……这也就是为什么在前次“安格之战”中，杨天手中的弓箭表现并不突出的主要原因；也是杨天迟迟无法有效掌握它们奇异之处的主要原因。

　　事实上如果能够正确的开发出它们的真正作用，这些圣器、圣物的强大是要远远超出杨天的想象的！

　　比如那株已经成为圣物的“止血草”，它所生产的种子，将是天地间最神奇的止血药物，即使连众神所造成的伤害，它都可以将其止血，对治疗外伤有着难以想象的作用，而且这还只是它的功效之一罢了；

　　又好像说那块神奇的黑石，因为是承载着“第一部历法”的圣器，这块黑石甚至拥有了一些时间神器的特性，别的不说，至少当它在时空中布下一座迷宫的时候，除非拥有对时间或者空间的全面认知，否则绝对不要想从其中脱困而出。

　　——当然了，这一切的一切，首先是要架构在力量的基础上，以现在杨天的时候，不要说发挥它们的作用，只怕就是想要搞清楚它们的来历，都是一种痴心妄想……

　　……

　　大雪山神王宫。

　　眼看着厄洛斯一边欢呼着，一边跑了出去，黑夜女神尼克斯不觉微微有些担心，转过头来迟疑着问道：“大姐……这样行吗？厄洛斯他……”

　　盖亚沉稳的摇摇头，平静的说道：“没关系的，尼克斯，也该让厄洛斯去好好学习一下了，你不用担心，安普列顿部落的那位智者，是一个非常睿智并且和蔼的人，我相信厄洛斯从他那里一定可以学到不少东西的……”说到这里微微一顿，盖亚看着尼克斯，嘴角浮现出无奈的苦笑，缓缓的接着说道：“……倒是你这段时间可能要辛苦很多了，不但要把自己的工作完成，还要把厄洛斯的那一份也加上。”

　　尼克斯闻言，轻轻的摇摇了头说道：“那倒不是问题，其实我也已经习惯了。”

　　盖亚闻言不由得撇撇嘴，而后爱怜的点了点尼克斯的额头，没好气的说道：“那你也应该悠着点啊～～看看你，好像又廋了一样……”微微沉吟一下，而后开口说道：“这样吧，不行我让俄瑞波斯来帮帮你，他那边最近事情并不多。”

　　尼克斯闻言，马上开口说道：“算了，大姐，没必要的！”

　　盖亚不赞同的皱起了眉头：“怎么会没必要呢？塔耳塔洛斯在闭关修养，我最近又很忙干脆没有时间……除了俄瑞波斯还有谁能帮忙呢？好了，你不要再说了，我现在就去通知俄瑞波斯！”

　　干净利落的作出决定之后，盖亚二话不说，马上转身就走，却把黑夜女神气的在后面连连跺脚，可是又没有办法！

　　——没有人知道，对于自己的这位三哥，尼克斯总是有一种莫名其妙的恐惧……


第三十七章 修炼

　　《希腊众神谱之堤坦众神篇》

　　阿得努斯：裁决之神，提坦众神之一，黑夜女神尼克斯的儿子，十二提坦的表兄弟，后来成为冥府判官。

　　……

　　安普列顿部落附近的一座树林中，杨天静静的站在一棵针叶松下，双眼微磕，双手交叉放在胸前，身上罩着一层淡淡的青铜色光晕，一脸凝神似乎在感应着什么。

　　忽然，杨天双目未睁，人却化作一道流光，脚踩插花步，猛的划向左侧，与此同时只听“刷～～”的一声，一枚足有小拇指长短的黝黑色毒针霍然擦着杨天的脸一闪而过，在空气中留下了一抹甜甜的熏香味。

　　紧跟着，但听一阵恐怖的嗡嗡声，无数密密麻麻的足有一人手掌大小的巨大蜜蜂，出现在在树林的空当处，金黄色的蜂身，狰狞的口器，一圈圈铭刻在身上的黑色花纹犹如虎纹般刺眼……这是帝王蜂，“神话时代”最可怕的一种蜜蜂！

　　这种蜜蜂的攻击力极其恐怖，尾部毒针可以像吹箭一般射出，虽然射程有限，但是力量极大，速度超快，毒性也非常剧烈，瞬间就可以放翻一头巨狮，即使普通青铜中阶的战士遇到如此大股的蜂群，也唯有死路一条，根本连逃生的可能都没有。

　　而这时候，杨天的嘴角居然挂上了一抹微笑！他依旧轻轻闭着眼睛，静静的站在蜂群对面，嘴角却挂着一丝淡淡的微笑……

　　蜂群悬停在空中，杨天静静的站在原地，整个画面缓缓形成一种非常诡异的感觉。

　　然而这样的平静并没能保持多久，就在下一刻，突然之间方法得到了什么命令一般，杨天……以及蜂群，同时动了起来！

　　只听一阵“刷刷～～”的响声，霎时间针雨漫天，帝王蜂尾部的毒针化作一道道乌光，划破空间，密密麻麻的向杨天射；

　　而杨天却猛的腾身而起，将身体机能发挥到了极限，整个人或起或旋，仿佛跳着优美的狐步，在乌光之间穿插游走，每每让人感觉惊险到了极点，可是又每每和危险擦肩而过，这种与死神跳舞的感觉，令人忍不住想要迷醉其中。

　　不过就在杨天的正沉浸在那种难以言喻的快乐之中时，忽然之间一道不和谐的音符在他的耳边响起——除了从正面飞来的道道乌光之外，居然有数道乌光从侧面飞来，紧跟着无数的帝王蜂从杨天的两侧冲了出来，尾部毒针一阵狂射，顿时将方才的一道道流线变成了一张炫目的大网……这些帝王蜂们居然也学会了分头齐进，包围合击的战术！

　　面对突入其来的三面夹击，杨天身体猝然一错，旋即将“狐步”换成了更加激烈的“探戈”，依旧是与死神共舞，只是更加惊险，更加刺激，更加令人迷醉！

　　依旧微闭着眼睛，毒针带起的风声在耳边呼啸，擦过脸颊的一霎那间，甚至可以感觉到丝丝寒气……杨天冲，飞快的往前冲，不过不是直线，而是在不断的绕圈子！在这样一片极小的天地中，杨天将自己的感觉发挥到了极限，总是寻找着毒针和毒针之间那一丝丝极小极小的缝隙，在生与死之间压迫自己的潜力！

　　就这样又坚持了很久，久到杨天自己都有些麻木的时候，突然之间，形式再次发生变化，仿佛得到了什么指示一样，只听嗡嗡嗡一阵乱响，帝王蜂们突然阵型大乱，紧跟着杨天的背后和头顶突然也出现了两大群更加庞大的帝王蜂群，将他完全包围了起来。

　　“噗～～”的一声，犹如有人一声令下，四面八方的蜂群同时开火，暴雨般的毒针瞬时间将整个空间都占满，如果说刚才还是道道流光的话，现在就是墙！一面完全由毒针布成的散发着死亡气息的“华美之墙”！

　　这下子，杨天也不觉变了颜色，这样密集的攒射，根本已经超越了闪躲的极限，他是来修炼的，可不是来找死的！

　　一声狂喝，一股莫可抵挡的气势从包围圈中霍然绽放，但见一阵亮银色光华的闪动中，那件古朴优雅的“圣衣”依然破空而出，套在了杨天身上，而杨天的等级也在同一时间，从青铜上阶一跃成为白银中阶！

　　其实，杨天一直搞不清楚自己所处身的这个世界中，人们所修炼的到底是一种什么样的力量。

　　它明显和东方所谓的“内力”、“真元”不同，也不像是像是西方传说中的什么“斗气”或者“内劲”……顺便说一句，根据自身宅男的考证，貌似“斗气”这种东西实际上完全来自于国人的YY，人家西方才不讲这个呢！

　　至于说“小宇宙”或者“第七感”什么的就更不是了，在杨天看来那东西和后来所流行的“基因锁”根本就是同一种玩意。

　　在杨天的认识里，“神话时代”的黄金人类们所修炼的，就是一种单纯的能量，他们通过不断锻炼自己的肉体力量，而将这些天地间的能量渐渐吸入体内，同时不断的开发出自己的极限所在。

　　至于外在表现，就是各种不同颜色的光芒，黑铁级战士就是一层淡淡的铁黑色光芒，青铜级战士就是一次稍微明亮的青铜色光芒……这样的光芒除了是一种能量外放的表现之外，其实还有这一定的防御功能，杨天总是喜欢把它称为“元力”。

　　轰然巨响中，杨天的气势全面爆发出来，那些对于青铜级战士来说或许非常可怕的毒针，对于一个全力运功的白银级战士却仅仅只是一些小麻烦而已！

　　——银光带起了一阵狂风，狂风将毒针轻而易举的一扫而光，瞬时还把蜂群的队形吹得乱七八糟，一塌糊涂，包围圈的中心，杨天仿佛一尊凛凛天神，蹈空儿立，被亮银色的光芒所笼罩，漠然的看着周遭的一切……


第三十八章 友谊（上）

　　《希腊众神谱之堤坦众神篇》

　　厄斯塔叟斯：替换之神，黑夜女神尼克斯的儿子，十二提坦主神的表兄弟，他的神力一般，但是能力却让人很无语。

　　……

　　半晌之后，狂风散去，此时帝王蜂群已经被狂风搅得七零八落溃不成型，不过有趣的是，却没有那怕一只帝王蜂因为这阵狂风而送命，甚至连掉在地上的都没有，一个个晕头晕脑的在空中乱飞，居然给人一种憨态可掬的感觉。

　　望着半空中这些嗡嗡乱飞的“小东西”，方才还威势凛凛的杨天，脸上居然浮现出了一丝温柔笑意，挥挥手顺势将它们送到周围的树枝上落下，而后轻轻的耸了耸肩，脸上居然流露出很不满意的神情。

　　过了一会儿，帝王蜂们看来逐渐恢复过来，又缓缓的聚成了几大群，居然纷纷绕着杨天这个“敌人”飞了几圈，而后各自散去，间中还时不时的打个回旋，仿佛依依不舍一般……像它们这样射尽了毒针的帝王蜂，虽然不至于像后世蜜蜂那样直接虚耗而亡，可是也是实力大损虚弱不堪，需要经过七到十天才能重新长出新的尾针。

　　眼看蜂群们纷纷散去，杨天也露出了好玩的笑容，他在这里已经修炼了好几年，和这些小家伙们也是十天一次大战，几年下来彼此早就结下了深厚的“战斗友情”，双方现在更像是朋友，不过战斗起来帝王蜂们却从不留情，它们在这些年的战斗中也都收获不小，有些帝王蜂甚至已经从黑铁下阶晋升到黑铁上阶。

　　这些年中，杨天一直在这个小树林中修炼，一开始是每天赤足裸体在林间快速跑步，刚开始时每每被突然弹起的树枝、藤条抽中，疼的呲牙咧嘴，到了后来却仿佛有了先天的感应一般，总能在被打中的一瞬间做出反应，将伤害降到最小。

　　而后杨天又换了一种训练方式，每天闭着眼睛在树林里奔跑……老实说这种训练其实挺傻的，开始的时候经常把杨天撞得鼻青脸肿，两眼黝黑，整个人就好像冒牌国宝。

　　这些训练方法都是杨天从前世的漫画小说里总结出来的，之前他一直采用的是散打中的锻炼方法，一开始的时候效果不错，身体素质提高很快，但是后来不知为何，却似乎陷入了一种瓶颈状态，无论怎么样训练都难以有大的突破，这才逼得他没办法，开始考虑别的训练方式。

　　不过幸好漫画小说什么的看起来也不是完全在忽悠，再经过了一段时间的训练之后，杨天发现自己的感觉、协调性以及平衡能力都有了明显的提高，到后来甚至可以是对一些突发情况“提前”做出反应！

　　等到适应了林间的环境之后，杨天又更进一步调整了自己的训练方式，于是才有了之前和帝王蜂大战的一幕。

　　经过前后这样十多年的训练，杨天可以说是成果斐然，他现在自身的力量已经突破了青铜中阶，晋升为青铜上阶，如果穿上“圣衣”的话，甚至可以达到白银中阶的水准，在周边的八乡十里，也可以算是小小一个高手了，仅仅十多年的就修炼到白银中阶的程度，这样的修炼速度在“神话时代”可以说是一个奇迹！要知道无论在什么时候，总是越往后越难修炼，而每一次的晋级，更是一道道极其困难的关卡，在黄金人类中多得是苦修百年也不得突破白银级的高手，就连安普列顿部落中一向被视为天才的“年轻族长”列奥尼达斯，其实也已经五十多岁，晋升青铜上阶快三十年了！

　　可惜，也许是因为又到了瓶颈的缘故，在这半年中杨天的提升速度也已经大大变慢，最近一段时间更是干脆停滞不前，虽然他已经不断的加大训练强度，可惜还是没有什么成果。

　　“是不是又该考虑更换训练方式了……”轻轻的摇摇头，杨天低下头沉思起来。

　　就在这个时候，突然从远处传来了一个爽朗的声音：“杨天大哥，你又在这里修炼啊～～”

　　随着说话声，一名眉清目秀的英俊少年突兀的出现在树林边缘，而后只是轻轻闪动了几下，就已经来到杨天身前，金色的头发映照着阳光，看上去格外炫目。

　　看到这一幕，杨天有些无奈的瘪瘪嘴，这就叫人比人气死人，他杨天好歹也是众人眼中首屈一指的大天才，无论走到哪里接收的都是众人羡慕的目光，可是唯独在这个叫做厄洛斯的小子面前，却总是被打击到自信！

　　你看这小子不过也就是十多岁的样子，可是杨天在这树林里修炼足足十多年，却没人家三、五个月的时间来的见功夫，直到现在安普列顿的智者大人都还搞不清楚这小子到底是什么级别的战士，反正人家举手投足的那种灵动，远要比杨天来的自然，更可气的是……速度也要比杨天快得多！

　　没好气的看了金发少年一眼，杨天皱着鼻子恶狠狠的说道：“厄洛斯，你今天是不是又偷懒了？”

　　金发少年闻言若无其事的挥挥手，轻笑着说道：“好了啦～～杨天哥哥～～你老是来这套累不累啊？修炼～～修炼～～每天就知道修炼，你的生活也太没有趣味了吧！来，看看这条鱼应该怎么处理一下……呵呵～～我还想吃上一次的烤鱼啊～～”说到最后，小脸直直的伸到杨天鼻子底下，分明一付谗涎欲滴的可爱模样，让人真是又好气又好笑。

　　有些无奈的摆摆手，杨天没好气的踢了对方一脚，笑骂道：“好你个小鬼，又来给给我找麻烦了，早知道当初就不做给你吃了！”

　　厄洛斯闻言，不以为意的拉住杨天的胳膊，使劲的摇晃了几下，笑嘻嘻的说道：“切～～你才不会呢，杨天哥哥是最疼我的～～对不对？”

　　——哈哈哈～～一阵爽朗的笑声响起，太阳开始西斜，将树林里一大一小两个身影拉的长长的……


第三十九章 友谊（下）

　　《希腊众神谱之堤坦众神篇》

　　安得斯：安第斯山神，黑夜女神尼克斯的儿子，十二提坦主神的表兄弟，拥有着勇气和力量，在第三次众神大战中一人扼守堤坦众神之门户安第斯山，留下了非常悲壮的传说。

　　……

　　夕阳西斜，林中的篝火也渐渐熄灭，亏得杨天还是后世来的穿越者，居然敢在树林里公然纵火，也不害怕引起山火不可收拾，简直太没有常识了嘛！

　　不过穿越者本身这时候已经顾不上什么“常识”了，直接杨天仰面朝天的躺在地上，双手死死抱着肚子，嘴里不断发出“痛苦”的呻吟，肚子涨的足有怀孕三个月的孕妇那么大，而他对面，小帅哥厄洛斯的表现也好不到哪去，杨天多少还能发出呻吟来，而这家伙却连发出呻吟的力气都没有了，只能躺在那里，大口的喘着气。

　　只看看他们身后体积明显大于他们两个体型相加的小山一般的鱼骨头，就知道这是怎么回事了吧？不用怀疑，这两个家伙并非食物中毒，只是吃的实在太撑了而已！

　　“咯～～……小厄，你怎么这样没出息，吃起来没够的，咯～～……你看看你这像是什么样子嘛……咯～～”杨天一边费力的打着饱嗝，一边顺口指责躺在身边的同伴，不过他的样子实在没有什么说服力。

　　果不其然，旁边金发小帅哥闻言立马不干了：“嗝～～杨天哥哥……嗝～～你这话什……什么意思？嗝～～如果不是你拼命抢的话，我至于……一不小心吃这么多吗？嗝～～”

　　“我吃得那么快是因为我修炼了一天饿了，你又是为什么啊？”

　　“唔？就你一个人饿啊？我掉这些鱼容易吗我？就算有你的鱼竿帮忙，那也要一条一条往上捞啊！再说谁叫你烤的那么好吃呢？”

　　“……”

　　“……”

　　一连串的唇枪舌剑中，两人上至天文下至地理引经据典小到你的头发造型大到太阳东升西落还是西落东升的好好互相讽刺了一通，消磨时间顺带充当饭后运动。

　　就在这样的聊天打屁闲磨牙的过程中，杨天却忽然非常突兀的问了一句：“小厄？我一直想问问你，你是不是有什么心事啊？”

　　随着杨天的这个问题，刚才还情绪高涨的金发少年，突然没了声音，过了好半晌，才有些闷闷的说道：“杨天哥哥……你说什么啊？我没有什么心事的啊！”

　　杨天闻言仅仅是淡淡一笑，而后坐起来笑道：“没什么心事？真的吗……呵呵～～有事的话给我说说，我虽然懂的不是很多，但是有个人商量总是好的，不是嘛？”虚伪！适当的谦虚是“谦虚”，过分的谦虚就是“虚伪”，杨天这厮现在脸上就刻了“虚伪”两字！

　　不过很明显旁边的小帅哥不是这样想的，听到杨天的问话，厄洛斯耸耸肩而后平静的说道：“其实也不是什么大事了，只是有些烦恼罢了……杨天哥哥你也说过的，能力越大责任越大……”

　　谁想听到这里，杨天却马上回首打断了厄洛斯的话，而后一本正经的说道：“打住打住……我说厄洛斯，我是说过能力越大责任越大，上位者必须要背负相当的责任这样的话没错……但是，你听话难道不考虑时间地点环境的吗？听话听音你懂不懂？”

　　“嗯？？？”看得出来，小帅哥已经完全被杨天弄糊涂了，睁着两个大眼睛，满脸不解的样子。

　　看到金发少年这种表现，杨天不觉失笑起来：“厄洛斯，我说的话你是要分时间、地点、场合去考虑的啊……就好像刚才那段话，那是为了鼓励安普列顿部落的人有信心，有毅力去发展，去扩张，我才会那样说的啊，事实上有能力的人愿意承当责任固然很好，可是如果他不想去揽太多的事情，只想一心一意的修炼，快快乐乐的生活，难道就是错的吗？自己的想法其实才是最重要的，没有必要去勉强自己啊～～”

　　这番话明显超过了厄洛斯的接受范围，金发少年听的简直混乱之极，张大了嘴巴，半天不知道该说什么好，而杨天也没有催促他，只是静静的坐在一旁。

　　眼前这个金发少年是在三、四年前突然出现安普列顿部落的，奇怪的是别人都不知道他拥有着强大的实力，他似乎只会杨天面前展露出真实的一面，不过不知为什么，他似乎有着非常强大的亲和力，部落里从上到下每一个人对他都很宠爱。

　　杨天对这个来历神秘却性格单纯的少年也很有好感，那是一种发自内心的爱护，似乎将他视为自己的弟弟一般，所以才会忽然告诉他这些话。

　　半晌之后，厄洛斯似乎想到了什么，有些愣愣的问道：“杨天哥哥，如果照你这样说的话，那么你每天这样辛苦的修炼，又不断帮助安普列顿部落进行扩张，又是为了什么呢？”

　　“为了什么？”杨天仿佛听到了一个非常有趣的问题，不由得歪着头想了一下，而后若有所思的说道：“其实没有为什么，只是我想要去做而已……”毫无疑问，杨天的话带来了更大的悬念，厄洛斯的小脸上满是不解，表情更加困惑。

　　看到这一幕，杨天随即淡淡的笑了一下，而后平静的解释道：“这样说吧，厄洛斯，在我看来，一个人活着其实很简单，只是尽量不要去说……‘早知道’和‘对不起’，就可以了！”

　　“早知道和……对不起？”厄洛斯低声的重复了一遍，又抬起头看着杨天漠落的表情，心中隐隐有了一丝感觉。

　　——撇撇嘴，杨天不知道自己的这些肺腑之言，会不会给眼前这给小朋友什么帮助，又或者说他甚至也不知道，自己的想法是不是真的就是那样正确，毕竟人生终究还是自己的人生……


第四十章 真实的“真实”

　　《希腊众神谱之堤坦众神篇》

　　奥利博若斯：圣山之神（战死后化身奥林匹斯圣山），黑夜女神尼克斯的儿子，十二提坦主神的表兄弟，他的体型本身就已经是一种可怕的力量。

　　……

　　盖亚希望小弟厄洛斯能够从杨天那里学会承担责任，成为一名称职的神王，然而她这个愿望却注定就是水月镜花。

　　资深宅男本来就不是那种喜欢承担太多责任的家伙，他对生活的最高追求一向都是“自由自在，无拘无束”，无论是努力修炼还是努力开拓势力，都是为了达到这个简单而有伟大的“目标”，他自己可没有什么承担责任或者义务的想法，在安普列顿部落中所散步的种种理论，也不过是为了鼓励“别人”不断地努力进取而已……想在这个男人身上学到什么是“神王的职责”那才真叫活见鬼呢。

　　如果他不把厄洛斯当成最贴心的朋友，不把最真实的一面告诉他，也许还会稍微好一点，但是很可惜，厄洛斯身为“远古爱神”，天生就有着无比的亲和力，总是会让人不由自主的感到亲近，这一点是最本源最纯粹的属性，即使经历了万年折磨的杨天的精神之坚韧，都无法避免受其影响。

　　安普列顿部落附近的小树林里……

　　“早知道和对不起……”在这一天后面的时间里，厄洛斯的嘴里一直念念有词。

　　杨天的意思很清楚，他告诉厄洛斯在这个世界上每个人都有选择自己生活的权力，该怎么样选择并没有定律，但是至少在杨天看来这种选择必须要遵循两个原则。

　　首先，就是不后悔！你不能再选择之后再告诉自己：“早知道，我就如何如何……”“早知道，我就怎样怎样……”，每一个人都要为自己的选择负责，你也必须去承担选择的后果，而这些后果往往有时候会让你感到追悔莫及。

　　所以在选择之前，你一定要再三的进行思量，反复权衡，自己到底会不会后悔……能否做出正确的选择，正是一个人是否成熟的重要标志！

　　而第二点，就是责任！所有的人都有选择权利，但是这并不等于你就可以完全自由的随意进行选择——你的选择，必须不能给其他人带来困扰。

　　一时的玩笑或许只是无心，一时的咆哮或许非常快意，然而在这份无心，这份快意的背后，却是带给别人的，永久的伤害。

　　“对不起”是最简单的三个字，然而这三个字却是杨天心目中分量最重的三个字，甚至还在“我爱你”之上！因为当你开口说出“对不起”的时候，就代表着有一个人，甚至可能是你最重要的人，已经被你伤害了……这又是一种选择，一种需要更加慎重的选择，不是让你选择是否要说：“对不起”，而是要你慎重的选择，不要做出因为你的选择，而会伤害别人的事情。

　　厄洛斯是一个爱玩爱笑的少年，而且他还有一个很独特的嗜好就是捉弄别人，杨天从认识他的时候就知道这一点，事实上他与厄洛斯之所以这么亲密，和他总是能看穿厄洛斯的把戏，反过来收拾这个小家伙有着很大关系。

　　也正因为如此，杨天就更希望厄洛斯能够明白自己的意思，毕竟他的这个习惯，就更容易伤害到别人而不自知！

　　不过很可惜，有些事情或许真的不是三言两语就能决定，人，往往都要在自己遍体鳞伤的那一刻，才回想起来曾经听过的一些金玉良言……

　　……

　　大雪山，神王殿。

　　“黑夜女神”尼克斯静静的坐在桌前，恬静的身影周围，似乎气氛都变得格外平静，和性格强势的姐姐“大地女神”盖亚相比，尼克斯的性格更加文静，也更加柔弱一些……不过可不要以为她就是那种唯唯诺诺，性格软弱的小女人，事实上尼克斯的性格外柔内刚，坚韧之处甚至比起盖亚也有过之而无不及。

　　花园的某个角落里，一名只看外表就觉得非常嚣张自信的青年无声的站在那里，在几丛高大灌木的遮掩下，静静地看着尼克斯从窗口露出的身影。

　　火红色的头发，披着火红色狮皮，这个看上去表情甚为倨傲的青年，正是“黑夜女神”尼克斯的三哥，后世“暗黑地狱神”俄瑞波斯，因为厄洛斯外出充电，塔耳塔洛斯伤重修养，盖亚自己还有事情要做，所以他被大地女神喊来帮助尼克斯处理日常事务……不过很明显缺乏纤细的情感细胞的大地女神，并没有发现自己这两个弟、妹之间那种有些微妙的气氛。

　　良久之后，俄瑞波斯缓缓的收回了自己的目光，在所有胲坦众神中，俄瑞波斯可能是最骄傲，也最看重自己“神”这个身份的人，盖亚性格强势，却有着与性格相符合的胸襟；塔耳塔洛斯优雅而自视极高，却尊重强者；尼克斯用一种慈爱的眼神面对众生，也乐意以平等的身份和他们；而在“神王”厄洛斯心中，根本就没有什么身份地位的差异……唯有俄瑞波斯，在他眼中所有大地上的生灵无不是蝼蚁一般的存在，他甚至根本不屑于和这些卑微的生物打交道，即使实力最强，足以和众神比肩的黄金生灵至强者也不例外！

　　——也这个是因为这种倨傲的性格，使得俄瑞波斯眼中，除了自己的兄弟姐妹之外，根本没有其他的存在……


第四十一章 冲突，众神之战的种子！

　　《希腊众神谱之堤坦众神篇》

　　塔那托斯：死神；黑夜女神尼克斯的儿子，睡神的亲兄弟，后来两人因为冥王的恩情而选择了成为其的从神。

　　……

　　卡俄斯所创造的五名胲坦神，虽然性格各异，却一向关系密切，兄友弟恭，然而今天大雪山的神王殿中，却爆发出了一场激烈的争执！

　　“大姐！其实我们就算放手，天地之间也有它们自然的运行规律，我们完全没有必要处处横加干涉，不但做的都是无用功，还把自己累的半死！”神王厄洛斯一脸诚恳，语气坚定，拼命地在说服自己的长姐“大地女神”盖亚。

　　而盖亚这时候却一脸愤怒，仿佛河东狮吼般的咆哮起来：“厄洛斯，你疯了吗？创世神交给咱们的职责就是守护并且管理这片天地！你现在居然说要放弃自己的职责，任由其自由发展，你到底在想什么啊！”

　　“大姐！我没有说要放弃自己的职责啊！”厄洛斯闻言顿时大声的叫起冤来：“我只是说，我们没必要像现在这样事事操心，连一年下多少雨水、刮多少风、那里要地震、那里要海啸，都预先去设定，我们完全可以把这些事情交给天地的自然规律去处理，将我们的注意力只集中在那些重要的事情上……”

　　盖亚听到这段话，立时凤眼含煞，面满铁青的说道：“闭嘴，厄洛斯，再不要胡说了，什么天地间的自然规律，如果我们不操心的话，谁还有能力管理好这个世界！”

　　厄洛斯闻言，却突然面色一沉，冷冷的看着盖亚，而后缓缓的说道：“自然万物自有其的运行规律，就算我们不插手他们也会自行其事，它们有这个能力的，你知道的，大姐！”

　　眼看厄洛斯忽然语气转冷，盖亚一时间沉默了下来，太阳东升西落、水蒸发而后会造成降雨、因为温度而引起风的变化，这些自然规律就算不需要众神去监管引导也会自然而然的发生，而且在一定范围之内，还会比众神的安排更加合理，更加自然……这个道理，盖亚何尝会不知道？不但盖亚知道，每一位胲坦神也都知道，所以才会有上百年的工作积压下来，却丝毫没有人感到担心的情况发生。

　　可是盖亚或者说除了厄洛斯之外的其他胲坦众神心中还有另外一份算计，却是大伙所心照不宣的……

　　闭了闭眼睛，盖亚微微沉默了一会儿，而后仿佛做出了什么决定一般，猛的睁开眼睛，看着厄洛斯，淡淡的开口说道：“好吧，小弟，我承认你说的话是对的，天地万物自有其的运行规律，实际上是不需要我们随意插手的，但是，你有没有想过，为什么我们却坚持一定要做这些出力不讨好的事情呢？”深深的看了厄洛斯一眼，盖亚嘴角浮现出一丝淡淡的笑容，而后缓缓的说道：“……不懂了吧，厄洛斯弟弟？这其实是为了我们众神的荣耀啊！”

　　看着大地女神似乎微带轻视的眼光，厄洛斯似乎一下子被激怒了！他猛地一下站起来，对这盖亚厉声说道：“够了！盖亚姐姐！你真的以为我什么都不明白吗？哼～～不就是只要一直控制着这个世界上的自然运行，就会让下界的那些普通生灵们对‘神’产生敬畏，以保证众神高高在上的地位吗！”

　　闻言愕然的看向了厄洛斯，盖亚这才突然间发现，这个在自己心里中好像一直长不大的孩，不知道在什么时候，居然也拥有了一双睿智的眼睛。

　　轻轻的摇了摇头，盖亚的语气变得柔和起来：“既然你已经明白了，那你为什么还要做出这样的提议呢？厄洛斯弟弟……”在看到厄洛斯变得成熟起来之后，盖亚似乎也稍稍改变了自己的态度，开始用一种更加理智的方式和他“商讨”起来。

　　可惜厄洛斯闻言，却只是淡淡的撇了撇嘴，而后不屑一顾的说道：“呵呵～～盖亚姐姐，就是这样的小伎俩，你们真的以为很高明吗？那就错了，你们都错了，我可以很负责任的告诉你们，只要做好自己份内的事情，诚心诚意的去守护大地，我们自然会收获大地生灵的感谢和敬畏，根本不需要耍弄这样的小手段！哼哼～～正是因为你们的这种想法，才让那些黄金生灵的至强者一个个变得桀骜不驯，甚至敢于经常向我们发出挑战！”微微顿了片刻，厄洛斯又冷冷的看了盖亚一眼，而后淡漠的说道：“胲坦众神的荣耀，根本无需通过这种方法来实现！”

　　厄洛斯的话顿时说的盖亚的脸色一会青一会白，被自己心目中的小弟弟这样教训，绝对不是一种令人愉快的事情，更何况厄洛斯还语调怪异，语气尖酸刻薄，这让一向心高气傲的大地女神如何能接受得了？

　　霍的一下双目圆瞪，大地女神闻言厉声喝道：“厄洛斯，这就是你对待姐姐的态度吗？难道你以为自己很高明，我们这些哥哥姐姐都是傻子吗？”

　　听到的盖亚的斥责，厄洛斯也不高兴了，他终究还是一个少年，虽然从杨天那里接受了不少成熟思想和帝王心术，但是终究性格急躁了些，还是有些拿不住性子，被盖亚这样一说，顿时感到脸上有些挂不住了，马上冷冷的回答道：“好了，盖亚，你不需要多说了，我已经做出了决定，今后众神将不许再干涉天地万物自然运行的正常规律，只能在规律遭到破坏或者大地生灵进行祈祷之后，才能进行干涉！”

　　说到这里，厄洛斯将手中的权杖重重一挥，面色变得更加寒冷，然后对盖亚沉声说道：“还有一件事情，今后……请叫我‘神王’大人，我的盖亚姐姐！”

　　——说完之后，厄洛斯霍然转身，看都没看盖亚一眼径自离去，身后是大地女神已经变得青白扭曲的面孔……


第四十二章 成长的冲突与不合的种子

　　《希腊众神谱之堤坦众神篇》

　　修普诺斯：黑夜女神尼克斯的儿子，死神塔那托斯的孪生兄弟，后来同样因为感念冥王哈迪斯的恩情，而毕生追随，不离不弃。

　　……

　　天空中一道七彩光华划过，而后在天地间所有生灵的心中，同时响起了一个陌生的声音：“吾以神王厄洛斯之名宣布……”

　　厄洛斯的宣言，顿时在大地上引起了极大地轰动，就连其他三位胲坦神这时都有些感到茫然无措，千万年来一直在运行的规律就这样被简单粗暴的打断，如此冲击之大，简直难以想像，甚至有人已经开始悲哭被神所遗弃。

　　然而此时在大雪山的神王殿中，气氛却是一片平静甚至凝重，“大地女神”愣愣的站在大殿中央，面色铁青，眼中一片冰寒……这固然是因为厄洛斯的一意孤行，但更多的却是因为厄洛斯方才离开的时候所说的最后一句话。

　　——今后……请叫我‘神王’大人，我的盖亚姐姐！

　　这句话对于性格强势的盖亚来说，是一个非常强烈的刺激，她第一次感到了一种差距，一种压力，一种因为身份、地位的差距而造成的压力……没有人知道当初的“地系创世神”卡俄斯为什么要选择胲坦众神中年纪最小的“远古爱神”厄洛斯成为第一任神王，但是毫无疑问，他的这个选择并不能说是错误的，至少在今后的千万年里，因为厄洛斯全无恋权之心，使得其他胲坦众神们从来没有感受到过诸如阶级，地位之类事情所带来的压力。

　　然而今天，厄洛斯却第一次亮出了自己作为“神王”的威严，不但直接无视盖亚的一件，而且还强硬的表现出了自己的态度……这种态度对于性格强势的盖亚来说，尤其感到难以忍受！

　　“该死的小屁孩……为什么父神当初不选我来做当神王呢……”霍然握紧双拳，如果说之前这样的念头，只有在厄洛斯“不像”一位真正神王时，才会偶然间在盖亚的心中闪过的话；那么此时此刻，这个念头却因为厄洛斯“很像”一位真正的神王，而开始不断地灼烧盖亚的内心……

　　……

　　盖亚之所以会对厄洛斯的话语表现出这样激烈的反应，其实并不奇怪！

　　虽然看似只是一件小事，可是对于盖亚来说，她也有着自己的骄傲……每一个神都有着自己高傲的一面，盖亚更是一名性格强势的女性，如果在当初厄洛斯刚刚成为神王的时候，就表现出这样的姿态的话，几万年下来，其他几位胲坦神估计也就默认这种形式。

　　可是偏偏没有，厄洛斯不但在那时候没有表现出神王的尊严，就连之后的几万年中也没有表现，使得所有人都习惯将他当作一名“孩子”，而不是强大尊贵的“神王大人”去看待！每个人都会主动的照顾他，分摊他的工作，为他安排好一切，任由他闲散度日，他根本无需考虑任何事情，只需要每天游玩就可以了……甚至就连厄洛斯自己，都习惯了这种和其他胲坦众神的交往模式，没有感觉到任何异样之处。

　　然而，人总是会成长的，虽然厄洛斯成长的稍微慢了一点，但他始终会有成长的一天，而契机就在于和杨天的接触！

　　在这段时间的和杨天接触中，虽然杨天也把厄洛斯当做弟弟对待，但是不同于其他胲坦众神的那种溺爱，杨天会经常告诉厄洛斯一些很有哲理性的道理，也会在他面前展现出一个“成年人”处理事情的方法，甚至有意无意对他进行锻炼……这并非杨天刻意为之，事实上每一个现代人都会这样去教育自己的孩子，在后世这只是很正常的做法而已！

　　可是这种做法对厄洛斯的冲击却是异乎寻常的……这并非说他开始产生“权力欲望”又或者别的什么阴暗心理，仅仅是说他开始有自己的想法，自己的见解，自己的打算，总而言之一句话，厄洛斯开始慢慢长大了。

　　于是，冲突出现了！

　　几万年已经形成习惯的模式想要打破并非那么容易，当“孩子”开始成长的时候，是必会和“家长”产生冲突……当然了，这个时侯如果双方能够坐在一起心平气和慢慢沟通的话，其实问题并不会太严重，至少冲突不会太激烈。

　　但是很可惜，其他胲坦众神的其实也并不是非常成熟的人，而且他们的性格中都有着极其高傲固执的一面，只是每人表现不同罢了，尤其是盖亚，她的性格实在太强势了！

　　……

　　于是一场激烈的争执爆发了，到最后盖亚更是逼得厄洛斯不得不摆出“神王”的威严！而这种威严反过来又灼伤了盖亚的自尊！

　　胲坦众神之间的第一颗“不合的种子”就这样被种下来，而且因为数万年来养成的高傲性格，这颗种子很快就会生根发芽，抽枝结果……

　　而这一切的始作俑者，安普列顿部落的智者大人，后世的资深宅男杨天，对自己无心所造成的一切却毫无所知，只是静静的躺在湖边小树林中，若有所思的在那里喃喃自语。

　　“神王……俄罗斯？原来这真的是一个有神灵存在的世界啊～～可是俄罗斯到底是哪一国的神灵啊？难道是北极熊的祖先吗？”后世的穿越文虽然泛滥成灾，可是好像杨天这样穿越到希腊神话世界的例子却少之又少，杨天在前世又不喜欢看神话故事，脑海里相关资料实在太少，现在搞不清楚状况也是情有可原的啊，不是嘛？

　　——仿佛又回忆起了万年之前目睹开天辟地的那一刻，杨天的眼睛渐渐变的迷离起来……


第四十三章 冲突（上）

　　《希腊众神谱之堤坦众神篇》

　　命运三女神：克洛索，拉赫西斯，阿特洛泊斯；黑夜女神尼克斯的女儿，这三位中，克洛索纺织生命之线；拉赫西斯决定生命之线的长度；阿特洛泊斯切断生命之线。

　　严格的说起来，她们其实并不能算是堤坦神，也不属于任何神系，她们执掌着凡人的命运，游离于众神之外，冷漠的看待世事变迁。

　　……

　　有时候，真的不得不承认，无论在什么时代，无论是什么人，如果轻率的挑战“习俗”，都将是一种非常冒失而且阻力极大地行为，这一点纵然是“神王”也不例外！

　　厄洛斯自己都没有想到，他所作出的决定，居然会引起这么大的反弹，除了“大地女神”盖亚直截了当的表示出自己的反对之外，就连“暗黑破坏神”俄瑞波斯也做出了激烈的反应！

　　就在盖亚刚刚愤然离开神王殿不久，俄瑞波斯就带着一脸怒气直接的从自己那边杀了过来，不要感觉盖亚刚才和厄洛斯争吵就是很激烈的行为了，相比较起俄瑞波斯，盖亚的表现简直可以用“斯文”和“文静”来形容……俄瑞波斯可是一路用脚打开开道，连续“打”开了神王殿五、六道大门，而后径自出现在厄洛斯面前的！

　　——当俄瑞波斯见到厄洛斯的时候，跟在他后面想要进行通报的宫女甚至都还没有走进侧殿呢……

　　“嗵”的一声巨响，神王殿厄洛斯寝宫的大门被直接拍飞到对面强上，一个硕大的黑脚印大喇喇的印在雪白的寝宫大门上，看上去让人感到分外刺眼！

　　猛然间听到这样一声，就连正打算换身衣服的厄洛斯也顿时被吓了一跳，猛的回过头来，却径自看到了一身火红色的青年和他那只大大的左脚……

　　嘴角微微有些扭曲的又瞄了那扇大门一眼，金发少年咬着牙从齿缝中挤出了一句话：“亲爱的俄瑞波斯哥哥，你是打算用这种方法来表现好久未见弟弟我的热情吗？”

　　话说在卡俄斯所创造的五位胲坦神中，长姐盖亚性格最为强势，但是一向关心弟妹；次男塔耳塔洛斯虽然自视甚高，可是生性优雅，却也很有长兄的气派，厄洛斯在他面前就是一个孩子；四女尼克斯更不用说，性格温柔宽容的女孩总会微笑着包容厄洛斯的顽劣；唯有三男俄瑞波斯，脾气急躁，性格粗暴，行事一贯冲动，所以总是会和厄洛斯发生冲突，两人从小到大不知道发生过多少矛盾，所以两人的关系一直是五人中最差的。

　　而今次俄瑞波斯居然如此火爆的冲了进来，厄洛斯那边顿时就火了，连带着说话都开始夹枪带棒。

　　听到厄洛斯的讽刺，俄瑞波斯的嘴角浮现出了一丝嘲笑，语调怪异的说道：“嗯～～看来我们的小厄洛斯真的长大了，难怪敢这么独断专行，连哥哥姐姐的意思都不问问，就轻易的开始发布神谕了！”

　　听到这话，厄洛斯不觉有些傻了，他虽然和俄瑞波斯关系不好，可是却很了解对方的性格——一起生活了快一万年，不了解才叫有鬼呢——事实上他刚才还在为俄瑞波斯到底为什么激动而伤脑筋呢，可怎么也没想到，居然是因为自己前面的神谕！

　　在此之前，厄洛斯曾经想过大姐“大地女神”盖亚会反对自己的决定；想过二哥“幽冥深渊神”塔耳塔洛斯说不定也会反对，甚至想过四姐“黑夜女神”尼克斯会不会也不支持，但是他唯独没有想过三哥“暗黑地狱神”俄瑞波斯会反对自己！

　　因为在厄洛斯的印象中，所有五位胲坦神里，唯独自己的这位三哥最为骄傲，在他眼中下界的生物完全就是草芥蝼蚁一般的存在，甚至不屑于正眼去打量一下，这一点就连那些黄金生灵的至强者也不例外，所以他根本没有考虑到，俄瑞波斯居然会在意他下令禁止众神干涉天地万物的自然运行……按照他的想法，俄瑞波斯应该根本不屑于了解和下界生灵有关系的事物才对！

　　有些纳闷的摸摸头，金发少年迟疑的说道：“那个……俄瑞波斯，难道你也会在意和下界生灵有关的事情？你就是为了这个事来找我沟通的吗？”说这些话时，金发少年的表情明显像是见到了怪物一般。

　　或许是因为厄洛斯的眼神，火红色的青年面色变得阴冷起来，只听到他冷冷的说道：“厄洛斯，我不知道你是怎么想的，居然会要求我们放弃对下界那些卑微生物的权利……哼～～你难道不知道，那些如同蝼蚁般的东西，他们天生就应该是被我们所控制的吗？”俄瑞波斯一边说着，一边缓缓踱进了厄洛斯的寝宫，看得出来他对金发少年先前的决定很不满意，脸上的表情也越发的激动。

　　理所当然，俄瑞波斯的话引起了厄洛斯极大的反感，面色一沉，金发少年没好气的说道：“好吧～～俄瑞波斯，我会尊重你的意见，不过我也有我行事的方法，不需要你这样喋喋不休的教训我！”

　　听到少年不悦的声音，俄瑞波斯发出了一声夸张的笑容：“呵呵～～教训？亲爱的弟弟～～这样的方式就算是教训吗？我想你可能还不是很理解‘教训’这个词的含义吧！”某人一边说着，一边轻轻的捏紧了自己的拳头。

　　“我理解不理解，不需要你多嘴……”厄洛斯被俄瑞波斯的话激怒了，眼中突然发出了厉芒，可惜他还没来及说完，对面的火红色青年已经动了！

　　“噗～～”的一声轻响，一道红影闪过，随之而来的还有一只硕大的拳头！

　　——对于行动派的冲动男人来说，先前会说那么多“废话”，或许已经是一件非常稀奇的事情了……


第四十四章 冲突（下）

　　《希腊众神谱之堤坦众神篇》

　　厄里斯：不和之女神，黑夜女神尼克斯的女儿，堤坦神的一员，最喜挑起不和，最著名的成就是挑起了“特洛伊之战”。

　　……

　　带着凌厉的风声，俄瑞波斯的右拳直直的挥向了厄洛斯，这个冲动的男人一向喜欢用这种方式来表达自己的意见！

　　不过对于厄洛斯来说，他并没有感觉到什么意外，一起生活了上万年，对于俄瑞波斯的性格，他实在是太了解。

　　拧身、撤步、快速的向左方踏出一步，就这样轻轻一闪，厄洛斯已经来到了俄瑞波斯的右后方……这段时间在安普列顿部落生活，杨天虽然不知道金发少年到底是什么等级的战士，却很清楚他的强大，所以在平时授课之余，也常常拉着他进行实战训练，结果除了杨天的实战经验获得了大幅度的提高，厄洛斯也从杨天那里学到了不少后世的实战技巧，虽然只是一些简单技巧——杨天当然不可能把自己压箱子的功夫拿出来告诉别人，这可是资深宅男的保命之本，但是相对于“神话时代”那种仅仅是依靠本能的战斗方式，可就要先进的太多了——不过因为并不想伤害俄瑞波斯，厄洛斯虽然闪到了他的身后，却没有出手，反而顺势后撤几步，和火红色的青年拉开了距离！

　　眼看自己一击不中，俄瑞波斯不觉微微吃了一惊，说起来从小到大两人也打了不知道多少架了，单论实战经验，厄洛斯这个“神王”怎么样也不可能比得上俄瑞波斯这样的战斗狂，每每都会小吃一些苦头，如今看到他举重若轻的举动，顿时让俄瑞波斯颇感震撼！

　　冷冷一笑，俄瑞波斯收回了自己的拳头，转过头来看着厄洛斯，语带讽刺的说道：“怪不得我们的小厄洛斯也敢自作主张自行颁布神谕了，原来是长本事了啊！”

　　这句话听到厄洛斯耳中，顿时让厄洛斯双眼射出厉芒，就好像小孩子总是讨厌别人说自己年纪小，而大人却总爱把自己往小说几岁一样，作为金发少年来说“小厄洛斯”这个称呼在他面前那属于绝对的禁句，一旦有人这样称呼，少不了就会大闹一场！

　　霍的握紧了拳头，金发少年咬着牙说道：“俄瑞波斯，你想找打的吗？”

　　对面俄瑞波斯闻言，挑了挑眉毛冷笑着说道：“哎呦～～小厄洛斯，你今天还真的是很嚣张啊～～”说话间一股暗红色的光芒从俄瑞波斯身上迸发出来，气息所过之处，各种物件无不纷纷破碎！

　　见到这种情景，厄洛斯忍不住怒骂一声：“混蛋！”而后从他的身上也绽放出一股金黄色的光芒，针锋相对迎向了嚣张的火红色青年。

　　这两股气息的对冲，立刻引起了周遭空气的激烈波动，整个神王殿甚至大雪山也在气息的威压下瑟瑟发抖摇摇欲坠，神王殿中那些进行服侍工作的宫女们更是早都纷纷被压倒在地动弹不得！

　　眼看着两股气息就要将整个神王殿都毁掉的时候，忽然之间在大雪山的附近，另一股威凌天下的气息悍然冲霄而起，只在一息间就来到了神王殿的上空，骇人的气息霍然直扑而下，将厄洛斯的金黄色光芒和俄瑞波斯的暗红色光芒同时硬硬的压了下去，强行终止了双方气息的冲突，保护了已经摇摇欲坠的神王殿。

　　一个优雅而又威严的声音在神王殿上空忽然响起：“俄瑞波斯你疯了吗？居然在这里释放神威，难道你想毁掉整个神话大陆不成！”就在声音响起的同时，天空中的威压悄然散去，一个过着金黄色蟒皮的优雅健硕身影出现在半空中，却正是两人的二哥，胲坦众神中最优雅的“幽冥深渊神”塔耳塔洛斯……当然了，这时候他还没有坐镇深渊神狱，也还没有获得这份称号。

　　只见空间中一阵波动，塔耳塔洛斯悄无声息的出现在厄洛斯的寝宫之中，这时候这里已经变成了一遍空白，除了两人所站的地方之外，其他地方已经全部粉碎……这一点也不奇怪，有两位胲坦神同时释放神威，虽然只是释放了不到百万分之一的一点，但是也足以将整个神王殿夷为平地了！

　　说起来这还要怪厄洛斯偷懒，如果他早早像盖亚等人一样，在自己的神王殿中布下重重禁制的话，神王殿那里会有这么不堪一击，又那里会让人这样方便的来去自如，仿佛全不设防一般？

　　眼见塔耳塔洛斯突然出现，厄洛斯顿时惊喜的高叫一声：“二哥？你的伤好了？”说起来厄洛斯和塔耳塔洛斯两人的感情还是非常深厚的，在金发少年心中最疼爱放纵自己，就是这位二哥塔耳塔洛斯，他对自己的宽容，甚至还在四姐尼克斯之上。

　　可是这一次，厄洛斯却失望了！

　　当他一脸惊喜的高声问候塔耳塔洛斯，这名优雅的男人并没有像以往那样露出宽容的笑容，轻轻的拍拍他的头，反而闻言一脸郑重的行了一礼，而后认真的说道：“谢谢神王大人关心～～”

　　仿佛“咔拉～～”一声，厄洛斯的惊喜顿时僵硬在了脸上，塔耳塔洛斯的有礼和恭敬却好像在两人之间卡的一刀划开了一道深深的口子，曾经优雅而自信的身影在这一刻变得是那样陌生！

　　厄洛斯霎时间愣在了那里，只感到自己的心里仿佛被什么东西塞满了一般，又冰凉又陌生……真的好难受！

　　然而，塔耳塔洛斯却仿佛没有感觉到厄洛斯的情绪，只是径自转过头来，对这俄瑞波斯冷冷的斥责道：“俄瑞波斯，你居然敢对神王大人动手，还不赶快请罪！”

　　这一下，连火红色的青年都彻底石化了！

　　可是厄洛斯这时候并没有注意到俄瑞波斯的表现，他只是愣愣的看着自己的二哥，只感觉到这个优雅背影，忽然变好陌生～～好陌生，一股莫名的心情在厄洛斯的心中慢慢弥散。

　　——年轻的金发少年并不知道，那是一种叫做“寂寞”的感觉……


第四十五章 造神（上）

　　《希腊众神谱之堤坦众神篇》

　　摩洛斯：厄神、命数神；黑夜女神尼克斯的儿子，克洛诺斯的坚定支持者。

　　……

　　在塔耳塔洛斯的呵斥下，俄瑞波斯愤愤的收回了自己的拳头，怒气冲冲的转头离开，如同厄洛斯一样，俄瑞波斯也很尊重自己的这位长兄，所以纵然心中不满，却依然不愿违背他的意见。

　　静静的转过身，塔耳塔洛斯一言不发的看着厄洛斯，神情似乎有些难以言喻，而厄洛斯也是表情异样，半晌没有开口，两人就这样沉默的对视着。

　　“塔耳塔洛斯哥哥，你的伤都好了吗？”半晌之后，厄洛斯轻轻牵引了一下嘴角，再一次开口问道。

　　塔耳塔洛斯闻言，却没有接话，只是深深的看了厄洛斯一眼，而后忽然开口说道：“厄洛斯，你要行使神王的权利，这无可厚非；你要众神放弃对大地自然规律运行的干涉，这也没有什么；但是……你不该那样对待盖亚！”

　　厄洛斯闻言，脸顿时就黑了，他当然知道塔耳塔洛斯前面是生气了，可是他怎么也没有想到，塔耳塔洛斯居然是为了这个原因而生气的。

　　其实仔细想想这也并不奇怪，一起生活了上万年，就只有盖亚与自己身份、年龄都差不多，塔耳塔洛斯会对盖亚有好感也没什么好意外。

　　轻轻的点点头，塔耳塔洛斯望天空中瞄了一眼，而后对厄洛斯说道：“走吧，我们去混沌苍穹！”

　　一听这个名字，厄洛斯顿时脸色一片煞白，无他“混沌苍穹”正是胲坦众神和黄金生灵至强者们为了能全力战斗又不损害大地而选择的一片战场，那里存在着太古以来的混沌之气，狂暴而又凶险，又有三大创世神亲手加持的重重结界，无论怎样战斗都不会被破坏……选择要去那里，就说明塔耳塔洛斯已经决意要和厄洛斯大战一场了。

　　深深的吸了一口气，厄洛斯有些低沉的说道：“真的要打吗？塔耳塔洛斯哥哥……”

　　塔耳塔洛斯淡淡笑了一下，很简单的说道：“何必想呢么多呢，这一仗我们迟早是要打得，不是嘛？神王大人～～”最后一句话刻意的加重了声音，却又让厄洛斯的脸色难堪了几分。

　　不再言语，两人就这样腾身而起，各自带着一道金黄色的光华，径自划破天际，冲向虚空中的某个方向。

　　——千万年来，这还是第一次有两名神灵来到“混沌苍穹”进行放手一搏，以往总是神灵和黄金生灵至强者在此一战，所以他们谁都没有想到，这一仗居然会变成“千日大战”……

　　……

　　当塔耳塔洛斯和厄洛斯在“混沌苍穹”中爆发大战的时候，“大地女神”正坐在自己的宫殿中生闷气。

　　盖亚是一位自尊心极强的女性，而自尊性极强的人往往容易走极端，更何况她的性格偏偏又非常强势！

　　厄洛斯先前所说的那些话，如果放在尼克斯身上，很可能就是一笑了之——嗯～～事实上以尼克斯的性格来说，可能根本就不会和厄洛斯发生冲突——但是盖亚不行，这种事情对盖亚的刺激实在太大了！

　　作为高高在上的“大地女神”，上万年来谁敢和她这样说话？更不要说厄洛斯最后说的那句话了！

　　——请叫我神王大人……

　　不得不承认，有些事情真的只是因为一些很简单，很偶然的原因而引发的……就因为这一句话，在盖亚心中隐藏了不知道多少年的权力欲望，忽然之间被点燃了，曾经对“神王”宝座的隐隐约约的想法，顿时变成了真真实实的渴望！

　　说起来，这又是杨天惹的祸，如果不是他在安普列顿部落散步了那么多关于“权势”的言论，盖亚可能不会有这样的想法，至少不会这么快就产生这么强烈的“权力欲望”……欲望这种东西，一旦生根发芽就将不受抑制的快速生长，而杨天的所言所行，恰恰就是给盖亚种下了这颗种子。

　　“嗯～～记得安普列顿的那位智者曾经说过……”静静地站在寝宫里，盖亚在思考自己下一步应该怎么做：“……也许，我也应该……”

　　其实作为“帝王权术”的核心来说，无疑应该在于“平衡”二字，可是从杨天的角度来说，他怎么也不可能把这些内容泄露出去吧？再说他前世也不过就是个“资深宅男”，虽然从各种小说、资料中知道了不少相关理论，可是毕竟没有生活经验，结果以讹传讹之下，到了盖亚这里，她到底有了怎么样的收获，那可真的只有天知道了！

　　片刻之后，只见盖亚突然起身，从身后的书桌上拿起了三枚不同颜色的晶石，一枚是天空般的玫瑰红，一枚犹如海水般湛蓝，还有一枚却是近乎乌黑的青铜色，三枚晶石就这样静静的飘在空中，而盖亚的表情却又一次陷入了迟疑之中。

　　过了一会儿，盖亚终于一咬牙，拿起三块晶石，来到了大地女神殿的一个祭坛前。

　　轻轻将三块晶石摆在祭坛的上空，仿佛被人拖托住一般，三块晶石就这样在半空中载沉载浮，沿着一条玄妙的路线，不断地旋转着。

　　猛的一挥手，盖亚霍然割开了自己的手心，而后一脸凝重的从手心中挤出了三滴金光闪闪的神血，随着这三滴浮现在空中，盖亚的脸色也霎时间变的青白起来，额头上布满了虚汗，仿佛大伤元气一般。

　　掌心微鼓，神血晃晃悠悠的向三颗晶石飘去，而后径自没入其中，仿佛被晶石吸收了一样。

　　——随着吸收了这三滴神血之后，三颗晶石突然仿佛被人推了一把似得，快速的旋转起来，一边旋转，一边迸射出惊人的光芒，四周的空气在这一刻都似乎变得炙热起来……


第四十六章 造神（下）

　　《希腊众神谱之堤坦众神篇》

　　刻耳：鬼神，黑夜女神尼克斯的女儿，堤坦众神中的一员，灵体一般的存在。

　　……

　　天空中突然雷声大作，四周的地火风水各系元素疯狂的躁动起来，盖亚面前的三枚晶石犹如黑洞一般，不断地吞噬着四周的各系元素，更是加速了周围元素的骚动。

　　一道道电光噼噼啪啪的迸射着，炸开了一朵朵细小的火花，空气也变得燥热起来，突兀的在空中卷起一道道气旋，整个空间都仿佛在颤抖，发出一阵阵若有若无的呻吟。

　　可是面对着种种异象，“大地女神”盖亚却丝毫没惊异，只是青白着面孔，一味的将自己的神力注入三枚晶石之中，短短时间中就已经有接近一半的神力被这三枚晶石所吸收，而这份吸力却丝毫没有减弱的意思，就仿佛面前是永远填不满的三处无底洞！

　　猛的一声娇叱，“大地女神”霍然发劲，将自己剩余神力中的九成直接一次性的打向了祭坛上的三枚晶石，而后霎时间变得脸色一片惨白，只是勉强站在那里，却连擦汗的力气都没有了。

　　受到这一股神力的冲击，三枚晶石顿时起了变化，先是发光发亮，而后仿佛变得通体透明起来，最后随着一阵令人牙酸的摩擦声，居然裂开了一道道缝隙，最终彻底粉碎！

　　“嘭～～”的一声轻响，三个金黄色仿佛散发着无尽威压的光点跃然出现在虚空之中，四周空间中的能量顿时仿佛开闸的洪水一般蜂拥向这三个光点涌去，而后随着一声震耳欲聋的惊雷，三个光点快速的旋转，涨大……最后居然有手有脚，变成了三名身材健硕，面目英俊的男子！

　　就在这三名男子刚刚显露身形，甚至都还没有来急睁开眼睛的时候，忽然在天地之间由三股强大的气息冲霄而起，不知道惊动了天地间多少强大的存在，引得众人目光纷纷向着三个地方投去，就连杨天都感觉到这三股气息的强大，他身上的圣衣更是未经他的召唤就自动浮现，隐藏在元神中的【九星卡片—真实】也弹跳不已，蠢蠢欲动。

　　那是一种非常纯粹的气息，不带任何杂质，也不带任何感情的气息，就好像最单纯的力量一般！

　　这时候，在整个神话世界，或许就只有正在“混沌苍穹”进行千日大战的塔耳塔洛斯和厄洛斯没有被这三股气息所惊扰，“混沌苍穹”的结界保护了外界不受丝毫其中力量外泄的伤害，但是与此同时也屏蔽了外界的一切信息……

　　气息冲天而起，划空而过，瞬息间来到了盖亚“大地女神殿”的上空，其间就仿佛虚空传递一般，甚至没有任何强者来及出手阻拦一下！

　　“卡～～”的一声，盖亚的大地女神殿就这样直接被破开了三个大洞，三股气息径自打破了一切阻拦，投射入那悬浮在半空的三名男子的身体中，直到这时候，盖亚才算是忽然反应过来，可是已经晚了，那三股气息已经直接冲入到三名男子的身体里！

　　下一刻，三件特殊的“神器”出现在三名男子身旁，一把古朴典雅，犹如苍穹般幽深的宝剑；一套华丽高贵，仿佛大海般湛蓝的铠甲；还有一支硕大无比，厚重如渊的巨型铁锤……当看到这三样神器的时候，就连盖亚的眼中都忍不住露出了一丝妒忌的颜色！

　　作为卡俄斯亲手创造的胲坦众神，盖亚当然知道这三件神器就是所谓“本源神器”之一，乃是在开天辟地之前就存在的各种本源的化身，无论哪一支都有着惊天动地的威能，而且还可以通过它们，动用其所代表的本源能量……要知道即使胲坦众神中，也仅仅只拥有两件本源神器而已，那可是连众神都会为之动容的恐怖力量！

　　不过盖亚也就是微微妒忌了一下而已，本源神器往往都会自行认主，一旦认主除非主人神魂俱灭，否则的话绝对不可能被人抢走……盖亚当然不可能为了三件神器而毁掉自己的三件“作品”，毕竟为了制造着三个人，盖亚几乎耗尽了自己的神力，想要恢复最少也需要修养几千年，而且在她看来这三位“神祗”都是她制作出来的，如同她的孩子一般，他们的神器就像是盖亚自己的神器一样，谁得到都无所谓！

　　——话说这也就是盖亚才会这样想，如果是杨天的话，肯定第一时间就把三样神器给夺过来，开玩笑，这种东西不自己拿着，放在谁手里都不放心啊！

　　可惜，盖亚不是杨天，大地女神虽然从杨天那里偷听到了很多帝王权术的理论，但是毕竟没有亲身经历过，对有些东西的了解还是太肤浅了……

　　随着三件本源神器的出现，三位神祗也渐渐的睁开了眼睛，只见他们先是有些茫然的四下里张望了一下，而后仿佛想起了什么，又齐齐的把目光射向了盖亚这边，等到看到一脸青白的“大地女神”之后，三人立刻从祭坛上跳了下来，同时半跪在盖亚面前。

　　“天空乌拉诺斯见过盖亚大人～～”

　　“海洋蓬托斯见过盖亚大人～～”

　　“山脉乌瑞亚见过盖亚大人～～”

　　三个浑厚的声音分别响起，盖亚的脸上也浮现出一丝淡淡的微笑～～这三位正是她一手创造出的神祗，也是她今后的属神！

　　微微张口，刚要说话，就在这时，忽然之间一道极为粗大金色光柱冲天而起，带着满天的异香仙音划空而过，径自来到盖亚的宫殿上空，一下子就把盖亚笼罩其中，却正是杨天经常会遇到的那“善酬金光”。

　　在金光的照射下，盖亚顿时感到浑身轻松，先前已经接近耗尽的神力霎时间就恢复了五成左右，就连脸色都变得光泽起来。

　　不过盖亚却没注意到，就在金光照射她的同时，却也给三位刚刚诞生的神祗一人分去了一成，又有将近二成左右破空而去，真正为她所得的其实只有一半而已。

　　——那破空而去的方向，却正是安普列顿部落……


第四十七章 娃娃成长，教育是关键！

　　《希腊众神谱之堤坦众神篇》

　　摩墨斯：嘲神，黑夜女神尼克斯的儿子，堤坦神的一员。

　　……

　　望着天空中突然降临的金光，杨天不觉有些纳闷，这金光是那来的？我最近貌似什么事情多没做啊！就是专心修炼了，难道修炼也有“功德”的说？

　　资深宅男又不是傻子，通过这几十年的观察，他早就发现这种金光似乎只有在他发明或者指导发明某些物品、事物之后才会出现，那么稍微动动脑子也就明白，这东西很可能就是前世洪荒小说里经常会提到的“功德”啊——不过他现在还不知道，在“神话时代”没有“功德”这个概念，这种金光在这里被称为“善酬”。

　　不过不管“功德”也好，“善酬”也好，杨天现在总算已经发现这种金光对自己的作用了——之前他只发现了金光对其他人的作用——那就是在金光的照射下，他能释放的力量已经越来越多了！

　　没错，就是“释放”，在当初开天辟地之前就来到这个世界的杨天，他对自己的力量居然只有青铜级一直感到迷惑不解，这一点都不符合穿越人士的规律嘛～～结果经过了这么长时间的观察研究之后，杨天终于隐约发现在他的身体某处，似乎存在着两股非常强大的力量，但是这两股力量却不能为他所用，还需要他自身接近九成力量去进行压制，这也就是他为什么修炼了这么长时间，却始终提升有限的原因！

　　发现了这个问题之后，杨天自然要需要想办法解决，可是很明显凭他的实力现在是绝对无法和金、木两大本源去抗衡的，别说抗衡，甚至就连搞清楚它们的“身份”都做不到……不过在研究中杨天却意外发现，那种经常会从天空中落下的“功德”，居然会主动帮助他去压制那两股力量，他先前所得到的金光，也全部消耗在这种事情上了，所以才显得没有任何效果！

　　有了这种认知，杨天自然开始更加努力的赚取“功德”（也就是“善酬”），但是这“善酬”也不是那么好得的啊！事实上并非每一件事都可以得到大道的奖励，只有那些事关整个世界进化的事物才有这种殊荣，可是限于历史局限，有些事情杨天就是想做也做不到的，好比说在原始社会搞出蒸汽机，这可能吗？而且蒸汽机会破坏环境，算不算“功德”那还是两说呢！

　　还有些事情杨天倒是已经着手去办，好比说“造字”、“统一度量衡”等等，可问题是诸如这种事情，往往都需要耗时长久，并非造出来就行，那是需要得到众人认可的，以原始社会信息的传播速度，那可绝对不是三、五十年的事情……

　　正因为这个原因，杨天才会把精力集中在自己的修炼上，毕竟求人不如求己，与其去关注那种靠天吃饭的“功德”，还不如加强自身的修为实力——当然了，两手抓两手都要硬，该捞的“功德”还是要捞，所以在这段时间，杨天又先后造出了“锯子”和“轮子”，都得到了相当的奖励，尤其是“轮子”这一项，所得善酬甚至不亚于当初的“天火善酬”……顺便又获得两件后天神器，不过杨天还是一如既往的无法发挥出它们的力量来！（囧）

　　对于这次盖亚创造出了新的神灵，杨天却要分去二成善酬，其实无需感到疑问——众神的“分裂”及“对立”无疑是一种必然的发展趋势，就算没有杨天，这件事情也迟早会发生，只是时间可能还要拖延许久而已。

　　但是杨天的出现，却绝对是一个契机，一个大大加快历史进程的契机！

　　如果没有杨天不断地展现出那种几乎奇迹般的“智慧”，胲坦众神就不会注意到安普列顿部落，如果盖亚和厄洛斯不是先后接近杨天，并且深深地受到他的影响，之后的种种也不会那么轻易的爆发出来……孩子迟早要长大，欲望也迟早会出现，这一点本来就是人性，根本毋庸置疑，可是毫无疑问，正是杨天在不知情的情况下，一手影响了两人的性格，引导了后来事件的发展，直接加速了历史的进程，让第二代神灵“泰坦神”们最少提前了十万年出世！

　　——此间种种作为一名“老师”，难道还不足以分走二成善酬吗……

　　……

　　资深宅男坐在那里冥思苦想自己最近又做了什么好事，而在大地的另一个角落，“大地女神”盖亚却在对自己新近创造的神灵做出叮嘱。

　　“虽然你们已经了解了这个世界上最基本的一些原理，但是相信缺乏生活经验的你们，对很多事情还无法做出正确判断，所以……去吧，往这个方向前进，去寻找安普列顿部落，寻找安普列顿部落中那位奇迹一般的智者，虚心的向他学习，他的智慧深如海洋，无边无际，一定可以带给你们无尽的收获……”

　　造神，绝对不是一件轻松的事情，即使当初“地系创世神”卡俄斯也累得精疲力竭，盖亚这次能够一举成功，完全是因为她暗中取巧，利用了三枚自混沌时代传承下来的本源晶石，像这种晶石，就算不经过盖亚的催生，今后也有可能孕育出神灵来的！

　　不过即使这样，盖亚同样也累得精疲力竭，如果不是后来的“善酬金光”一举为她补充了接近五成的神力，只怕她现在已经倒下昏睡不醒了！

　　但是就算有善酬金光帮忙，盖亚现在也有些支持不住了，今次的消耗没有上千年的时间根本无法恢复，她现在唯一要做的就是尽快闭关修养！

　　——所以，无可奈何的女神只好把教育三位新神灵的工作，不经本人同得意的直接推给了某个不负责任的资深宅男……

　　……

　　本来不想解释，不过……希腊的神灵在性格方面和人类完全一样，会妒忌、会害怕、会骄傲、会争风吃醋……人类所有的劣根性他们一样不缺，这是早就得到公认的，应该属于基本常识的范畴，貌似没必要专门作出解释吧？如果还有不满意就去和西方神学家们讲，此类问题笨笨以后就不再进行讨论了，呵呵～～（orz“猛虎落地式”垮掉）


第四十八章 误人子弟的杨智者（上）

　　《希腊众神谱之堤坦众神篇》

　　卡尔：破坏毁灭神；黑夜女神尼克斯的儿子，堤坦神中的一员。

　　……

　　“哐啷～～”一声，一名健硕的青年大踏步的走了进来，狠狠的将大门甩上，一脸怒气的重重的坐下，阴沉着脸半天没有说话。

　　房间里的其他两人被着一声所惊，纷纷转过脸来，不解的看着刚进来的青年，满脸疑惑的样子。

　　皱皱眉头，另一个穿着海蓝色袍子，看上去稍微文静的青年没好气的开口问道：“乌瑞亚，你这是怎么了，干嘛发这么大的火？”

　　先前那位健硕青年闻言立马嚷嚷起来：“我就不明白了，我们为什么一定要混在这个小部落里生活呢？”这个青年有着一身古铜色的皮肤，膨胀的肌肉看上仿佛大山一般充满力量。

　　对面的那个文静青年闻言顿时色变，马上开口呵斥道：“闭嘴！这是盖亚大人的命令，难道你想违背盖亚大人的命令吗！”

　　“混蛋……”一提到盖亚大人四个字，先前的健硕青年马上没了声气，只是暗暗的低下头，愤怒的攥紧了拳头。

　　这时候，站在一边始终没有说话的另一位看上去非常自信的青年终于开口了，只见他冷冷的扫视了其他两人一眼，而后面无表情的说道：“好了～～不要吵了，蓬托斯、乌瑞亚，杨天先生讲课的时间到了，我们赶快过去吧！”

　　文静青年蓬托斯闻言，马上点点说道：“好的～～乌拉诺斯，那我先过去了，今天轮到我来打扫教室～～”说话声中，蓬托斯已经随手打开门大步的走了出去，举手投足之间自然带着一股隐隐皇者之气。

　　眼看蓬托斯快步离去，健硕青年乌瑞亚面现不屑的表情，暗自狠狠的往地上吐了一口吐沫，小声骂道：“马屁精！”而后抬起头，看着冷酷的乌拉诺斯，没好气的抱怨道：“大哥，我就不明白了，那个杨天不过就是个青铜级的家伙，要力量没力量，要实力没实力，我们天天跟着他能学到什么啊！”

　　乌拉诺斯闻言，转过头来瞄了乌瑞亚一眼，依旧面无表情的说道：“有没有力量，那不是我们操心的事情，记住，这是盖亚大人的安排！”

　　“切～～盖亚大人又能怎么样！”乌瑞亚闻言顿时显出了不屑一顾的表情，没好气的顺口说道：“要说力量的话，乌拉诺斯你现在应该已经不亚于盖亚大人了吧？凭什么就一定要听听他们的？其实，我们完全可以……”

　　结果还没来及说完，走在前面的乌拉诺斯已经霍然转过头来，冷冷的看着乌瑞亚，狠狠的瞪了他良久，而后才一脸冰寒的说道：“乌瑞亚，你知道你在说什么吗？不要以为拥有本源神器就了不起，要知道他们最少也有五个人，还要加上蓬托斯那个没出息的家伙！”

　　乌瑞亚被乌拉诺斯骂的一愣，但旋即脸上就闪出了狂喜的表情，有些不敢置信的说道：“什么！大哥……你的意思是……”

　　结果他的猜测马上又被乌拉诺斯所打断，冷酷的青年依旧平静说道：“好了～～乌瑞亚，我什么意思都没有，我也认为你现在可以闭嘴了！”

　　“哦～～是是是～～”被乌拉诺斯这样一说，乌瑞亚明显一愣，而后马上露出恍然大悟的表情，连忙“啪～～”的一声捂住自己的嘴巴，窃笑着说了一连串的是是是。

　　有些无奈的看了身边这位只长肌肉，不长脑浆的兄弟一眼，乌拉诺斯不由的在心里暗暗的摇了摇头，他虽有大志向，但是奈何现在看来还远远不到时机啊……

　　毫无疑问，这三位生活在安普列顿部落的青年，就是“大地女神”盖亚先前所创造出来的三位神祗——“天空之神”乌拉诺斯，“海洋之神”蓬托斯和“山脉之神”乌瑞亚！

　　这三位虽然是盖亚所创造的，可是因为一出生就接受了一成“造神善酬”的洗礼，再加上他们出身的三枚晶石本来就是这“神话时代”的三枚本源晶石，于混沌孕育至今最少也有千万年的历史，即使没有盖亚的催生，在若干年后其实也可以自行演化出本代世界中的第一批原生神灵出来，所以他们的真实实力并不会比盖亚等人差上多少，唯有就是在神力的积累方面还有所欠缺，毕竟胲坦五神孕育至今，已经积累了上万年的神力，这种时间的差距绝不是一朝一夕可以弥补的……不过乌拉诺斯等人也有他们自己的优势所在，那就是不同于胲坦众神的，他们有着自己的修炼方法！

　　作为地系创世神所“创造”出来的胲坦众神，本身是没有修炼法诀的，他们的力量增长完全靠无意识的吸收外界能量而已，可是乌拉诺斯他们就不一样，因为更加契合这个全新的世界，所以他们一出生就掌握了一种简单的修炼方法，虽然看上去极为粗糙，效果也极其一般，可是毕竟不同与胲坦众神的那种无意识修炼，神力的积累速度至少也要快上十倍不止，这也就是为什么乌拉诺斯等人会对自己充满信心的一个重要原因！

　　而另外一个重要原因就是“本源神器”！

　　在乌拉诺斯等人刚刚出生的时候，就得到了这个世界的认可，每人获得了一件强大之极的“本源神器”，其中“海洋之神”蓬托斯获得是代表海洋本源的“湛蓝色海皇之铠”，“山脉之神”乌瑞亚获得则是代表山脉本源的“力量之锤”，至于“天空之神”乌拉诺斯获得的却是号称“创世神器”的“圣剑艾克斯卡利巴”……传说中卡俄斯就是利用这把“圣剑”斩开天地的，不过我们当然知道，这个传说其实是无稽之谈，不过“艾克斯卡利巴”的力量也由此可见一般了！

　　——借助这三件强大的神器，新一代的泰坦主神们的实力甚至有可能凌驾于胲坦众神之上……


第四十九章 误人子弟的杨智者（下）

　　《希腊众神谱之堤坦众神篇》

　　俄匊斯：忧神；黑夜女神尼克斯的儿子，堤坦神中的一员。

　　……

　　依旧是那间自己亲手搭建的，外观不怎么样的破旧木屋，不过木屋里的弟子早就已经换了好几批。

　　杨天静静的看着坐在自己面前的这些少年们，心里却多了一丝烦躁的情绪，每天都是重复同样的生活，让杨天已经隐隐感到有些厌倦了……当然了，这种厌倦和杨天最近几年一直卡在青铜巅峰，无法进一步突破也不无关系！

　　自从那个叫厄洛斯的金发少年消失到现在也差不多足足有三年多的时间了，这三年中杨天的等级一直被卡在青铜巅峰，力量没有丝毫进步，更让杨天郁闷的是，他的那个号称“潜力无限”的小弟奥托，也同样一直被卡在青铜巅峰，始终无法在做突破。

　　对于一心追求力量的男人来说，这样的情形，无疑让杨天感到非常郁闷，渐渐的杨天慢慢产生了外出游历的念头！

　　——在安普列顿部落生活了这么久，杨天也已经逐渐了解自己所处身的这个时代，一名白银级战士在这里虽然不算是非常强大，但是只要自己小心，不要去招惹那些不该招惹的存在，那么基本的人生安全却还是有保证的。

　　想想自己和小弟奥托也都算是一般意义上的准高手了，杨天更是忍不住游兴大发，这也是出于对修行的考虑，毕竟没有人会把定居地修建在危险的环境中，安普列顿部落的周围出现高水平魔兽的几率实在太小了——而修炼不是正要多多经历生死考验才能快速提高吗？这可是资深宅男在总结了无数相关“资料”后得出的宝贵结论呢！

　　正在安普列顿部落的智者马上就要陷入一种“近乎”沉思的状态时，“兹呀～～”一声门响，他的注意力又被拉回到了现实之中，抬眼看去，却正是乌拉诺斯等三人走了进来……

　　轻轻皱了一下眉头，杨天并不是很喜欢刚刚进来的这三个自称叫做“乌诺”、“蓬托”、“瑞亚”的年轻人，虽然他们的风度气质都非常令人赞赏，可是不知道为什么，杨天却就是不喜欢他们，尤其是的其中的那位大哥乌诺。

　　或许是因为在他的眼睛中，杨天总会看到一些说不出什么意义的光芒吗……

　　淡淡的瞄了三人一眼，杨天点了点头，并没有做什么特殊的表态，而是径自开始自己今天的讲解，这些年虽然没有搞出同行全神话时代的文字，可是在安普列顿部落内部，杨天所创造的文字早就得到了大伙的认可，扫盲的效果也委实不错，基本上人人都在使用。

　　“关于这次战役，我们其实不难看出，与其说是战场上的胜利，这不如说是一次决胜于战场之外的胜利……”对着资料，杨天侃侃而谈，这段时间安普列顿扩张的非常顺利，杨天也把注意力更多的放在了对军事、政治之类素质的培养上，毕竟大幅度提高文明的发展速度，将几十万年的进化过程压缩到短短的几百上千年，杨天并不认为这会是一件好事，而且这个世界和杨天前世有着太多的不同，杨天也不认为照搬前世的经验就一定会是适合这里……不过政治、军事这些东西却是在任何地方都会适用的经验，毕竟这些东西是植根于人类的本性！

　　坐在后排，乌瑞亚无聊的左顾右盼，对于他来说，杨天讲的这些东西实在无异于天书般的存在，抓住对手然后把他直接撕成两块或者打成肉片不就行了，何苦来的这么麻烦？

　　蓬托斯此时同样是一脸茫然，虽然按照盖亚大人的要求，他也在努力的想要吸收杨天所教授的内容，然而很无奈，年轻的海洋之神在这方面似乎真的米有天赋，又或者说海洋一系神灵的天性都是这样纯净而透明，反正从蓬托斯开始一直到最后的海皇波塞冬，所有的海洋神灵似乎都和阴谋诡计扯不上关系……他们是属于那种“纯洁”的男人！

　　唯有“天空之神”乌拉诺斯听的两眼放光，这位苍穹的宠儿从一出生就有着非同凡响的际遇，这一点单从他所获得本源神器居然是传说中创世神所使用过的“圣剑艾克斯卡利巴”就不难看出！

　　有大造化者多都有着大志向，“天空之神”绝不是一个愿意屈居人下的男人，如果说盖亚对“神王”之位虎视眈眈的话，那么乌拉诺斯就是对胲坦众神的地位虎视眈眈，对于这位高傲的男子来说，自己这些泰坦神仅仅只是胲坦神的属神，这种境遇的本身已经足以让他感到非常非常不满意了！

　　“这片天地，应该是属于泰坦神的天地；这片世界，应该是属于泰坦神的世界……”在乌拉诺斯的心里，自己就应该是天生的王者，世界应该为了他而转动，而杨天的种种理论无疑更是加强了他的信念：“胲坦是一种已经老朽的存在，既然他们自己放弃了权利，那么他们就不应该再继续统治这个世界，高高在上的只能是我，泰坦的神王……乌拉诺斯！”

　　很难说到底是什么原因赋予了乌拉诺斯这样的信念，也许是当初盖亚创造他们时那满腔的怨恨，也许是杨天在他们成长的道路上不断灌输的种种理念，不过怎么说，如果盖亚知道自己居然创造出来了这么一位有着可怕的野心的强大神灵，她一定会为自己的行为感到后悔的！

　　不过她更应该感到后悔的或许是将乌拉诺斯送到了杨天这里，如果说之前乌拉诺斯的种种野望不过只是一种梦想的话，正是杨天，这个私下里被乌拉诺斯视为“最睿智的存在”，为天空之神的野望插上翅膀，并且让其高高翱翔在天际。

　　如果我们的实力不够，那么最好的办法就是去联合一切可以联合的力量，敌人的敌人就是朋友，即使不是朋友也是一股完全可以利用的力量……杨天依旧在喋喋不休灌输着来自后世精辟理论，而乌拉诺斯的眼睛也是越来越亮。

　　——敌人的敌人？那如果不是敌人呢……


第五十章 准备远行

　　《希腊众神谱之堤坦众神篇》

　　涅墨西斯：报应女神，黑夜女神尼克斯的女儿，堤坦神的一员，但没有参加第三次众神大战。

　　……

　　夜幕降临，安普列顿部落已经陷入了一片宁静之中，原始时代的夜生活总是比较简单，早睡是人们的一个保留节目。

　　不过这个时候，杨天并没有进入梦乡，反而一个人来到了年轻的族长列奥尼达斯的房间前，因为杨天的努力，现在安普列顿部落基本上已经做到每人一套房子了。

　　从前几天开始，杨天就动了游历的念头，经过这段时间的深思熟虑，这个想法已经彻底成熟，他今天就是来找列奥尼达斯辞行的，不管咋说，当初刚来到安普列顿的时候，就是这名年轻的族长一意接受了自己，现在想要走了，怎么也要给他打个招呼不是？之所以晚上来并非是杨天有什么特殊的嗜好，完全是因为这男人根本就是一个修炼狂，比杨天还要过分，白天在部落里根本见不到他的影子！

　　其实杨天这次并不打算进行一次太过漫长的游历，毕竟安普列顿始终是他精心打造出来的势力，就此彻底放手那是绝对不可能的，可是原始时代通信不便，杨天这一走鬼知道会出什么状况，所以在走前小小留些伏笔也是理所当然的了……

　　从列奥尼达斯的房里出来已经是两个小时以后的事情了，修炼狂族长对于杨天外出游历的决定那是一百二十个支持，虽然也感觉到这对部落本身而言是一个极大地损失，不过对于实力的追求，他和杨天却是极有共同语言的！

　　絮絮叨叨两个多小时，其实是列奥尼达斯给杨天讲了很多游历所需要注意的事项，这个修炼狂早在十多岁的时候就不定期跑出去修炼，到现在已经积累了不知道多少经验，不过更让杨天意外的是，他居然拿给了杨天一份自己所绘制的地图，虽然粗浅的不堪入目，但是对杨天来说却是如获至宝，至少有了这样一张方位图，他就不用担心自己会找不到回来的路了。

　　离开了列奥尼达斯的房间之后，杨天又转而去向大祭祀薛西斯辞行，在整个安普列顿部落中，就是这两人总是能让杨天另眼相看。

　　站在大祭祀薛西斯的门口，杨天不觉感到有些异样，或者应该说每一次大祭祀和年轻族长的名字连在一起的时候，他都会感到有些异样，对于温泉关的典故，杨天并不是很了解，他不是古希腊历史的爱好者，少少知道的一些多数来自于电视小说，可是“斯巴达三百”这么有名的电影资深宅男当然还是看过……当然了，杨天决不会对号入座，仅仅是心里感到有些怪异而已。

　　就在资深宅男在那里胡思乱想的时候，忽然一个苍老的声音在杨天耳边响起：“呵呵～～是小天吗？为什么不进来呢？”杨天闻言微微一愣，旋即笑着推开了大门，走了进去。

　　大祭祀的房间里一片昏暗，只有一丛残焰挣扎着散发出并不明亮的光华，跃动的火焰映照着一切都似乎在晃动，一名须发皆白的老者坐在火焰旁，淡笑着看着杨天，他的背后墙上挂着一副巨大的牛头骨，那好像是大祭祀用来占卜的道具，靠右手的墙边则是一排排架子，上面放的都是些稀奇古怪的东西，什么水鸟的残羽，冬天里最后飘落的一片荆花，蜘蛛的丝囊，晨光中的露水……没有人知道这些东西到底是干什么用的，除了大祭祀自己以外。

　　静静地坐在大祭祀面前，杨天的脸色非常平静，大祭祀薛西斯可能是安普列顿部落中年纪最大的人，没有人知道他到底多少岁了，反正杨天从刚刚见到他的时候，他就是现在这幅模样，如今已是数十年过去了，他还是这幅模样。

　　“薛西斯大祭祀，我决定要外出游历一番，看是否能突破现在的迷茫，不知道你是否愿意给我一些祝福和赠言呢？”这段话杨天说的真心实意，他绝不会轻视一位老人的智慧，家有一老如有一宝，老人们用自己数十年的时光所积累的生活经验，总是会带给人们无尽的启示，认真聆听长辈们的教诲，会让每一个人受益无穷。

　　慈祥的看了杨天一眼，大祭祀微笑着说道：“小天，你本来就是非常人，从你来到安普列顿的那时候起，你的未来在我眼中就是一片迷雾，但是我却知道你能给安普列顿，给这个时代带来无尽的荣光，今天你说要出去游历，那就放心的去吧，你的路只在自己的脚下，不要有任何的顾忌，即使在茫茫黑夜中，也总会有晨星为你指引方向～～”

　　大祭祀的话让杨天一阵愕然，老实说虽然经历了穿越这样玄奇的事情，但是杨天依然对占卜、算命之类的东西并不是很相信，他始终认为人应该攥紧自己未来，扼住命运的喉咙，而不是像提线木偶般的任由命运摆布。

　　可是大祭祀所说的这段话中，却让他感受到了一丝不同的力量……不要误会，这个力量就是最普通意义上的“力量”，当薛西斯在说先前那段话时，杨天在隐隐约约中真的感受到了一丝力量的波动，那是一种令人喜悦的感觉，就好像吃了饺子一样！

　　无视了杨天微带异样的表情，大祭祀忽然颤颤巍巍的站了起来，缓步来到他的宝贝收藏架前，轻声对杨天说道：“小天，你要外出游历，我也没有什么东西好送给你，这里有几样我们安普列顿部落传承已久的东西，一直没有人能搞清楚到底是什么，干脆今天就转赠给你，看看你有没有什么奇遇吧～～”

　　老人一边说着，一边随手从架上拿起了几样东西，顺手递给了杨天，杨天下意识的接过来一看，却一下子愣住了。

　　——那居然是几张银白色的卡片……


第五十一章 秘辛（上）

　　《希腊众神谱之堤坦众神篇》

　　阿帕忒：欺骗女神；黑夜女神尼克斯的女儿，堤坦神的一员，在后世成为了一名非常强大神灵。

　　……

　　卡片，又见卡片……杨天其实并不知道这些卡片到底是什么东西，虽然他自己已经拥有了两张。

　　通过对【真实】和【世界】的研究，杨天隐隐约约的感觉到，这些卡片似乎应该是一种类似道具或者神器的存在，而且往往都蕴含着非常独特的力量，可是更具体的内容就因为情报太少而无法知道了。

　　下意识的开启了【真实】，杨天开始详细的手中这几张银白色的卡片：

　　【巨力：五星辅助卡，拥有者力量倍增。】

　　【真实视野：三星辅助卡，拥有者可透视迷雾，幻影等视线干扰。】

　　【冰：五星辅助卡，领悟“冰”的真谛。】

　　看完介绍之后，杨天不觉下意识的撇了撇嘴，而后根据自己以往的经验，顺手尝试了一下……结果不出所料，他果然无法对这三张卡片产生感应——这并不会让资深宅男感到意外，从看到介绍的时候起，他就已经隐约感觉到自己和这三张卡片估计没有什么缘分。

　　不过，知道尝试完之后，杨天才突然意识到似乎还有大祭祀薛西斯站在旁边，顿时心中一惊，马上偷眼向薛西斯望去，却发现薛西斯只是一脸慈祥的看着自己，似乎丝毫没有为自己方才的行为感到意外，这才感到放下心来，旋即抬起头大大方方的转了过去……老实说，不知道为什么，在薛西斯身边杨天总会不由自主的放松下来，就仿佛在自己亲人身边一样。

　　眼见杨天停下了试验，转头看向自己，大祭祀薛西斯微笑着说道：“我早就知道小天你是非常人，呵呵～～”说道这里微微一顿，薛西斯忽然话锋一转继续说道：“我曾经听说，小天你似乎有一身奇特的‘衣服’，不知道是否可以让我一睹呢？”

　　杨天闻言不觉一愣，不过他拥有“圣衣”的事情在现在的安普列顿部落也不是什么秘密，基本上所有族人都是知道他们的智者大人有一身非常奇特的“衣服”，可以随时出现或者消失，还具有强大的防御力，就连族长列奥尼达斯都曾经羡慕的跑来询问杨天是否可以帮他也制作这样一件“衣服”，搞得杨天很是哭笑不得。

　　眼见大祭祀提出想要一睹自己的“圣衣”，杨天也没有犹豫，心念一转那套古色古香的银白色圣衣已经霍然出现在杨天身上，一股威压顿时随之弥漫在整个空间中，修长秀美的甲片，微微后伸的护肩，散发着冷厉光华的拳甲，印刻着神秘花纹的胸甲……轻轻的把头盔摘下来拿在手中，杨天卓立在房间中央，一头长发散落在背甲上方，显得格外英挺伟岸。

　　看到突然出现在杨天身上的“圣衣”，大祭祀的神情顿时变得非常奇怪，先是双眼迷离起来，然后颤颤巍巍的伸出手，下意识的在杨天身上抚摸起来，嘴里喃喃自语道：“真的……真的是……”

　　杨天顿时被大祭祀的行为搞得满头雾水，一脸茫然的看着老头在自己身上折腾，一时间不知道该如何反应才算正常。

　　幸好老人也是饱经风霜，很快就意识到了自己的失态，马上闭上眼睛平静一下，而后微微睁开眼睛，有些感慨的说道：“想不到我在有生之年，真的可以见到……”

　　一听这话，杨天顿时心中一动，马上接口问道：“尊敬的大祭祀，你是不是知道和这套圣衣有关的事情啊？”他来到这个世界上已经数十年了，可是却始终没有搞清楚自己身上的这套“圣衣”到底是什么来历，也没有见过第二个人拥有的东西，今天偶然发现大祭祀似乎知道其中奥妙，顿时忍不住脱口询问起来。

　　听到杨天的问话，大祭祀的双眼忍不住又变得微微有些迷离：“圣衣？你叫它‘圣衣’？嗯，这个名字倒也贴切……”低下头喃喃自语一声，大祭祀转头向杨天说道：“我是知道一点关于这个圣……圣衣的事情，事实上有关圣衣的事情，一直在这片大陆上流传，当然了，这必须只有实力或者地位达到一定程度的人才会知道！”

　　听到大祭祀的话，杨天的眼睛顿时炙热起来，不过老人却没有在意杨天的表情，而是忽然问道：“小天，你可知道在这个世界上，有一种被称为‘至强者’的存在？传说中他们是实力可以比肩众神的存在！”

　　“至强者？”杨天闻言，不禁微微眯起了双眼，“实力比肩众神”……这可能吗？曾经亲眼目睹开天辟地的壮举，杨天自然不会质疑到底有没有神的存在！

　　大祭祀看到他的表情，不由微笑的说道：“而在传说中，每一位至强者他们都会拥有一件像你一样的圣衣！”

　　这下子杨天再也忍不住了，顿时失声说道：“什么！”一直以来，杨天从来没有见过别人拥有圣衣，甚至连这方面的消息都没有听说过，所以虽然反复告诫自己不要骄傲，却依然忍不住悄悄幻想，自己的圣衣会不会是一种独一无二的存在……穿越者么，总应该有些优待的吧？可谁想到大祭祀今天去突然丢出了这样一颗大炸弹，顿时把杨天惊得有些头晕目眩！

　　看起来薛西斯很满意杨天的反应，他点点头微笑着继续说道：“实际上‘圣衣’虽然是一种非常罕见的存在，可是在这漫长的时间长河里，无论哪一个部落，总会有机会诞生那么一两个超级天才，一出生就携带着这种神奇的圣衣，包括我们安普列顿部落也不例外！”

　　如果说大祭祀刚才话是一颗大炸弹的话，那么他现在的话就已经是原子弹了，听到这话杨天好悬没有直接垮掉。

　　——原本以为是自己的秘密武器，谁知道……


第五十二章 秘辛（下）

　　《希腊众神谱之堤坦众神篇》

　　菲罗忒斯：性欲淫乱之神；黑夜女神尼克斯的女儿，堤坦神的一员，青铜人类的毁灭和她脱不了干系。

　　……

　　当听说“圣衣”虽然稀少，可是却并非绝无仅有，反而甚至在安普列顿这样的中型部落的历史上，都曾经诞生过拥有“圣衣”的超级天才之后，杨天顿时大受打击，连眼神都变得有些游移不定起来。

　　过了好半晌，资深宅男才期期依依的说道：“尊敬的大祭祀，既然圣衣的事迹如此传奇有如此普遍，那为什么只有高层人士才会听说过呢？”

　　也难怪杨天觉得奇怪，既然每一个至强者都拥有一件“圣衣”，那么“圣衣”的事情应该沸沸扬扬传诵的尽人皆知才对，就是那些至强者的FANS们，也不会放过这样轰动的八卦，可事实上在此之前杨天并没有听说过任何和“圣衣”有关的消息，搞得他甚至误以为自己该不是唯一拥有“圣衣”的人。

　　不过大祭祀闻言却露出了淡淡的笑容：“呵呵～～小天，你把‘至强者’这种可以和众神比肩的存在当成了什么，随处可见黄金战士吗？不要说圣衣，甚至连‘至强者’本身都是一个只有每个部落族长、大祭祀这种级别的人物才可以知道的秘辛！并非人们刻意隐瞒，只是在这漫长的时间长河中，这些距离普通人过于遥远的事情，早都已经演化成一个个飘渺的传说，慢慢的被世人所遗忘……”

　　大祭祀的言语中，隐隐透漏着一股莫名的苍凉，那种沧桑的心境却是杨天完全可以体会，“三秋一过，世间迅速将你忘怀……”，美人英雄，有谁可以躲开时间的泯灭？

　　前世的种种在心中一晃而过，有谁会为自己的失踪茫然若失？今时今世，又有谁可以分享点点滴滴的喜怒哀乐？

　　一老一小……嗯～～或者应该说一老一更老就这样站在一起茫然唏嘘了好久，半晌之后杨天才逐渐收拾心情，旋即又想起了另外一个问题。

　　“那个……尊敬的大祭祀，前面你说在这漫长历史长河中，曾经诞生过无数的天生就拥有圣衣的超级天才，那么……”说到这里杨天忽然说不下去了，虽然大祭祀说了，每个部落中仅仅只诞生过“一、两名”超级天才，可是神话时代的大小部落可能超过了恒河沙数，在这样恐怖的基数下超级天才的数量肯定也是相当恐怖的，更何况还要加上那些不属于人类的智慧生命，这个数量就更加恐怖了……就连傻子也知道，如果至强者的数字可以达到这种程度的话，那他们也就被能被称为“至强者”了。

　　意识到自己的失误，杨天顿时满脸通红，而大祭祀见到这一幕却满意的点了点头，语重心长的说道：“是的，小天，在这漫长的历史长河中，确实曾经先后诞生过无数的超级天才，可惜再后来攀登的过程中，他们有些人陨落了，有些人步入了歧途，而更多的人最终的结局却是归于平庸，泯然众人矣～～”说到这里薛西斯缓缓的放低了声音，一字一句的慢慢说道：“所以，小天，你一定要记住，并非每一件圣衣就伴随着一名至强者，而是每一名至强者，他们都会拥有一件圣衣！”

　　郑重的点点头，悄然收起了自己的圣衣，杨天的脸上闪过坚毅的表情，两世加起来已经一万多岁的男人自然能够明白大祭祀言语中的深意，这一刻杨天“变强”的信念更是坚定无比！

　　如果说之前的遭遇只是让杨天决定要变强，不断变强的话，那么今天大祭祀的一番话，却让杨天的路上有了一个鲜明的路标！

　　——至强者！与众神比肩，足以逆天的强者！

　　前路不再是一片茫茫，杨天的心中刻下了一个深深印记，有了信念，有了目标，下一步需要的就是自己不断努力！

　　……

　　就在杨天和大祭祀薛西斯在为了“圣衣”的秘辛而喋喋不休的时刻，在安普列顿部落的某一个角落中，曾经让杨天遍寻不着，茫然无绪的“圣衣”，却霍然出现了三件之多！

　　“混蛋，乌瑞亚，你说什么！你居然敢说出这样大逆不道的话！我现在就替盖亚大人铲除你这个逆贼！”一声暴喝，空间似乎怪异的扭曲了一下，紧跟着一套湛蓝色的，散发着王者气息的铠甲霍然出现，瞬间在空中变形、解体，而后“哗～～”的一下穿在了暴怒的“海洋之神”蓬托斯身上，厚重的铠甲上刻画着优雅的花纹，散发着一阵阵仿佛大海的气息，一体式的头盔上有着一圈鱼鳞般的护耳，三根冲天尖刺前后依次排列，带着王者的狂野和霸气，最为引人注意的确是背后两支犹如鱼鳍般的扇翅，森冷寒光仿佛告诉人们，这绝对不仅仅是装饰和摆设。

　　“卡啦啦～～”的一阵响动中，“海洋之神”蓬托斯，猛的一下攥紧了自己的拳头，小臂上的一对护臂发出了金属的碰撞声，先前已经高涨的气势顿时又暴起三分，若非三人提前已经设下了结界，仅此一下就足以摧毁大半个安普列顿部落了！

　　可是，面对蓬托斯狂野的怒气，“山脉之神”乌瑞亚却仅仅是发出了一阵不屑的冷笑：“哼～～马屁精，你不会以为只有你才拥有本源神器吧？”

　　说话间，但见乌瑞亚随手一捞，就不知道从那里摸出了一把硕大无比的青黑色锤子，而后顺手把它扔到了空中！

　　没错，就是扔到了空中！

　　面对已经将“湛蓝色海皇之铠”穿戴整齐的蓬托斯，乌瑞亚居然大大方方的将自己的本源神器“力量之锤”脱手扔出，他难道脑子进水了吗？

　　——然而下一刻，惊人的变化出现了……


第五十三章 乌拉诺斯

　　《希腊众神谱之堤坦众神篇》

　　革剌斯：年龄之神；黑夜女神尼克斯的女儿，堤坦神的一员，传说他是时间法则的掌控者之一。

　　……

　　只见“力量之锤”在半空中霍然翻滚，旋转，而后居然一片片的分解开来，又快速的发生这形变，最后居然变成了一片片甲片和不同的部件，猛的将远古山神乌瑞亚包裹起来！

　　一股丝毫不下于之前的神威顿时弥散开来，谁能想到“力量之锤”还会用有如此的秘密，居然可以从一把硕大无比的锤子“变身”成一套威风凛凛的铠甲！

　　青黑色光华，没有湛蓝色海皇之铠来的那么炫目，却更有一种厚重的感觉，整件盔甲朴实无华，没有优雅的花纹，没有炫目的扇翅，“山脉之神”乌瑞亚的这套铠甲就仿佛一座巍巍大山，虽然没有大海澎湃与激情，却更加沉稳威严，处处透露出古朴的沉淀。

　　正方形的护胸，长方形的护臂，梯形的护肩和三角形护背，一顶圆圆的头盔罩在乌瑞亚的头上，仅仅只有双目被暴露在外。

　　“嘭嘭～～”两声，乌瑞亚狠狠的对了对拳头，而后对这蓬托斯发出一声嚣张的狞笑：“来吧，小子～～看我把你的脑袋撕下来送给你伟大的杨天老师当夜壶！”

　　“该死的小子，你在放什么道格屁！”一声暴吼，山脉之神的言语严重刺激了海洋之神，他可不认为这是一个什么好主意，而且他也不认为杨天老师有什么“伟大”之处……如果不是“真正伟大”的盖亚大人的吩咐，他才不会跑来这个穷乡僻壤受这份活罪呢！

　　带着锐利的呼啸，蓬托斯的拳头狠狠向乌瑞亚砸去，不过……老实说他的行动有些晚了，因为在这前一刻，伟岸的山脉之神已经矮身冲出，快速的向他扑来。

　　“嘭～～”的一声闷响，画面定格……

　　想象中两人人仰马翻或者一个人翻滚着摔出去的情况都没有发生，因为一个银白色的犹如天空一般辉煌的身影突然出现在两人之间！

　　乌拉诺斯静静的侧立在两人之间，双眼死死盯着斜前方，左手在前挡住了乌瑞亚从正面轰来的直拳，右手在后握着一把细长的长剑，轻轻的搭在蓬托斯的脖子上，英挺的身影傲然卓立，一头金发犹如太阳般耀眼，从背后看去简直酷俊到了极点……不知道在什么时候，他的身上已经套上了一套炫目之极的铠甲，而那柄本来看上去极为繁琐的“圣剑艾克斯卡利巴”，却变成了一把线条非常简约而不简单的细长长剑。

　　比“湛蓝色海皇之铠”更加炫目，比“力量之铠”更加威严，仿佛天空般的深邃，散发着银白色的温柔而又晶莹的光华……那是一套根本无法进行形容的王者铠甲，仿佛令人不由自主的痴痴跟随在它的身后。

　　乌瑞亚和蓬托斯同时傻了，他们虽然知道乌拉诺斯“似乎”要比他们两人强上一些，可是他们绝对想不到，乌拉诺斯居然已经强大到了这个地步！

　　——一个人同时截住了两人的攻击，这需要何等的力量，何等的速度，何等的技巧……

　　一瞬间，两人看向乌拉诺斯的表情同时发生了变化，“山脉之神”乌瑞亚是惊喜交加，而“海洋之神”蓬托斯却是在震惊中又带着几分惊惶。

　　缓缓的回过头来，右手的长剑一直架在海洋之神的颈部，乌拉诺斯深深的看了蓬托斯一眼，而后低沉的说道：“蓬托斯，我可以理解你对盖亚大人的感情，但是你有没有想过，如果胲坦众神们始终高高在上的话，那么你和盖亚大人之间，也始终只能是像现在这样，永远追随在她的身后，永远痴痴望着她的背影，永远只是她最忠心的……奴仆！”

　　一句话霎时间击中了蓬托斯心里最软弱的地方，猛然一震，坚毅的海洋之神顿时露出一丝软弱的眼神，而这时候，天空之神的声音依然在他耳边不断地响起，就像恶魔般的不断地在诱惑的这痛苦的为无望的爱情所困扰的男人。

　　“想想看，你本来是有机会，如果我们泰坦神可以傲立在天地之间，如果我们泰坦神可以讲这个世界纳入掌中的话……”

　　“胲坦的神王自己放弃了这个世界，他们已经不配再去统治大地，我们泰坦神才是大地真正的主人，我们才是顺应时代而生至高无上的存在……”

　　“你是想要一只跟随在她的身后，无望的追随她的背影；还是想要揽她入怀，牵着她的手一起走到地老天荒……”

　　“你是……”

　　“……”

　　不得不承认，知识的力量是无穷的，在“好学生”乌拉诺斯面前，两位“差学生”蓬托斯和乌瑞亚就好像一对无知的孩子，三言两语之下就已经溃不成军，很快就被乌拉诺斯忽悠的找不到北，不久之后就一个个红着眼睛半跪在“天空之神”的面前，为自己的“新一代神王”献上了无尽的忠诚，同时在胸中也燃起了熊熊的欲望之焰。

　　如果杨天看到自己居然教出了一位这样青出于蓝的弟子，却不知道是会感到欣喜心慰，还是会不寒而栗……

　　在坦然的接受了两位神灵的效忠之后，天空之神踌躇满志的将目光投向了无尽的苍穹，在一片幽暗之中，他仿佛已经感受到了自己的荣光。

　　不过这时候，一个煞风景的声音忽然响起：“老大？你说我们要将胲坦众神取而代之，可是……我们只有三个人，而他们却有五个人，我们好像打不过他们啊！”

　　山脉之神的乌瑞亚的脑子里仿佛也长满了厚重的山脉，他的问题顿时让乌拉诺斯变得面色阴沉不已！

　　“愚蠢，难道一定要正面挑战才能将他们击败？你这么些年来跟着杨天老师到底都学会了些什么？”没好气的一番训斥，乌拉诺斯随即恶狠狠的等了乌瑞亚一眼！

　　——满头雾水的憨厚男人顿时一脸无辜的看着自己的“老大”，他可是真的不明白，从那个一天到晚喋喋不休的男人那里能学到什么……


第五十四章 契机与行动

　　《希腊众神谱之堤坦众神篇》

　　喀亚：恶德女神；黑夜女神尼克斯的女儿，堤坦神的一员。

　　……

　　乌拉诺斯的话自然引起了蓬托斯和乌瑞亚的不解，不过他们也知道自己在这方面并不擅长，于是纷纷有心有所盼的齐齐望向乌拉诺斯。

　　缓缓收起了身上的“圣剑艾克斯卡利巴”所化的铠甲，乌拉诺斯胸有成竹的说道：“杨天老师不是说过，敌人的敌人就是朋友，实际上我们并非孤军作战，自然还有别人可以帮助我们……甚至不需要我们自己动手？”

　　“还有别人可以帮助我们？甚至不需要我们自己动手？”乌拉诺斯的话顿时引起的其他两人满头雾水，茫然的对视一眼，而后迟疑的问道：“……还有谁能帮助我们啊，这可是……”后面的话虽然没有说出来，可是意思却表达的很明显，毕竟着可是要和高高在上的胲坦众神作战啊！

　　不过面对他们的疑问，乌拉诺斯却自信满满的挺起了胸膛，先是环视了两人一眼，吊足了两人的胃口，然后才缓声说道：“就是……黄……金……生……灵……至……强……者！”

　　“什么！黄金生灵至强者！”蓬托斯和乌瑞亚齐齐失声惊呼，而后海洋之神一脸不解的说道：“他们那几个老家伙倒是有绝对的实力可以帮助我们没错，可是……”

　　不等他说完，乌瑞亚已经在旁边接着说道：“可是他们都是出了名的不管世事，这些年来一直都是和胲坦众神们和平共处的，他们有什么理由会突然出手帮助我们呢？”

　　乌拉诺斯闻言不由得暗叹一声，心中暗自感叹自己的这两个弟弟脑子实在有些不开窍，不过为了增强他们的信心，却还是细细的解释起来：“是啊，在正常情况下这几个老家伙们是不可能主动和胲坦众神发生冲突所以这件事的关键还是在神王厄洛斯身上！”

　　“神王厄洛斯大人？”现在其他两人的脑子已经变成了彻头彻尾的浆糊，只是茫然的跟着乌拉诺斯的思路，可是却实在想不通这“推翻胲坦神族”的大事，又怎么会和胲坦神族的神王扯上关系了！

　　乌拉诺斯无奈的看着自己的两个弟弟，委实想不通都是一个神创造的，这俩的脑子怎么偏偏就和浆糊一样啊，我都已经点的这么明了啊！

　　轻轻清理一下嗓子，乌拉诺斯只好更加详细的解释起来：“你们不要忘记了，黄金至强者们一向是以维系大地生灵的利益为己任，如果厄洛斯没有提出让众神不再干涉天地万物的运行，那么自然不会有什么问题，可问题是他提出来了……”说到这里微微一顿，左右张望一下，乌拉诺斯也不在指望自己的两位兄弟能给自己什么回应，旋即继续说道：“……你们想想，既然被黄金至强者们知道了其实无需众神干涉，天地万物也自会自然运行，那么他们还会准许众神再次掌握这样的权利吗？”

　　“那肯定不会了，那些老家伙们在这一点上一向都是非常坚定的，可是……既然神王都已经做出了决定，众神自然不会再去干涉这些事情，他们没有理由为此再起争执的啊？”两个“棒槌”总算是清醒了一次，可是旋即就又陷入了更加深的迷茫中。

　　“是啊，没错，如果厄洛斯一直在位的话，自然不会有什么问题，可是……如果他出现了什么意外呢？”天空之神已经快要抓狂了，终于忍不住彻底把话说透：“一旦厄洛斯出现意外，胲坦众神们肯定会忍不住想要拿会他们的权柄，到时候他们一定会和黄金至强者们发生冲突，而且还是那种不死不休的冲突，这就是我们的机会！”说到最后乌拉诺斯已经双眼赤红，充满了狂热的光芒，似乎那至高的权柄就已经在自己手边一样。

　　不过很可惜，身边两位听众的思路明显和演讲者不同步，对于乌拉诺斯的热血沸腾，两人似乎并没有引起共鸣，反倒是乌瑞亚期期依依的开口说道：“哦～～可是……”

　　不过还没有说到一半，就已经被乌拉诺斯直接打断：“没有什么可是的！这一点毫无疑问，只要厄洛斯身上发生变故，胲坦众神就一定会和黄金至强者们发生冲突……就算他们不发生的话，我们也要想办法要他们发生！明白吗？这里面没有可是！”

　　说完之后，天空之神气势如虹的盯着自己的两位弟弟，毫无疑问他现在的情绪已经非常激动了！

　　结果没想到，乌瑞亚居然还是一脸困惑的开口说道：“那个……老大，我明白的你的意思了，但是我还是想知道……要怎么样才能让厄洛斯大人身上发生什么变故呢？”

　　憨厚的男人这句话可谓切中要害，乌拉诺斯被他问的顿时哑了声，不过咋说厄洛斯也是堂堂一代神王，他的实力绝对毋庸置疑，要怎么样才能让他发生意外，这可真是一值得考虑的问题！

　　眨眨眼睛，微微的沉吟了片刻，也不知道是真的胸有成竹还是刻意的故弄玄虚，却见乌拉诺斯缓缓的走到窗边，目光深邃的望向了朗朗夜空，而后非常沉稳的开口说道：“嗯～～关于这件事情，我们还需要等待一个契机，一个恰到好处的契机～～”

　　“还需要等待一个契机？”海洋之神和山脉之神同时无言的对视了一下，最终还是满头雾水不知道“睿智的”天空之神到底有着什么样的打算。

　　不过天空之神却显然没有继续深谈下去的打算，又或者说他认为合着两位并没有什么深谈的意义，只是径自的转过身来，居高临下的安排道：“我不知道这个契机会在什么时候才到来，但是……在等待契机的同时，我们却可以先进行一些其他事情……”

　　——带着神秘的微笑，乌拉诺斯细细的开始做出布置，不过相信这位野心勃勃的男人怎么也想不到，他苦心期待的契机居然会在那么快就降临在他身边，而且来的是那样的突然……


第五十五章 “黑铁级”的迪斯马斯克

　　《希腊众神谱之堤坦众神篇》

　　欧律诺摩斯：腐烂之神；黑夜女神尼克斯的儿子，堤坦神的一员。

　　……

　　阳春时节，大地一片春光明媚，虽然“大地女神”因为神力消耗太多而陷入了暂时的休眠之中，但是却并没有妨碍大地众生的苏醒，嬉戏，打闹。

　　“春天花会开～～鸟儿自由自在～～”一阵算不上悠扬，但是却也堪称清越的歌声响起，给热闹的平原上又平添了一分生气。

　　在这个时代，能够唱出如此“通俗”歌曲的，自然只有从后世而来的穿越人士，这时间杨天正如同之前那次一样，坐在小弟奥托的肩膀上，一面恰意的晃着腿，一面随口唱着歌，心情轻松而自在。

　　这么多年，不是忙于修炼，就是忙于教导弟子、策划战事、处理内务，杨天真的已经很久没有享受过这样轻松的时间了。

　　一边享受着午后春光的明媚，一边在心里盘算着之后一段时间的行程，有了年轻族长族长列奥尼达斯提供的简易地图，顿时让杨天预订的这次修炼之旅变得轻松了太多……

　　对于本次的游历，杨天并没有太多的想法，他虽然渴望突破，但也知道循序渐进的道理，从行程上来说，他只是打算从安普列顿部落去到临近的莫科多摩大峡谷，距离并不算遥远，如果沿着大路——当然，这个时代其实并不存在什么“大路”的概念，这里说的“大路”只是人们一般都会选择走的道路而已——沿着大路走的话，大概有个不到半年的时间就可以到达，不过因为杨天今次选择了直线前往，所以时间可能会拉长到三倍以上！

　　嗯～～没错，确实是“直线前往”，时间也确实是“可能会拉长三倍以上”——千万不要以为“直的”就是最近，“两点之间直线距离最近”确实是一条颠扑不破的真理，不过如果在两点之间再加上一条堪比喜马拉雅山脉的巨型山脉呢……

　　杨天今次就是看上了这条号称飞鸟难渡的奇险之地，只有在生死的边缘才能不断突破，这是安普列顿的智者大人心中早已经明了的觉悟……当然了，智者大人的亲亲小弟奥托和迪斯马斯克心中也有着相同的觉悟，虽然很难判断他们的这种“觉悟”到底是来自于自身的感受，还是来自于智者大人的“决定”！

　　说到这里，就不得不提到杨天的两位小弟奥托和迪斯马斯克了，巨型猩猩是大伙早已耳熟能详，在此不加赘述，而另一位新收的小弟“迪斯马斯克”，则是杨天今次行程中唯一添加的一件“大号累赘”！

　　其实这样说也不公平，小家伙今年不过刚刚十三岁，却已经是黑铁巅峰水准的战士，也属于一个丝毫没有争议的小天才，不过很可惜，相比较起杨天与奥托这样的青铜巅峰级战士，小家伙始终还是一个“大号累赘”。

　　小迪斯马斯克是一位孤儿，也是杨天的铁杆粉丝，他的父亲是战死于部落战争，母亲则是在打猎的时候发生了意外，按照神话时代的习俗，像他这样的孩子要么自生自灭，要么就是由部落统一抚养，不过杨天却提出由他来照顾小迪斯马斯克，人们先是对此感到非常诧异，后来又纷纷认定智者大人做出这样的决定，是出于对迪斯马斯克资质的偏爱。

　　可惜没人知道，杨天之所以这样做，其实完全是出于对“迪斯马斯克”这个名字的偏爱，谁让他恰好和前世自己所看过的那部漫画中的“巨蟹座黄金圣斗士”迪斯马斯克同名呢？对于这位被称为是“最邪恶的圣斗士”，杨天可是印象颇深，而且也对他的宿命甚为同情……不管怎么说，这时也算是杨天对自己前世的一个纪念吧。

　　前世的那一位，最后成为了十二位黄金圣斗士之一，至于面前这位“迪斯马斯克”在自己的培养下会达到什么样的程度，杨天却也算是充满了期待。

　　“哈哈～～干脆让我也来培养上一群斗士吧～～貌似挺好玩的哦～～”看着坐在奥托另一边肩头上，脑袋一点一点，已经快要陷入梦乡的小家伙，杨天脑中突然一动，顺口自言自语起来，不过也就是顺口一说而已。

　　——事实上，正因为小迪斯马斯克的出现，才让杨天产生了培养自己专属斗士的打算，不过在这一刻，这件事情在他脑中不过仅仅是一闪而过，连他自己都没有认真……

　　……

　　安多卢梭山脉是一条横加在大陆南部的巨型山脉，主峰桑杰尔多斯在黄金人类的语言中是“太阳居所”的意思。

　　这样规模的山脉，如果放在后世，势必要挂上“天险”、“绝壁”之类的名目，成为每一个登山爱好者心目中最为盼望征服的圣地之一，然而在现在这个所有人类成员都堪称“超人”的时代，却仅仅只能获得一个“翻越起来比较麻烦”的评价……名山有灵，对自己这样的遭遇不知道会不会感到哀叹不已，深悔自己生不逢时。

　　站在大草原上，遥遥眺望着安多卢梭山脉，杨天不觉微微有些两眼发直，虽然说对自己的体力还是非常自信，心里也很明白今时和往日的区别，可问题是这座大山看起来实在有些骇人，总是让人不免感到心中有些惴惴，这是纯感官上的问题，天地自然的威压，绝不是“明白”了就能“不敬畏”的。

　　列奥尼达斯所提供的简易地图上，对安多卢梭山脉的信息记载的并不多，仅仅只记载了一句“山中野兽众多，颇多神异之处”，这也没办法，当初列奥尼达斯第一次外出游历的时候，并没有深入这座山脉，再到后来，修炼狂已经看不上这座不起眼的“小小”山脉了！

　　——所以，面前的一切，杨天就真的只能自己慢慢摸索了……


第五十六章 前人遗迹（上）

　　《希腊众神谱之堤坦众神篇》

　　赫斯帕里得斯：黑夜女神尼克斯的女儿们，堤坦神的一员，守卫着该亚作为结婚礼物送给赫拉的金苹果树。

　　……

　　进入了安多卢梭山脉之后，杨天的修行之旅也算是正式展开了，说起来安多卢梭山脉在东大陆的地位有些尴尬，一般的旅行者们肯定不可能随意进入其中，而那些专门出门进行修炼的战士们又嫌它过于靠近大路，缺乏挑战性，也很少会选择这里进行修行，这样一来时间一长，安多卢梭山脉就仿佛被人们所遗忘了一般，变成了标标准准的人迹罕至的“荒山”。

　　不过也不知道是不是因为刚刚进山的原因，杨天这几天的收获并不是很大，因为刻意的压抑住自己的能量，同时也要求奥托和迪斯马斯克也将体内能量一一收起，所以这几天中他们前进的距离并不远，基本上还是在半山腰一带打转，所以基本上没有遇到什么厉害的魔兽，仅仅是在进行平时日常的锻炼吧了。

　　除了魔兽之外，杨天对自己所见的天材地宝也没有打算放弃，但凡是自己没有见过的，无论是【真实】给出的是几星级评价，杨天都会把它们一一收入【世界】之中，按照资深宅男的话，这就叫做苍蝇也是肉！

　　前次得到的那几张卡片，杨天已经一一做出了尝试，结果还是一样，没有一张是他可以使用的，所有的都显示了属性不和的信息，让安普列顿部落的智者大人委实感到很没有面子。

　　不过让人有些意外的是，其中【巨力】这张卡片居然会和巨型猩猩奥托“一见投缘”，甚至都没有经过太多的尝试就直接融入了奥托的体内，这顿时就让奥托的本身的怪力更加到了一个恐怖的程度，如今就是杨天换上圣衣，也不敢肯定自己是不是能挡住奥拓的力量了……开玩笑，力量倍增啊！杨天原本还以为这句话不过就是一个形容的虚词，谁知道居然是真真实实让奥托的力量增大了一倍！

　　不过对于这样的“意外”，杨天还是非常满意的，不管咋说奥托也是自己的小弟，小弟的力量大增对杨天来说肯定也是一件好事了。

　　就这样在安多卢梭山脉中又行走了一日，杨天正是大感不耐，甚至已经打算放开限制，先加速前进到比较危险的区域时，忽然之间“嗷～～”的一声，一阵恐怖的吼声从前方传来，没有心理准备的迪斯马斯克被这声音一吓，差点就从奥托的肩膀上掉下去！

　　听到这样的吼声，杨天的眼睛顿时亮了起来，只听着声音就知道前面一定存在一只强大的魔兽，这种一般人唯恐避之不及的东西对前来修炼的杨天一行来说，却是再好不过的礼物了……不过这吼声，听起来却不像是针对杨天一行所发的。

　　有了奥托这样的庞然大物存在，杨天也没打算隐藏行踪之类的事情，毫不犹豫的加快了速度，一行人径自向着吼声传来的地方奔去。

　　可是真正来到地头，杨天却傻了眼，那里是一片空空的空地，他死命的看了半天，也没看到发出那种吼声的魔兽到底在什么地方！

　　郁闷，极度的郁闷，杨天一脸无奈的转过头来对这迪斯马斯克说道：“见鬼的，这到底是怎么回事？难道这魔兽速度快的惊人，我们还没来及赶到，它就已经跑掉了吗？”

　　迪斯马斯克闻言，四下里张望了一下，而后有些迟疑的说道：“不应该吧，杨天大人，我看着四周的树木都是完好无损，一点也没有魔兽经过的痕迹，而且我们刚才赶来的速度已经很快了，可是并没有感觉到有魔兽离开的动静啊……”

　　“嗯……那是怎么回事？难道它还能翅膀飞掉不成？”杨天一边说着，一边抬头往上方看了一眼，只见到处一片枝繁叶茂，茂密的树叶甚至把阳光都已经遮挡住了，实在不像是有大型飞禽飞过的样子！

　　正在几人游移不定的时候，突然间又一声长长的“嗷～～～～”从他们身后的某处传来，声音之大，依旧是像刚才一般震耳欲聋。

　　这下子，杨天下意识的抽身而起，迅若闪电般的向着声响发生处奔去，如果说方才只是小小的引起了杨天兴趣的话，那么这一次杨天已经铁了心要去看看这到底是何方神圣，居然可以这样不知不觉的就绕到自己的身后去！

　　但是谁想到，杨天居然再一次失望了！

　　从听到吼声，到杨天感到发声处，顶多也就是十个呼吸的时间，可是杨天赶到之后所见到的，依旧是一片空白，空荡荡的树林，空荡荡的空气，空荡荡的阳光……这下子，杨天的脸色真的变得有些不好看了！

　　“大……大人……”正在杨天低沉着脸，开始细细的四下观察的时候，迪斯马斯克和奥托也已经跑了过来，可能是因为身材阻碍的原因，只有黑铁级实力的迪斯马斯克居然还比奥托先一步到达。

　　“没有……还是一点痕迹也没有……”看到迪斯马斯克询问的面孔，杨天缓缓的摇了摇头，轻轻的将自己的收获告诉了对方。

　　迪斯马斯克闻言，顿时忍不住倒抽一口凉气，如果说之前还是自己一行有些大意的话，那么这一次……

　　轻轻的握紧了双手，迪斯马斯克心里开始戒备起来，而杨天和奥托也同样不露痕迹的绷紧了身体，面对这种诡异的局面，就连巨型猩猩也隐隐约约意识到了，他们可能真的有麻烦了！

　　“嗷～～”！！！

　　就在三人开始细细的观察周围的时候，忽然间又一声洪亮之极的吼叫声响起，这一次地方居然就在他们身边！

　　三人……嗯，准确的说应该是两人一猩这一下顿时就感到脑子一懵，耳朵嗡嗡直响，差些忽就被这巨大的声音震晕过去！

　　——能够想象大炮突然在人耳边响起的感觉吗？把那声音再放大十倍，就和杨天他们现在的感觉差不多了……


第五十七章 前人遗迹（中）

　　《希腊众神谱之堤坦众神篇》

　　阿忒拉斯：“先知者”普罗米修斯的兄弟，最高大强壮的二代提坦神，因反抗宙斯失败而被罚顶天。

　　……

　　突然间在身边冒出来的巨响，顿时将三人震得一阵头晕目眩，同时一股凉气从心底直直升了起来，这可是一点都没注意，什么时候这只凶猛的魔兽已经摸到自己身边来了，更可怕的是到了这个时候，他们还是不知道这只魔兽到底是什么东西！

　　霎时间，也不顾巨响带来影响，三人同时勉强摆出防御的姿势，只不过身形有些踉跄，连带着姿势也有些狼狈……不过待到稍微醒了醒神，三人的表情却又突然齐齐一变，三个人三种表情，奥托茫然、迪斯马斯克惊愕、杨天却是疑惑，端是让人感到精彩绝伦。

　　原因很简单，在吼声的影响过去之后，杨天一行惊讶的发现，这仿佛雷鸣一般的巨响，居然根本不是什么魔兽的吼叫，而是他们身边的树林所发出来的！

　　准确的说，其实是一棵巨型古树所发出来的！

　　三人方才被巨响所震，震惊之余齐齐循声望去，却见到入眼之处方才还是一片空空如野，现在却有一棵巨大的古树忽然出现……没错，就是忽然出现，杨天可以保证，就是在几分钟之前那个位置上还是什么都没有，绝对不可能出现什么巨型古树！

　　三人先是齐齐一愣，而后心念电转，如果没有记错的话，方才那片空地上，似乎也有这样一棵巨型古树存在！

　　可是转念一想，三人又有些奇怪了，不应该的啊，如果说方才的“吼叫”和这古树有关系的话，那么他们一共听到了三声吼叫，却只见到了两棵古树，这又是怎么回事呢？

　　很有默契的互视一眼，三人小心翼翼的靠了过去，一面细心戒备，一面谨慎的观察起来，可是越看杨天的脸色就越难看——不是因为他发现了什么不得了的情况，而是因为他始终没有任何发现！

　　眼前这棵古树，不管怎么看都是只是一棵普普通通的古树，可是在杨天开启了【真实】之后却惊讶的发现，眼前的古树在【真实】中居然没有任何反应，仿佛根本不存在一般！

　　这简直是不可思议之极，要知道就算是路边的一株野草，通过【真实】去观察，也会给出一份详尽的资料，甚至比那些高级天材地宝来的还要详尽，而出现这种情况的那就只有一个解释……这棵古树并不是一个“真实”的存在！

　　这一株就清清楚楚出现在杨天一行人面前的，看得见摸得着甚至可以闻见那一股浓郁的树木清香的巨型古树，居然会是一种不真实的存在？这个结论让杨天不觉愕然色变，飞快的转头向巨树旁边的植物看去，这下【真实】顿时有了反应，一排排资料从杨天眼前一闪而过。

　　见到这一幕，杨天这才总算是深深的嘘了一口气，表情也微微放松下来——幸好仅仅只是巨树而已，如果眼前的景色都是幻觉的话，那问题可就真的非常严重了！

　　排除了自己等人被幻境所困的忧虑，杨天轻轻向着巨树走去，眼前这个形式实在是太诡异了，且不说眼前这突然出现的古树，就是方才那如雷鸣般的巨响，也是处处透着一种莫名的味道……冒冒失失的走过去虽然莽撞，可是在这种情况下杨天也没有什么别的选择了啊！而且不知道为什么，他似乎有一种直觉，隐隐约约的感到这件事情虽然看似非常诡异，可是其中却并没有太大的风险！

　　静静的站在巨树之前，杨天先是冒险伸手在巨树身上抚摸了一下，结果毫不意外发现无论手感触觉，这“幻影”都和真实的树木没有任何区别，于是杨天闭上眼睛，细细的感受起来……良久之后，杨天睁开了眼睛，经过一番细细的感受之后，杨天终于从巨树的位置感觉到了一丝细不可查的能量流动！

　　微微沉吟一下，猛的气运右手，迅疾无比的击出一拳，整整的打在巨树身上，“噗～～”的一声就给巨树穿了个洞，将自己的半只胳膊都插入了树身之中！

　　但是让杨天感到非常意外的是，他这一拳打出之后，巨树除了树身上多出一个洞之外，居然没有丝毫变化……要知道他这一拳正是打在了方才那丝能量经过的一个节点上，按照就算不能对整体造成影响，至少也应该有些变化吧？

　　这下子杨天可傻眼了，他虽然被人称为“智者”，但是相对于这个充满着无限神秘的世界，他的知识与见识还是有些太过浅薄了。

　　不过，就在这个时侯，杨天的身上突然隐隐约约的冒出了一种淡淡的银白色光芒，光芒微弱的简直细不可查，就连杨天自己都没有注意到，可是在光芒的照射下，那棵巨大无比的古树居然突兀的消失了，就像它突然出现的时候一般……而在它方才矗立的地方，立时就又出现了无数草木。

　　见到这一幕，杨天三人顿时惊讶的张大了眼睛，他们都没有发现方才出现的那种银白色光，所以根本不知道是怎么回事，顿时彼此面面相觑，茫然不知所措。

　　微微愣了一会，奥托下意识的往前走了一步，方才的种种把它搞得极度郁闷，现在不过是想确定一下到底是怎么回事，可是就在这个时候，忽然之间异变突生！

　　但见方才巨树所在之处，突然间炸开了一片水蓝色的光华，瞬间就将奥托包裹其中，紧跟着又顺着奥托把杨天和迪斯马斯克也包裹起来，这一切发生的速度快的仿佛超过了闪电，三人甚至没能来及做出反应就直接中招！

　　——而后，在一片惊呼声中，只见蓝光霍然大盛，跳跃出耀眼之极的光芒，等到光芒完全散去，杨天等三人已经完全失去了踪迹……


第五十八章 前人遗迹（下）

　　《希腊众神谱之堤坦众神篇》

　　普罗米修斯：希腊最著名的神灵之一，伊阿佩托斯之子，最有智慧的堤坦神，被称为“先知者”，人类的创造者和保护者，因触怒宙斯被锁在高加索山上，每日有秃鹰啄食其肝脏，然后又长好，周而复始，后被赫拉克剌斯救出。

　　……

　　蓝光散尽，杨天游目四顾，却发现自己已经换了个地方，出现在一座巨大的山洞中，而自己的两位小弟奥托与迪斯马斯克却躺在自己的面前，两人都是双目紧闭，也不知道情况如何。

　　猝然一惊，资深宅男赶快走过去一看，却发现二者仅仅是昏迷或者说睡着了，并没有生命危险，不过奇怪的是不管杨天怎么样呼叫、推搡，两人就是醒不过来，还好奥托适时的发出了犹如闷雷般的鼾声，杨天这才放下心来。

　　眼见确实喊不醒两人，杨天也无计可施，只好暂时放开这件事情，转而观察起这个神秘的山洞，反正看两个懒鬼睡得这么香，想来应该也不会有什么大问题的。

　　仅仅是稍稍往前走了，杨天就立刻意识到，这座山洞是有人居住过，至少也是曾经有人居住过的，而且这个人或者这群人，还有这相当高得文明水准！

　　因为呈现在他的面前的，是一张非常精美的石制云床，上面还摆放着一张轻巧的小桌，这些东西不要说过去，就是经过杨天大力拓展之后在安普列顿部落也还没有出现呢……事实上这里与其说是山洞还不如说是一件巨大的“石室”来得贴切。

　　微微观察一下，在四周墙壁上没有发现任何异样之处，于是杨天轻轻的走上前去，他刚才就隐隐约约看到石桌上似乎放着一卷书简，想来应该就是石室主人留下的一些线索吧？

　　伸手轻轻一碰，杨天意外的发现他以为是木制的乌黑书简居然会精钢所造的，拿在手里沉甸甸的，还有着一股金属特有冰凉触感，这不禁让杨天再次为石室主人的文明水准感到惊叹，因为据杨天了解他所处身的这个世界，基本上还处于石器时代晚期，还没有完全进入青铜时代，而这位石室的主人居然已经锻造出精铁了！

　　不过更让杨天感到惊叹的却是，这间石室的主人的身份……正如杨天所猜测的，石室的主人并不是这个时代，甚至不是这个世界的人。

　　——他是一位修真！

　　按照书简记载，这间石室的主人自称为“铁冠道人”，那是前代洪荒中的一位无名修士，石室正是他日常起居、修炼的洞府。

　　后来巫妖大战，天地碎裂，鸿钧祖师重造天地，所有的古仙及修真全部都要被迁徙到新的世界，这铁冠道人自然也不例外。

　　结果在临走之前，铁冠道人就在石室中留下这一卷书卷，到不是为了留待有缘什么的，事实上铁冠道人并不知道前代洪荒会在古仙撤离之后慢慢重归混沌，他留下这份书简，也仅仅只是为了对自己从前的生活留下一段纪念罢了。

　　看完铁冠道人的留言，杨天顿时如遭雷噬，愣愣的站在那里，半天说不出话来！虽然早已经接受了穿越的这个事实，并且通过种种迹象发现自己所处身的并不是一个熟悉的时代，但是杨天的心里总是隐隐约约的抱着一丝执念，总是下意识的暗示自己，自己就是穿越到了洪荒时代，那一个有盘古、有女娲、有一切壮美传说的洪荒时代……也正是因为这个原因，杨天才迟迟没有改掉自己的名字，纵然这个充满东方韵味的名字已经给他惹来了太多的好奇的目光。

　　只因为那是自己“根”的纪念，只因为澎湃在每一个中国人血脉中的傲骨和不舍！

　　但是如今这一切，却全都在铁冠道人简单的一份书简中……破灭了！

　　洪荒巨变、古仙撤离、重归混沌、天地再开……结合到自己当年所目睹的开天辟地的情景，杨天心里知道，自己虽然是铁冠道人所期待的那个“有缘”，但这份天地却永远也不是自己当年所留恋的天地了！

　　一时间，杨天泪流满面……

　　不知道过了多长时间，杨天终于从激动中平静下来，这一次毫无保留的痛哭，仿佛一股清泉，冲尽了他精神上的最后一丝茫然和迟疑，往事如烟，而今已然不可追，安普列顿的智者大人，用自己此生最后一份泪水埋葬了自己的前世……

　　静静的坐在云床上，杨天一边细细的看着铁冠道人的留言，一边在心里细细算着，不知为何在晓得这个世界和自己的前世没有任何关系之后，杨天的心里面仿佛顿时变得通畅了很多，很多先前还多有顾忌的事情，此时此刻却变得百无禁忌……反正不管怎么样折腾不可能会伤害到自己的亲族！带着这样的想法，无数的奇思妙想从杨天的大脑中涌出，如果有人现在看到杨天嘴角那一抹“邪恶”的笑容，一定会被吓的不寒而栗。

　　我死后那管那洪水滔天——这句名言可以说是杨天现在心理状态的最好的描写，除了保证自己的生存之外，杨天现在根本不会在意这个世界上各种生灵的种种……当然了，这种心态其实也不能说是全无问题，不过总比之前心有羁绊的要强。

　　细细的分析了一下自己的情况，杨天很自然的得出结论：要想幸福的活下去，实力和势力是唯一保证。

　　“势力”一面无需多言，凭借自己穿越者的优势，想要在这个时代建立起一支强横的势力，对杨天来说并不是什么难事。

　　至于“实力”一项，无外乎就是由“个人实力”及“装备”这两部分组成，而这样两样东西想要快速提升，却很可能就要着落在眼前着铁冠道人身上了！

　　——轻轻掀动精铁书简，杨天再一次由衷的为自己的幸运感到庆幸，真不愧是穿越者啊……

　　……

　　读者大大们请放心，本书中不会出现东方修真和西方神灵的战争之类的情节，这是一本纯西方神话小说，这里出现的修真只是为了替后面大规模出现“圣衣”这个重要道具进行过渡，绝对不会影响到后文……小小剧透一下，今后主角麾下的斗士们，都会身穿主角亲手打造的圣衣！注意，是“打造”而不是“炼制”哦～～(*^__^*)


第五十九章 幸运的收获

　　《希腊众神谱之堤坦众神篇》

　　厄毗米修斯：伊阿佩托斯之子，普罗米修斯的兄弟，最愚笨的神之一，被称为“后知者”，因接收了宙斯的礼物——潘多拉为妻，结果从“潘多拉之盒”中飞出了疾病，罪恶等各种灾难降临人间……不过正因为他的愚笨，才使得他成为了普罗米修斯所有的兄弟中，下场最好的一个。

　　……

　　能够发现铁冠道人的故居，对于杨天来说绝对是一件幸运爆棚的事情，他自己对此也是感到兴奋之极，不过老实说资深宅男这时候并不知道，今次的收获对他的重要性远要比他自己想象中还要大得多，甚至也要巧合的多！

　　前代洪荒重归混沌，按说天地万物也会随之泯灭，但是幸运的是却有鸿钧老祖扔出的天地五行本源构建起了一座小小的生灵空间，为前代洪荒保留住了部分遗民遗物，而铁冠道人这座洞府所在的山脉，恰好就是其中之一。

　　后来杨天出现，引发开天辟地之事，小生灵空间随之破灭，其中人事百不存一，不过天数之中总有一线生机，就是在这样开天辟地的大劫中，也同样还是有些东西非常幸运的得以保存下来，而这座铁冠道人的洞府却又幸运的成为其中之一……

　　——先后历经两次大劫而不毁，这是需要何等幸运，又是需要何等的巧合呢！

　　不过也不知道是幸或者不幸，铁冠道人的洞府虽然经历两次大劫都保存了下来，可是因为杨天的乱入，造成新世界的能量体系和前代洪荒差异极大，基本上等于是一个全新的体系，在这种情况下出现的黄金生灵，自然是不可能对铁冠道人布下的禁止产生感应，更加不可能进入其中了……如是错非如此的话，这万年中洞府里的宝贝早就被其他的修炼者一扫而光，哪里还能等到杨天来捡便宜？

　　事实上杨天一行先前所遇到的巨响以及那古怪的巨树，都是铁冠道人所设下的五行禁止中“木属”的一种，因为杨天的影响，在这个世界上根本就没有“木元素”这一说，别人顶多也就能感应到一些能量的波动而已……可是就算能感应到能量的波动也没有用，同样因为杨天的原因，五行元素中唯一克制的“木元素”的“金元素”也没能在这个世界上出现，别人就算知道这里有古怪，也是无从破解——先前杨天之所以能顺利破解，完全是因为他体内的金系本源自发所起的作用，他自己根本搞不清楚原因。

　　不过毫无疑问，这件事对杨天来说无疑是天上掉下来的馅饼，对他今后的发展有着难以估计重要意义！

　　前面就说了，在个人实力角度来说，“个人实力”和“装备”都是必不可少的……而这两者恰恰是铁冠道人的遗物中对杨天帮助最大的！

　　如今杨天的个人实力已经到达一个瓶颈状态，单纯靠锻炼肉体想要继续获得大幅度的提升明显是不可能的，可是资深宅男不过就是个半吊子的业余散打高手，指望他自己创造出什么高明的修炼功法无疑痴人说梦……而在这种时候，突然遇到前代洪荒的修真功法，对杨天而言无疑仿佛遇到了一盏明灯！

　　虽然如今的能量体系已经完全改变，照搬前代洪荒的修真功法肯定是行不通的，不过杨天却可以很好的进行一下借鉴，总比自己盲人瞎马的摸索前进要强吧？

　　至于说“装备”方面，这倒不是说铁冠道人在自己的洞府里留下了什么不得了的法器法宝，人家又不是傻子，真有这些东西不会留着自己用吗？

　　只不过授人以鱼不如授人以渔，铁冠道人虽然没有给杨天留下海量的法宝，但是他却给杨天留下了更加宝贵的东西……那就是“打造”法宝的方法！

　　——请注意，这里用的是“打造”而非“炼制”……

　　说起来这件事也非常有趣，铁冠道人留下的书简中专门提到，作为前代洪荒中的修真者，铁冠道人资质其实只是平平，并且他自己也很清楚这一点，但是此人却有一大特点，那就是非常热衷“炼器”，事实上相比较起修炼，铁冠道人对制作各种法器法宝更加有兴趣，平素里也多在研究这方面的事情。

　　不过与众不同的是，铁冠道人在修真之前曾经是前代洪荒人类帝皇手下的一名宗师级铁匠，他之所以能够修真，就是因为由技入道，破碎虚空，所以在制作法器的时候，铁冠道人并未采用一般修真者们常用“炼制法”，而是别出心裁的发明一种“打造法”——用凡间铁匠们工作方式去打造法器！

　　当然了，很难说铁冠道人的这个发明就一定是最好的，毕竟炼制法器的方法修真者们已经传承了数万年，必然有其优秀的一面……事实上相比较起前一种方法，铁冠道人发明的“打造法”简单易学，不过却更加适合制作一些诸如铠甲、武器之类大型法宝，可是要说只做些精致的小玩意，难度就非常大了，你像什么九龙神火罩啊、扫霞冠啊、紫绶仙衣啊什么的，明显就不可能是打造出来的，所以在前代洪荒中，铁冠道人发明方法并没有被古仙们所接受，也没能获得流传。

　　不过对于杨天来说，这东西可就大不一样了！

　　“炼制法”复杂深奥，而且两个时代能量体系完全不同，对于丝毫没有这方面知识安普列顿智者来说，想要在短时间内就掌握并且改进这种方法无疑痴人说梦；但是就着火炉抡锤头却只是一个熟能生巧的问题……虽然想要成为一名优秀的“铁匠”同样也是一件非常辛苦的事情，可是总要比成为一名优秀的“炼器专家”来得容易吧？

　　——细细的将铁冠道人的留书再次翻阅两边，杨天笑的眼睛都合不拢了！虽然说他已经有一件“圣衣”，对装备的需求并不急迫……可问题是，不是还有N多的小弟呢吗！


第六十章 理论上的菜鸟铁匠（上）

　　《希腊众神谱之堤坦众神篇》

　　墨诺提俄斯：暴力愤怒之神，伊阿佩托斯之子，普罗米修斯的兄弟，实力强悍的二代堤坦神，在第三次众神之战中被宙斯用雷电劈中，从此摔倒在地无法爬起。

　　……

　　看完铁冠道人的留信书之后，杨天信步走到石室左面的墙壁附近，仔细的观察起来，按照铁冠道人的说法，从这里可以通往他的工作场所，那里放着专门详细交代“炼制法”和“打造法”的书简，全部都是铁冠道人毕生的经验，杨天可以好生参悟一番。

　　至于奥托和迪斯马斯克，杨天现在也不用担心了，他们两人只是因为没有掌握正确的破解禁止的方法，结果被铁冠道人留下的禁止所困而已。

　　——因为铁冠道人宅心仁厚，所以他所下的禁止并不会取人性命，只是让人陷入昏迷，相反如果两人可以凭借自己的力量突破幻境的话，对他们今后的修行还会有着莫大的好处……毕竟他们中的可是这个世界上应该不存在的“木元素”的禁止，而“木元素”恰恰对精神方面的修行好处极大，同时可以大幅度提高两人的肉体恢复速度。

　　细细看了一通，杨天对开门的机关已经成竹在胸，不过他并没有急着进入铁冠道人的工作间，而是又转头向右边墙壁走去——按照铁冠道人的记载，左边工作间里放着他多年的研究心得，而右边的修炼室中则放着他的修炼心得，至于石榻之后的密室里本来是放着大量的珍贵材料以及铁冠道人所制作的种种法器……不过现在杨天就不必想了，人家铁冠道人说的很明确，所有的东西他都已经打包带走了，毕竟去了新世界他也要在那面继续讨生活不是？

　　等到将一切都确定下来之后，杨天第一个选择打开的却是……石榻后的密室！

　　不要误会，其实杨天也是有着他的想法，无论是修炼功法还是打造装备的技巧，无疑都是需要通过大量的时间去研究的，唯有这个空空如也的密室花不了什么时间就可以检查一遍，本着不放过任何任何一点线索的想法，他还是决定先去密室看看再说。

　　结果证明，杨天的这个想法简直可以说是英明到了极点，正因为他先去了藏宝密室，这才使得之后他的修炼时间最少虽短十倍不止！

　　——因为密室里确实没有留下任何材料和法器没错，可是却遗留着另外一样东西……那就是铁冠道人修炼数千年来对各种材料相关特性的研究心得！

　　当杨天刚刚拿起铁冠道人随手扔在架子上的一份精铁书简时，他还没有太过在意，可是仔细一看之后，却立马瞪大了眼睛，随即就彻底的全神贯注的投入其中，再也拔不出自己的眼睛！

　　这个世界上什么最值钱？知识最值钱！经验最值钱！

　　虽然有了【真实】的帮助，杨天对各种材料的属性基本上都可以一目了然的“知道”，但是这个世界上有很多事情并不一定是“知道”了就能够“做到”，不经过自己的实践，有些东西可能永远都是“知道”而已！

　　譬如说地球人都知道黄金有很好的延展性和抗腐蚀性，但是却硬度偏软，如果不经过特殊的处理，实际上并不适合制作为防具——可问题的是作为一个没有经验的初学者，你怎么知道这一锤子下去到底是多大的力量就是硬度偏软了？你有怎么知道到底需要多大力量才能令黄金延展？

　　关于这一点杨天当初就有过亲身体验，人的皮肤看上去柔柔嫩嫩，只要一张稍微锋利些的白纸都可以轻易划破，可是在自己第一次亲手为人做手术的时候，一个简单的阑尾炎手术，他拿着手术刀却整整划了五刀都没能切开病人的皮肤，直到指导老师握着他的手演示一次之后，他才算真正掌握了那种力度……嗯～～忘了说明一下，杨天前世是资深宅男没错，不过他的另外一个正式职业却是某市医院一名年轻的外科主治医师。

　　所以，这份在铁冠道人看来不值一文的有关各种材料属性的经验心得——都是人家自己试验出来，相关资料早都记在脑子里了——放到杨天手中却成为了一份近乎神物的资料！

　　当然了，现在这个世界和铁冠道人所处身的前代洪荒的能量体系有着很大不同，在材料的属性方面肯定也有着很大区别，不过毕竟这个世界是由前代洪荒演化而来，而且整个天道轮回的过程并不圆满，所以彼此之间还是有着千丝万缕的联系，在一些基本规则上面相差其实并不大，诸如硬度、重量、延展性、抗腐蚀性等等……

　　而铁冠道人的这份资料，就详细的记录了在处理各种材料时的细节……请注意这里说的是详细！也不知道是不是因为本人性格的因素，铁冠道人记录的都是一些很细节的实践经验，诸如说打造每种材料时需要用多大的力气，不同温度会造成什么样的结果都进行详细的记录……简直如像是一名无所不知的专家在你耳边喋喋不休的指点一般！

　　当然了，杨天绝对不会对铁冠道人的这种喋喋不休感到不满，事实上就因为铁冠道人的这份资料，杨天最少在这方面可以节约十年以上的研究时间，他所需要的就是不断的验证铁冠道人的经验，然后自己去消化吸收而已，这可比自己研究要简单多了。

　　就这样痴迷的看了不知道多久，杨天终于深深的吸了一口，将自己的目光从书简上移开，他终于勉强将书简的内容全部记到了脑中，下一步需要的就是去工作间里慢慢实践了。

　　——满意的摆摆头，如果说之前杨天只是一个什么都不懂得新丁的话，那么他现在至少也应该算是一名满脑子理论经验的菜鸟铁匠了……


第六十一章 理论上的菜鸟铁匠（下）

　　《希腊众神谱之堤坦众神篇》

　　墨提斯：第一任智慧女神，俄克阿诺斯之女，宙斯的第一位妻子，雅典娜的母亲。

　　……

　　“叮叮～～咣咣～～”、“叮叮～～咣咣～～”一连串的敲击声从铁冠道人的工作间中不断传出，这当然是杨天正在那里练习打铁了。

　　自从那日将铁冠道人的石室整个参观一遍之后，杨天就仿佛着了魔般的钻入到其的工作室中，拿起铁冠道人留下的铁锤，叮叮当当干起了铁匠。

　　这倒不是杨天忘记了自己不断寻求更加强大的信念，只不过前日他翻阅了铁冠道人留下的修真功法之后，也曾每日积极进行修炼，然而在修炼了将近半个月后，杨天却非常无奈的发现，不知道为什么他根本就无法感受到铁冠道人书简中所提到的天地元气云云，更不要说行气运功，增强内劲！

　　这种情况一时间让杨天对自己的资质产生极度的怀疑，要知道按照铁冠道人的说法，他本人当时仅仅十天就产生了气感，而铁冠道人自己也承认，他在修真者中只能说是自己非常一般……

　　——可怜的安普列顿智者大人到现在还不知道，这完全是因为两个世界能量体系不同而造成的。

　　相形之下，杨天对铁冠道人留下的“制作装备”的方法掌握的倒是非常迅速，也许是因为天生就对这方面感兴趣，他一点也没有对类似练习感到枯燥，反而干的兴致勃勃，技术也在不断地提升。

　　不过因为传统的“炼制法”需要修炼者的真元推动，杨天自然无从尝试，所以他只能专供铁冠道人所创出的“打造法”……不得不承认铁冠道人在“制器方面”真的是一个天才，他居然想到把民间铁匠的本事和修真的制器技术结合起来，创造出了一种全新的技术，更重要的是想要掌握这门技术，甚至不需要太多的修真常识，只需要有足够的力气以及足够的耐心就可以了——当然了，作为一名修真者，哪怕只是层次最低的修真者，“打造法”所学要的力气也是一般普通人的上百倍！

　　还好杨天如今已经是青铜级巅峰的实力，但以力量而言，那是早已超过了铁冠道人这样的最底层修真者，做这样的事情对他来说根本没有任何难度，只需要每天不断的按照铁冠道人留下的书简进行练习也就是了。

　　于是在接下来的几年时间里，杨天每天唯一做的事情就是吃饭、休息、打铁……三点一线的生活简直标准无比，甚至根本不踏出铁冠道人的石室半步，就连每天吃的东西都是由奥托和迪斯马斯克这两小弟分别送来的。

　　奥托和迪斯马斯克是在进入石室的十多天后才先后醒来的，仿佛宿命的安排一般，首先清醒过来的居然不是实力较高的奥托，而是仅仅只有黑铁级巅峰水准的迪斯马斯克，而在清醒之后，迪斯马斯克也果然不负所望的实力大增，不但突破界限，仅仅十三岁就成为了“神话时代”中最年轻的青铜级战士，而且还掌握一种非常犀利的精神攻击方式！

　　按照杨天的判断来看，他的这项技能甚至可以直接打击敌人的精神核心——如果现在已经有冥界产生的话，那么毫无疑问，迪斯马斯克的攻击就是可以直接伤害敌人的灵魂……这小家伙可真的越来越有后世的那位“巨蟹座黄金圣斗士”的风范了！

　　比迪斯马斯克晚清醒将近五天的奥托则有着完全不同的收获，与迪斯马斯克不同，奥托在精神力方面的增长基本上是微乎其微……嗯～～好吧，按照杨天的说法，就是根本没有任何增长，棒槌还是个棒槌！当然了，我们不能排除这是某个资深宅男因为过分妒忌才说出的恶毒评语——因为虽然在精神力方面的收获微乎其微，可是在肉体力量上奥托的收获，甚至连杨天都会感到眼红！

　　巨型猩猩在呼呼大睡整整二十天后，居然莫名其妙的一举突破了青铜级巅峰，直接升入了白银级，而且更让杨天感到悲愤莫名的是，这个每天除了吃就是睡，除了睡就是吃的懒惰家伙，居然不仅仅是突破了青铜和白银的界限，而且还一举跨院了两个台阶，直接进入了白银级巅峰状态！

　　同样都是青铜级巅峰，一个苦苦修炼多年却始终不得其门而入；另一个每天只是憨吃傻睡捎带当沙包，却居然可以莫名其妙的直接跨越白银下阶、中阶，径自成为白银巅峰的顶级高手……如此际遇之离奇，怎能不让安普列顿部落的智者大人感到深深的失落连带深深的愤怒呢！

　　正因为这个原因，杨天每天对那些材料敲打的也就更加起劲了，甚至让人忍不住怀疑他是否打算把自己满腔愤怒全都发泄在“打铁”上！

　　不过长达数年的打铁生涯对杨天来说也同样是收获巨大的，不知道为什么，他惊讶的发现，很多在铁冠道人的留书中被冠以“珍贵”、“罕见”、“绝世”之类词汇的材料，在他身边却仅仅是一些二星、三星级之类不值钱的玩意，有些甚至会是一星级的大陆货！

　　这个发现让杨天感到非常的纳闷，甚至为此专门花了不少时间去进行研究，一度还认为也许只是自己认错了，误把大陆货和铁冠道人所说的“极品”搞混了，可惜到最后杨天却不得不满头雾水的承认，他手边的这些材料分毫不差就是铁冠道人所说的东西……安普列顿部落的智者大人当然不知道这是因为本代世界“混沌孕育”时间不足的原因，只好想当然的理解为，铁冠道人毕竟只是个最低层次的修真者，所以没见过什么真正的好东西！

　　——不知道如果让另一个世界的铁冠道人知道了杨天的这个评价，这位被誉为“洪荒第一材料博学专家”制器大宗师会做出什么样的反应……


第六十二章 打造圣衣？

　　《希腊众神谱之堤坦众神篇》

　　欧律诺墨：海洋女神，俄克阿诺斯之女，宙斯第三位妻子，美惠三女神之母。

　　……

　　铁毡、火炉、淬炼用的冰冷泉水……说起来铁冠道人的工作室布置的真的非常独特，完全没有别处修真丹房、炼器室的感觉，反而就像一间普普通通的铁匠铺，无论其中布置还是工具！

　　此时，这里烈焰腾腾，稍微踏足其中不消片刻，就会让人汗流浃背，口干舌燥，可是杨天这时候就静静的坐在这样的环境中，微微低着头不知道在思考什么，似乎对周围的燥热没有丝毫感受。

　　在这数年时间中，或许是因为天赋或者兴趣使然，杨天的打造技术突飞猛进，如今他再不是那个只有满肚子理论知识的菜鸟小铁匠了，虽然不能说是彻底融汇贯通了铁冠道人所留下的技术，但却也掌握的非常熟练，事实上他现在的手艺就是让前世一些在打铁这一行中沉浸半生的老师傅看来，肯定也会感到赞不绝口。

　　不过铁冠道人毕生的梦想是通过打造的方式，制作出一些小巧精致的法器，可是在杨天看来，这却是完全没有必要——“打造”本来针对一些大型器械，与其事倍功半的去搞那些小玩意，还不如集中精力在铠甲和武器上，将这方面精益求精，以求获得更大的突破！

　　带着这样的想法，杨天这几年中一直醉心于练习打造大型装备的各种技术，为此不知道浪费了多少【世界】中储存的原料，却对那些消耗较少的小玩意们径自视若无睹……当然了，会出现这种现象可能和双方立场也有关系，毕竟铁冠道人当时可没有近乎海量的珍贵材料供他挥霍！

　　对于练习的侧重点，杨天也有着自己的想法，从目前的情况看，在短时间内快速提升实力无望的情况下，打造一件适合自己的，威力强大的武器，无疑是一个非常明智的选择；除此以外，也需要给自己的小弟们打造一些武器和防具，尤其是防具，毕竟他们可没有什么“圣衣”护体啊！

　　说道奥托和迪斯马斯克的铠甲，杨天心中其实早有腹案，他从小就喜欢那本古老漫画中的那些神奇的“圣衣”，如今有了机会当然要满足一下自己的心愿了！

　　按照杨天的回忆，那本漫画中“圣衣”令人炫目的特点很多，帅气的造型、完美的防御功能、强大的战斗力、迷人的背景传说……但是如果细细总结出来，最重要的还是两点。

　　首先“圣衣”可以随时变形，不穿时是精美的艺术品，一旦穿上就是威力强大的战衣；除此之外它们似乎还可以按照主人的体型自动调节大小，反正从过来没见过有说因为体型不符而穿不上的情况出现；而且它们似乎还有跨越空间的能力，否则无法解释无论多么遥远的距离总是可以瞬息而至这个现象。

　　另外一个特点就是，“圣衣”似乎具有强大的增幅作用，那些青铜级的小强们每换一次“圣衣”，实力就能暴涨一截的现象就是最好的例子。

　　——必须说明的是，以上这些内容，在杨天自己的那件“圣衣”上其实也是有所体现的！

　　细细的分析完之后，再结合自己的情况，杨天开始考虑自己打造“圣衣”的可能性了，咋说资深宅男也是开天之前就出现的存在，就算现在实力稍微低的惨不忍睹了点，可是心中的那份傲气总还是有的，再加上有了铁冠道人的留书引路，他自信自己还是有几分把握的！

　　可以“变形”和可以“自动调节大小”这两点确实无法解释，但是结合其他特点看来，却似乎只是一种空间技术的运用，铁冠道人的留书中有着对这方面专门的论述；至于强大的增幅能力就更简单了，这本来就是上古仙人们最擅长的一点，随便几个法阵就可以轻松解决掉，顺便还可以美化一下铠甲的外形，令其增加一些古朴的韵味。

　　至于武器方面杨天则是另外一种想法，铠甲不成功大不了重新打造，有了海量的珍贵材料打底，杨天需要的只是时间而已，可是武器方面就不行了，武器是一种需要长时间练习的东西，决定起来尤其需要慎重，总不可能真的三年练刀、三年练剑再三年练枪吧？

　　一旦选好了钟爱的武器，就算今后有了更好的材料，可以打造出来更好的武器——这一点在杨天看来是毫无疑问，毕竟他现在只是用一星、二星级的材料在打造而已——可是所使用基本类型总不会变吧，也就是说你先前一直练习的是枪，总不可能在有了新的材料之后，又转去练刀吧？

　　所以杨天在打造武器方面的选择就要谨慎的多，为了能尽可能满足自己与两名小弟的要求，他可以说是把十八般兵器打了个遍，而且还打造了不少奇形武器，长长短短的扔了整整一藏宝室，就是让三人挑着用，看看到底哪一样最顺手。

　　结果，让杨天简直满头黑线，奥托丝毫不待犹豫的就选择了一对巨锤，舞起来那叫一个虎虎生威，实在很有前世“赵王”李元霸的风采！

　　而迪斯马斯克在这方面却犹豫得多，他的能力注定他在近战肉搏方面实力平平，可是要说远程武器，无论是弓箭还是暗器却又都不是他的所长，最后杨天为他选择了一种奇门兵器，一对边缘非常锋利的圆盾，这东西近战可以护身，脱手飞出不但攻击力无坚不摧，而且还可以用精神力来引导，可谓防不甚防，非常符合年轻的青铜级战士的风格！

　　——至于杨天自己，却在一堆武器中陷入了迷茫，他前世多是喜欢练习散打，对兵器并没有什么研究，一时间让他作出决定，还真是……


第六十三章 隐形的利器

　　《希腊众神谱之堤坦众神篇》

　　俄尼里伊：梦神；尼克斯与修普诺斯之子的统称，共3000位，是所有梦的化生，在众神中无论是堤坦神还是奥林匹斯神，力量都不算强大。

　　……

　　自己武器的选择，对杨天来说自然需要格外慎重，剑乃百兵之王，按说作为老大他貌似理所当然的应该选择“剑”来作为武器，毕竟地系创世神卡俄斯也留下了一把创世圣剑“艾克斯卡利巴”不是？

　　“刀”也不错的选择，人说刀为百兵之帅，简单易学，威力强大，马战、步战皆可，最是适合上阵杀敌，如果想要快速提高自身实力，“刀”可能是最理想的一种选择。

　　再说“枪”，枪为百兵之王，又称百兵之贼，实战中威力恐怖，富于变化，往往使人防不胜防，杨天对前世那些名将跃马长枪的英姿总是心怀神往。

　　除了以上这些还有“棍”，棍为百兵之首，就是一个不会武术的人在自卫防身中，往往会随心所欲地使用棍子，而且面对“神话时代”人们那种变态的体质，“棍”所造成的钝性伤害，某种意义上来说实用性可能还在刀、剑之上！

　　结果，经过十多天的冥思苦想以及不断地练习之后，杨天却选择一种非常冷门的奇门兵器——拐！

　　【拐，俗称“拐子”，由民间老人之拐杖演变而成的一种武器，按其形式可分为长拐和短拐两类：长拐一般长四尺，拐柄为圆柱形，在其柄端垂直处，有一突出之横拐，使用时可双手持柄，也可一手持柄一手持拐；短拐多为丁字形，长不足三尺，可双拐同使，也可以与刀剑之类兵器同使。】

　　拐的形态多种多样，而杨天为自己选择的却是短拐中最常见的一种“卜字拐”——因为拐柄上端有一垂直横拐，呈“卜”字形，所以被称为这个名字。

　　其实按照杨天原本的想法，他是想打造一对“拳套”作为兵器的，毕竟在前世的时候，他还是对散打的技巧最为熟悉，其他诸如“剑法”、“刀法”、“枪法”就仅仅只是有一些理论上的了解而已。

　　可是后来杨天考虑到这个时代人类的变态体质，仅仅依靠拳头，真的很难对他们造成严重伤害，还容易反过来伤到自己——当日那名白银级战士的表现已然历历在目呢——这才下定决心制造一件比较特殊的武器，于是就有了这对杨天自己设计的“拐”出现。

　　作为自己亲手设计的武器，杨天这对拐的造型倒是没有什么太大的变化，仅仅是将拐身后段稍微缩短了点，超出拳面大概两寸左右，同时将其顶端制作成一个锐利无比的三角棱，带着狰狞之极的暗血槽……也就是说这东西只要戳到人身上，就是一个咕嘟咕嘟往外冒血的大血窟窿！

　　不过这并不是杨天这对“卜子拐”最重要的特点，它真正的秘密还是在于制作材料！杨天专门选择了一种非常坚韧而且……透明的材料来打造这对“卜子拐”，制成之后会用铁冠道人留下的秘法处理，最后效果就是如果不是提前知道的话，就算是细细观察也很难发现这对武器的存在！

　　也就是说……这根本是一对隐形的利器！

　　想象一下，双方对决，明明看着已经闪过了对方的拳头，可是“噗嗤～～”一声，自己身上突然多出来一道深深血痕！

　　挺身硬抗对方的攻击，原本想着以自己身体的强度，想要硬抗下这一拳问题还不大，可谁想到“噗嗤～～”一声，顿时一个大血洞出现在身上，咕嘟咕嘟的往外喷血！

　　打定主意要卸掉对方一只手，狠狠一刀砍下去，明明对手是举起胳膊硬抗，可是却传来“咣～～”的一声，自己的刀居然不知道被什么东西给挡住！

　　——做好全部设计之后，幻想着种种可能遇到的场面，杨天的脸上浮现出一股阴险之极的微笑，随即转身提起一把足有半人高的大锤，兴奋的舞动起来……

　　……

　　就在杨天醉心于研究、练习打造兵器的时候，“天空之神”乌拉诺斯那边却一直在为自己野心默默的进行准备。

　　说到这里，就不得不提到乌拉诺斯深感遗憾的一件事情……

　　早在当初跟随杨天学习的时候，乌拉诺斯就已经下定决心，无论如何也要把杨天来到自己的阵营中来，让他的智慧为自己服务——在这一点上乌拉诺斯非常鄙视包括盖亚大人在内的所有胲坦众神，如此一名睿智的高人就摆在眼前，他们居然不知道要收为己用了，尤其是“大地女神”盖亚，她明明已经知道杨天的不凡之处了，为什么还不下手招揽呢？

　　至于被拒绝，乌拉诺斯是丝毫没有考虑过的，一个凡人而已，只要给他一个属神或者从神的身份，还不马上乖乖俯首就拜？

　　事实上在那晚上说服了“海洋之神”蓬托斯，定下了联合黄金至强者，推翻胲坦众神的计划之后，乌拉诺斯就已经决定，等自己回来之后就马上和杨天摊牌，将其招揽到自己的阵营中来。

　　可谁想到当乌拉诺斯一个月后联系好了黄金至强者们，回到安普列顿部落的时候，却愕然发现事发突变，杨天一行居然已经离开安普列顿部落外出游历，鸿飞渺渺不见踪影了！

　　这下子顿时让“天空之神”顿足不已，深悔自己没有在走前就和杨天摊牌，旋即放开神识不断进行搜索，想尝试看是否能够找到智者大人的行踪。

　　只可惜这时候杨天已经破开禁止，进入了铁冠道人的洞府，在完全不同体系的能量掩护下，就连天空之神也只能徒唤奈何，唯有遗憾的与之失之交臂。

　　就是在很多年后再说起杨天的时候，乌拉诺斯也总是一脸怅然，每每感叹如果当时能够留住杨天，则三界无忧矣。

　　——于是，在不知不觉间，一个神秘的三界智者传说，开始悄然在世间流传，传说如果能得到他的指点……


第六十四章 惊变，神战的序章（上）

　　《希腊众神谱之堤坦众神篇》

　　勒托：暗夜女神，克俄斯与菲碧之女，宙斯第六位妻子，最温和的女神，“月亮女神”阿耳忒弥斯和“太阳神”阿波罗的母亲，她的经历很有传奇色彩。

　　……

　　罡风凛冽，劲气呼啸，混沌苍穹中两个人影骤分骤合，每每带起阵阵雷鸣，恐怖的劲气四散波溢，在虚空中形成了一个个小型气旋，使得混沌苍穹中本就凶险万分的环境，更添几分危机。

　　不消说，这二人正是当初约定前来混沌苍穹一战的胲坦“神王”厄洛斯以及其兄长“幽冥深渊神”塔耳塔洛斯。

　　霍然只听一声巨响，两道人影猛的左右弹开，各自飞退数十米才算是勉强稳住身形，载沉载浮的悬停于半空中，齐齐冷冷的望向对方。

　　不知道在什么时候，塔耳塔洛斯身上已经套上了一件深灰色的战衣，修长的弧线，西方全身甲式造型，一对金属的龙翼在他的背后倏然展开，轻轻扇动着，带着一种独特的韵律，这正是“幽冥深渊神”诞生时所获得一件本源神器“龙族之祈愿”，也是胲坦神族中仅有的两件本源神器之一！

　　不过这个时候，“龙族之祈愿”那帅气的头盔已经不知道飞到哪里去，略显凌乱的刘海垂在额头左右，让塔耳塔洛斯优雅的风度看上去微微有些狼狈。

　　而另外一面，厄洛斯现在也穿上了自己专属的“神王战袍”，华美中不失高雅的花纹，长衫飘飘的白色长袍，一顶代表着正统象征的金色王冠，还有一支雷霆四溢的古朴权杖，这正是感应当年三大创世神开天而生的三件本源神器之一，威力之强堪比创世三神器“命运石板”、“公正之天秤”、“自由火炬”，也是神王身份的认证标志之一。

　　当然了，很少有人会知道，在那看似累赘的长袍大褂之下，其实还有一身非常简洁明快护身铠甲，虽然部件不多，却恰恰护住了身体的所有攻防要害，独特的构造不仅让神王殿下既保持了雍容大度的气势，在必要时刻也可以毫不迟疑的展现出王者的武勇和杀伐决断！

　　但是此时此刻，厄洛斯的状态怎么样也说不上雍容大度，金色的王冠微微有些歪斜，白嫩的小脸左侧也有着一大块淤青，金色的头发一片凌乱，雪白的长袍上也布满了污迹，从这些污迹的位置看来看来，毫无疑问在之前两人的战斗中，塔耳塔洛斯一点没有留手，招招都在要害之处！

　　愤怒，一股愤怒的火焰从厄洛斯的严重喷射出来，与之相伴的还有一丝不解和无奈，此时此刻的神王大人看上去更像一个受尽委屈的孩子！

　　话说先前两人来到混沌苍穹，或许本来只是想小小的切磋一场，至少厄洛斯当时就是这样想，可是谁想到塔耳塔洛斯却丝毫未留情面，一动手就威能全开，顿时把一场小切磋打成了千日大战，这样一来就算厄洛斯开始的时候还抱着切磋的想法，后面也少不得用尽全力……开玩笑，厄洛斯本来就是少年心性，而且还是被惯坏的那种少年，你指望他能有多少耐性，尤其是他现在还觉得格外委屈——本来自己只不过是下了一条自己认为正确的神谕，而且其中也不乏为了哥姐考虑，想着可以为他们减轻负担，谁想到这些人不但不领情不说，还一个个找上门，不是骂就是打，你说这孩子心里能不委屈吗？

　　这下可好，两大主神都认真起来，攻防之间也不再留手，厄洛斯更是越打越上火，情急之下居然想都不想的就把自己的“神王战袍”召唤出了，于是塔耳塔洛斯也没办法了，只好暴喝一声大招迭出逼退厄洛斯，同时乘隙召唤出了自己的本源神器“龙族之祈愿”——面对“神王战袍”如果还敢托大，那塔耳塔洛斯就等着被轰杀成渣吧，那将是连厄洛斯自己都无法控制的绝对事实！

　　——当两位胲坦神灵都召唤出本源神器之后，如果没有意外变故的话，这一场对决莫说“千日”，只怕就是“千年之战”也无法真正分出胜负。

　　不过这个世界上，最不会缺少的东西，恐怕就是“变数”……

　　愤怒的看着塔耳塔洛斯，虽然在混沌苍穹中不辨日月，可是在打了这么长时间之后，厄洛斯烦了，也真正的生气了！

　　“塔耳塔洛斯哥哥！我做出神谕到底有什么不对的地方，为什么你们每一个人都会要指责我！”一声怒吼，厄洛斯握紧权杖，大声的说道。

　　面对厄洛斯的质问，塔耳塔洛斯微微迟疑了一下，而后摇摇头淡淡的说道：“我并不是因为你的神谕而向你发出挑战的……”

　　谁知道塔耳塔洛斯还未说完，那边厄洛斯已经疯狂的大叫出来：“胡说！你骗人……你们都是在责怪我，都是在责怪我……”说到最后声音已经凄厉无比，充满了一股疯狂的味道！

　　从心智成熟的角度上来说，厄洛斯其实只是一个十多岁的孩子而已，而且成长的过程中一帆风顺，根本没有遇过什么挫折，今次忽发奇想，却居然会遇到这激烈的阻力，这种局面其实已经超过了他的想象，一时间难免有乱了方寸，出现过激的想法。

　　眼看厄洛斯激动的表情，塔耳塔洛斯不觉微微皱起了眉头，他冒然向厄洛斯发出挑战，其实别有原因，涉及到个人的一些感情问题，可是这些事情却无法开口明言。

　　可谁想到，塔耳塔洛斯这个无心的举动，却更进一步的刺激了厄洛斯，在年轻的神王大人看来，这分明是塔耳塔洛斯不屑于向自己解释！

　　——小孩家家的脑子一热，杨天说过的某些话骤然涌上心头，顿时直接做出了一个让所有人都措手不及的举动……


第六十五章 惊变，神战的序章（下）

　　《希腊众神谱之堤坦众神篇》

　　阿斯忒瑞亚：星夜女神，暗夜女神勒托之妹，星光璀璨之夜的象征。

　　……

　　“轰～～”的一声巨响，混沌苍穹顿时一阵劲风激荡，纵然以“幽冥深渊神”塔尔塔洛斯的实力也不免被这阵劲风冲的浑身歪斜，险些就要失足跌倒。

　　然而此刻，塔尔塔洛斯却丝毫没有被劲风冲击失态后的懊恼与不忿，反而一脸惊慌的望向巨响发出的地方，在没有半分一贯的优雅和华丽……在那里，是一片空空如也。

　　就在巨响爆出的同时，本来正在细心敲打铁胚的杨天，突然手中微微一抖，顿时一锤打错，已然成型的半幅铁拐立刻成了废品，可是杨天却似乎丝毫没有所觉，只是有些仓惶的将目光转到了某个方向……就在刚才的一瞬间，不知为何杨天突然感觉心中一阵抽痛，莫名的哀伤顿时溢满胸腔，那似乎是一种血脉兄弟悄然远行的哀痛。

　　就在巨响爆出的同时，正恬静的坐在神王殿中纳凉的“黑夜女神”尼克斯和正在翰科威山脉镇压山岭巨人的“暗黑地狱神”俄瑞波斯两人，居然同时忽然毫无缘由的齐齐一震，而后不敢置信的目光转向了天际，双瞳中这充满了惊慌和愕然，而后径自腾身而起，转瞬间就消失在天际。

　　就在巨响爆出的同时，正盘坐大地女神宫正殿中，一边为盖亚守护，一边修炼功法的“天空之神”乌拉诺斯和“远古山神”乌瑞亚同时惊讶的睁开了眼睛，两人面面相觑，半晌说不出话来，而后只见“远古海神”蓬托斯忽然一脸恭敬，诚惶诚恐的从内殿走了出来，在他身后霍然跟着为了补充消耗的神力，原本应该最少修养千年以上的“大地女神”盖亚，只看这她面色苍白，容颜憔悴的样子，就知道她根本还未从先前的消耗中恢复过来，不过盖亚现在好像一点都没有在意自己的情况，而是忧心忡忡的将目光望向天际，神情中充满了无力感……她现在所剩下的神力根本不足以突破结界，进入混沌苍穹。

　　就在巨响爆出的同时，远在帕米涅尔高原某处的一座山峰上，突然出现了一个充满力量感的健硕身影，乌黑的长发散落在背上，密密的伤痕仿佛无言的诉说着这具身体的主人的丰功伟绩，山峰处凌烈的寒风似乎丝毫没有对这名黑发男人造成困扰，但是他的脸上却一直愁容不展，忧郁的目光遥遥望向天宇。

　　就在巨响爆出的同时，希思黎海峡的最深处，忽然传来了一声幽幽长叹，音波立刻在海洋的深处形成一道道波澜，旋即扩散开去，直抵大洋的彼岸。

　　就在巨响爆出的同时，海外黄金龙岛上，忽然之间一阵阵旋风舞过，群龙不知为何忽然骚动起来，纷纷爬出龙穴，发出一阵阵惊天嘶鸣，而在龙岛的最深处，却有一只身材庞大无比的巨龙懒洋洋的趴在洞穴中，先是有气无力的睁开了半只眼睛，然后看似非常无奈的摇摇头，缓缓的爬了起来，一边低声嘟囔着，一边漫不经心的拍打着翅膀，一摇三摆似慢实快的向着某个方向飞去。

　　就在巨响爆出的同时，两西索里河谷中部的坎比德法拉黄金部落里，一个中年人忽然静静的站了起来，轻轻的低语一声：“没想到真的……”，而后跺跺脚，身形瞬间从房间中消失，再出现时已经是在数十里之外。

　　就在巨响爆出的同时，一声嘶嚎在望月峰下响起，银白色的冰火魔狼突兀的出现在空地上，两颗头颅同时发出悠长的吼声，冰冷的寒意顿时略过大地……

　　就在巨响爆出的同时，塔塔多索尔山脉的中部密林中……

　　就在巨响爆出的同时……

　　一声巨响，不但惊动了胲坦众神；惊动了新生的泰坦神灵；惊动了杨天；甚至就连隐居在各地，轻易不涉世俗的黄金至强者也被纷纷惊动……

　　事实上惊动他们的并非是那未能传出混沌苍穹的巨响，而是巨响之前剧烈的能量波动，以及之后突然消失的熟悉的能量印记。

　　——那份印记，分明就是来自于……胲坦神王厄洛斯！

　　就在之前，因为塔尔塔洛斯的行为，厄洛斯仿佛一个被激怒的孩子一般，居然猛的一下擎起了他手中的“神王权杖”，将所有的神力都集中在其中，一时间塔尔塔洛斯还以为他是过渡激愤，失了轻重想要使出什么威力恐怖的大招。

　　谁想到当“神王权杖”汇聚了大量的神力，爆发出惊人的光芒之后，厄洛斯居然对着塔尔塔洛斯大声的吼道：“好吧～～你们不是都觉得自己很高明吗？那好……这个神王我不干了！你们谁爱干谁干吧！”

　　吼叫声中，却见厄洛斯恨恨的愤然掷出“神王权杖”，而后随着一声巨响，权杖在虚空中骤然炸开，能量激荡之下混沌苍穹的空间居然被撕出了一个硕大的裂缝，裂缝的对面阴风阵阵，凶险诡异，也不知道到底是那一个异空间。

　　而厄洛斯就仿佛一个赌气的孩子，再一次恶狠狠的瞪了塔尔塔洛斯一眼，然后居然径自不管不顾的冲入空间裂缝之中，瞬时间就失去了踪影！那情形……简直就像是一个因为负气而离家出走的孩子！

　　只不过这孩子的实力委实恐怖了点，而他离家出走的地方，也稍微稀罕了些……

　　这一刻，包括当事人塔尔塔洛斯在内，谁也没想到厄洛斯居然会出现如此过激的反应，直接放弃神王之位离家出走，幽冥深渊神霎时间就愣住了，可问题在于是因为结界干扰，混沌苍穹之外的人们却谁都不知道这其中的详情啊！

　　想一想，在他们的感应中，先是两人鏖战数年，方才神王身上又突然爆发堪称恐怖的能量波动，而后能量快速逸散，紧跟着连厄洛斯的能量印记都消失……

　　——这一切……会代表着什么样的含义？


第六十六章 黄金至强者

　　《希腊众神谱之堤坦众神篇》

　　赫卡忒：幽冥和魔法女神，冥后的属神，星夜女神阿斯忒瑞亚和破坏神珀耳塞斯的独生女，她没有参加第三次众神之战。

　　……

　　兄弟之间因为感情问题爆发一场大战，而后小弟一时激愤，生气之余居然甩下一切，不管不顾的愤而离家出走。

　　这样的情节听起来倒是颇有几分戏剧性的效果，而且也能勉强说的上是合情合理，可是……你信吗？至少刚刚来到混沌苍穹的黄金至强者是一点都不相信！

　　神王殿下的性子虽然贪玩了点，可是不管怎么说至少也是讲道理的，你说他会因为一时激愤而离家出走？你当他是小孩子，还是我们是小孩子啊！

　　不得不说，这个时代黄金至强者们的性格到底还是耿直了些，再加上平日里又和厄洛斯接触较少，对这位神王大人的性格了解的并不多，如此一来“神王出走”一说在他们看来完全就是扯淡，反倒是另外一种说法在他们看来明显靠谱的多。

　　因为妒忌神王的地位，同时不愿意放弃本来握在手中的那些权柄，所以一众胲坦神灵设法谋害了神王厄洛斯，意图夺取神王之位，收回曾经的那道神谕！

　　毋庸置疑，这个说法正是“天空之神”乌拉诺斯在拜访一众黄金至强者们的时候所说的内容，原本大伙对他的说法还半信半疑，可是很快又出了这么一档子事，“神王”厄洛斯在混沌苍穹莫名失踪，之前又出现了强烈的能量波动……这种种迹象加在一起，你说大伙能不相信吗？

　　——信了，这问题可就大了！

　　十二位黄金至强者，皆是以守护大地生灵为己任，他们不知道天地万物的运行无需众神干涉还好，一旦知道了又如何会肯让众神再次涉足其中？这个道理很简单，就想每掌握过权力的人不知道权利的好处，一旦接触过了，谁肯再轻易放弃自己的权利，更何况还是比“权利”更加具有意义的……“自由”！

　　这个时代的人们到底还是单纯，没有什么花花肠子，遇事一向信奉武力解决，少有使用“政治”、“权谋”之类的手段，甚至可以说根本就不熟悉这类手段，如今既然认定了胲坦众神是为了夺回权利而设法袭杀心向黄金生灵的神王厄洛斯，那么说不得就只有上演一场全武行了。

　　于是轰然巨响中，恶斗再起，这一次可不是“神王”和“幽冥深渊神”的两人对决，而是胲坦众神和黄金至强者们之间的一场群殴，那声势更是浩大了许多，就连混沌苍穹的结界也被冲击的震荡不已，不断发出阵阵轰鸣。

　　这一战，胲坦众神到了三位，除了已经失踪的神王厄洛斯之外，“大地女神”盖亚也因为此前消耗太大，所以没能参加此役；

　　而在已知的十二位黄金至强者中，也有九位到场——其他未到场的三人，都是因为之前在和塔尔塔洛斯切磋的时候过于投入，结果导致受伤过重，至今都没能恢复……

　　如此说来，局势似乎明显对胲坦众神不利，毕竟黄金至强者都是号称可以和“众神比肩”的存在，而且人数上又大占上风，基本上是三打一的局面！

　　不过凭心而言，黄金至强者的实力比起胲坦众神其实还是要略逊一筹的，这倒不是能力问题，关键是黄金至强者虽然代代相传，可是在能量的积蓄上又怎么可能和胲坦众神这样的万年老妖相比？这一点在小规模的切磋、对决中或许现实的并不明显，可是到了这种威能全开的大规模决斗中，就暴露的一览无疑了！

　　幸好黄金至强者们都是天道选定的战士，虽然实力上略逊胲坦众神一筹，可是每人都拥有着一件“伴生圣衣”，虽然质量有好有坏，却使得他们的实力都在一定程度上获得了很大提升，双方正好打个旗鼓相当！

　　九名黄金至强者，人类占了两名，龙族也占了两名，两个种族加起来接近一半的名额，由此可见这两个种族实力之强横，不愧是一个被称为“万物之灵”，而另一个却被公认为是“个体实力最强横的种族”！

　　剩下的五人中，有一名半人马，一名山岭巨人，一名火元素，一个看不清楚面目的蓝衣人和一匹冰火双头魔狼。

　　半人马是“神话时代”的新生种族，他的“伴生圣衣”背后伸展着一对雪白翅膀，银白色的光芒眩人眼目，手中握着一把似矛非矛，似棍非棍的怪异武器，行动迅若闪电，每每出现在敌人视线的死角中。

　　山岭巨人则穿着一身冰霜护甲，他们这个种族本来就是胲坦众神的心腹大患，攻击起来更是毫不留手，他的这件“伴生圣衣”似乎带有【震撼】或者【击退】的属性，每一次攻击都能将对手击开一段距离。

　　火元素身上的“伴生圣衣”很奇怪，时不时闪过一丝青色的光芒，除了肯定具有的【火系】属性之外，似乎还带着一部分【风系】属性，他的拳头带起了一个个火焰漩涡，四周的温度也随之大幅度提高，很快就在周围形成了一片炙热的火海。

　　蓝衣人的脸上始终笼罩着一层淡蓝色的朦胧的雾气，让人无法辨认他的面目，不过毫无疑问，他肯定是来自于深海中的强者，因为他的身上散发着大海的韵律，“伴生圣衣”上也始终闪动着淡蓝色的光芒，圣衣的背后探出八只灵动而又巨大的触角，仿佛深海巨怪那狰狞的肢体。

　　不过在所有的黄金至强者中，最引人瞩目的却是冰火双头魔狼——它可能是所有黄金至强者中唯一不会口吐人言的存在，不过没有人敢蔑视它的实力！

　　或许正是因为纯粹，所以才会专注，此时双头魔狼身上所爆出的光芒，仅在一名黑发人类至强者以及一头黄金龙族之下，甚至超过了另外一头翡翠龙族！而且这匹冰火双头魔狼的伴生“圣衣”也散发着强烈黄金色光芒，分明是一件黄金级圣衣，质量在所有“伴生圣衣”绝对份属上乘，对主人实力的增幅也非常恐怖，至少可以提升一个阶位的力量！

　　这样恐怖的实力，就连它的对手，胲坦众神中最为暴躁好战的“暗黑地狱神”俄瑞波斯也为之侧目，每每避免和它正面对战！

　　一开始的时候，众人还能稍微克制自己，战局也是限制在一个稍小的范围之内，可是随着双方越打火气越打，连带着战局也激烈起来，渐渐的分成了三个圈子。

　　实力最强的黑发人类至强者握着他那把硕大的斧头和翡翠龙以及山岭巨人在联手围攻“幽冥深渊神”塔尔塔洛斯；

　　半人马、冰火双头魔狼以及另外一只黄金龙在合围“暗黑地狱神”俄瑞波斯，这四人都是速度型的战士，战局所占面积也是三个圈子中最大的；

　　剩下的金发人类至强者、深海蓝衣人、火元素三人的对手是“黑夜女神”尼克斯，平日里看上去温文尔雅的女神不知道是不是因为心伤于小弟意外失踪，此时出手凌厉，绝不容情，将三名对手狠狠的压制起来。

　　一阵阵闷雷般的巨响在混沌苍穹中回荡，激荡的劲风一次次冲击着混沌苍穹的结界，此般威势的战斗可以说是前所未见，纵然是三大创世神联手设下的结界也难免受到冲击！

　　不过正在激战的双方可能谁都没有想到，就在他们激战的时候，“天空之神”乌拉诺斯等人也开始暗暗的行动起来。

　　“盖亚大人……我觉得现在是您最好的机会啊！”眼看盖亚忧心忡忡的望着天宇，乌拉诺斯忽然踏前一步，貌似忠心耿耿的建言。

　　盖亚闻言，顿时收回了视线，有些意外的重复了一遍：“最好的机会……”

　　乌拉诺斯闻言，马上继续说道：“是啊，盖亚大人，虽然现在我们还不知道神王殿下到底出了什么事情，可是……不过怎么说，我认为当务之急不应该是追究责任，而应该是选择一位新的神王来主持工作啊！”

　　“嗯～～”盖亚闻言，一双秀目顿时亮了起来，连带着憔悴的身形都变的精神起来：“是啊……当务之急应该是选出新的神王！乌拉诺斯，你确实是吾的得力助手啊！那你说现在我们应该怎么办呢？”

　　乌拉诺斯的嘴角浮现出一丝得意的笑容，而后神秘指了指天际，微笑着说道：“很简单了，那里面的局势我们也不清楚，可是毫无疑问至少在短时间之内，这些大人们是没有精力来顾忌大地上的事情了，不是吗？盖亚大人！”

　　——杨天曾经的只言片语顿时在脑海中浮现，盖亚绝美的面孔上，也不由的出现了一丝恍然的表情……


第六十七章 第一次众神大战（上）

　　《希腊众神谱之堤坦众神篇》

　　尼弥西斯(Nemesis)：复仇女神；专门惩罚不法之徒，在堤坦神中是一位非常重要的存在，作为克洛诺斯的忠诚伙伴一起对抗奥林匹斯众神的攻击。

　　……

　　混沌苍穹中，胲坦众神和黄金至强者们的战斗越演越烈，这一仗和之前塔尔塔洛斯、厄洛斯之间的“千日大战”以及随后发生的一连串小战役，在后世被人们统称为——“第一次众神大战”！

　　别人不说，现在胲坦众神中形势最不好的，却正是和黄金至强者们同样拥有本源神器的“幽冥深渊神”塔尔塔洛斯。

　　他此前所受的伤就还没有全好，而后又和厄洛斯进行了一场长达十多年之久的巅峰大战，如今已经神力消耗殆尽，比起无力进入混沌苍穹的“大地女神”盖亚也就只是微微强上一线而已，而围攻他的三名黄金至强者，黑发人类、翡翠龙和山岭巨人偏偏无论实力还是“伴生圣衣”，都是十二名黄金至强者于顶级的存在，在这样的围攻下，渐渐已经有了力不从心的感觉！

　　“轰～～”的一声，又是一块形如山峰的岩石砸来，山岭巨人的这一远程绝招，一直都让胲坦众神们头疼不已，一连串大小不一的巨石砸来，相信无论是谁怕是都只有退避三舍这一种选择。

　　而另一边，黑发人类强者已经跃身而起，毫不迟疑的一口气连续轰出数十万拳，他的“伴生圣衣”背上同样一对华丽无比的金属翅膀，如果此时杨天在场的话，一定会惊讶的鼓起眼睛，然后开始怀疑自己干么不是穿越到巨巨巨片《蜀山传》中了！

　　超光速拳，毫无疑问的超光速拳！这名人类至强者所轰出的，正是在杨天的记忆中，一众小强心怀神往，却倒最后也没能使出来的超光速拳，不过看看这位黑发人类至强者轻松自如的表情，就知道这还远远不是他的极限了！

　　而在这两人身后，翡翠龙比堪梭已经悄无声息的拔身而起，游走在战团之外，同时嘴中念念有词，眼看周围各系元素暴动的趋势，就知道这名龙族至强者分明就是在准备一个惊天动地的魔法大招。

　　——龙语魔法，还是太古龙语魔法，一个连黄金至强者都需要花费这么长时间去准备的大招，将会恐怖到何种地步呢……

　　犹如紧身服般的“伴生圣衣”渐渐膨胀起来，而翡翠龙的身体却诡异的似乎在缓缓缩小，周围魔法元素也开始从暴动变得平静，这一切让塔尔塔洛斯本来就苍白无比的脸色却变得更加苍白了几分……不知道到了这时候，他是否会为之前和厄洛斯的那一场“千日大战”感到后悔呢？

　　黑发人类至强者艾俄罗斯的拳势越来越快，眼看就有再次突破的趋势，而山岭巨人赫克托耳的巨石攻击也是越来越密集，虽然是石块的体积渐渐在变小，可是攻击弧线却越来越玄异，似乎在激战中，这个脑子里面只有肌肉的家伙也有了小小的突破！

　　超乎光速的重拳将塔尔塔洛斯所有的躲闪路线都封了起来，幽冥深渊神不过身形稍稍一缓，转瞬间就被上万重拳轰中，顿时被打得高高飞起，划出一道优雅的抛物线，遥遥向后方飞去。

　　紧跟着，只见两块仿佛房子般大小的巨石划着诡异的弧线迅速飞来，其间布满了尖刺和冰霜，“嘭～～”的一声从左右两边重重的撞向塔尔塔洛斯，顿时把他夹在了中间，仿佛三明治中间那个火腿一般。

　　这一次下，饶是幽冥深渊神的肉体坚韧无比也经受不起了，“噗～～”的一声喷出一口金黄色的神血，脸色很明显的变得惨白起来！

　　而在另一边，翡翠龙比堪梭已经缓缓停了下来，体型已经缩至极小，整个身体缩成一团，就仿佛可爱的小狗，而它的那件仿佛紧身衣般的“伴生圣衣”，这时候却膨胀到了极限，包裹着它的小身体，仿佛一个巨大的气球一般漂浮在虚空里，毫无疑问它的太古龙语魔法，已经准备好了。

　　翡翠龙轻轻的眯起了双眼，将视线锁定在塔尔塔洛斯身上，这时候四周的魔法元素忽然之间陷入了平静，一种极度的平静，而空气却隐隐的躁动起来，仿佛马上就会有什么巨大的灾难降临一般。

　　白光闪动，其间还带着阵阵青色霹雳！不过这不是翡翠龙的致命一击，而是“幽冥深渊神”塔尔塔洛斯的绝地反攻！

　　就在这最危险的关头，塔尔塔洛斯一声暴喝，硬生生奋起余勇，轰然打出了自己的终极绝招——“幽冥天牢”！

　　但见无声无息间，翡翠龙的周围突然出现了一座暗青色的六面体，仿佛泥土堆砌而成的地牢一般，一下子就将比堪梭囚禁起来，上下及四周六个方向没有留下丝毫空隙。

　　而后，只听“轰～～”的一声巨响，翡翠龙也轰出了它精心准备的大招，可是因为“幽冥天牢”的限制，它的这招大招，居然在它周围爆发了……

　　凄惨，绝对的凄惨，“幽冥天牢”作为塔尔塔洛斯的终极绝招之一，可不是仅仅将人困住那么简单的！

　　事实上这是塔尔塔洛斯传承于地系创世神卡俄斯的一种本源法则的运用，它代表的就是土系元素“坚韧”的一面，那座地牢看似不起眼，但是却绝对的攻防一体坚不可摧，据说就连“神王”厄洛斯发动自己的终极绝招，也难以将其破坏，是号称“除了创世神和时间之外绝对无法摧毁”的至强存在！

　　而且更让人无语的是，这座地牢除了“坚固”这个属性之外，还有一个极其变态的属性就是“反射伤害”！它能够百分之百的吸收所受的冲击，并且将其反射回去……无论是对内还是对外！

　　一连串的闷响中，众人哑然。

　　塔尔塔洛斯全力发动终极绝招，无暇顾及自身防御，立时间又中了数块巨石的轰击，顿时被砸的高高抛起，神血狂喷，半边身体也被直接冰封起来！

　　而另一边，黑发人类至强者，德得索喜丽部落的艾俄罗斯，却微微侧着头单手掩面，一副不忍目睹的样子～～嗯……也确实让人不忍目睹，翡翠龙比堪梭此时的样子，委实有些太凄惨了！

　　“幽冥天牢”存在时间与塔尔塔洛斯自身神力有关，金发男子本身的状态此时就已经跌至极点，再加上艾俄罗斯和赫克托耳的攻击，所以这招“幽冥天牢”持续了不到十息时间就已经轰然破碎，然而就在短短的时间里，翡翠龙比堪梭所准备的太古龙语魔法“四元素之空间湮灭”却已经被吸收并且反弹了整整百分之九十！

　　在这种近乎变态的魔法的伤害，就算是所有龙族中魔法抗性排在前五的翡翠龙也受不起，顿时被喷涌而来的元素冲击波轰炸的千疮百孔不成“龙”形，嗯～～事实上比堪梭现在被称为是一滩烂肉才更为合适……上上下下仔细看看，除了肉泥就是肉泥，连骨头都找不到一根了！

　　老实说，好像太古龙语魔法这种超级大招，其实并不适合在近战中使用，它更应该是一种远距离的战略型魔法，而且按照塔尔塔洛斯此时的情形，比堪梭也完全没有必要使用这一招，配合着艾俄罗斯以及赫克托耳，只需要用普通魔法甚至普通攻击，就完全可以干掉“幽冥深渊神”了，策动这一招“四元素之空间湮灭”，其中大概不乏想要出风头的打算。

　　可怜一代黄金至强者，居然因为自己的大意和轻敌，使得一招未出即含恨陨落，成为了万年来死的最为憋屈的顶级强者，也令整个战局急转而下！

　　银光一闪，艾俄罗斯已经放下了心中的悲痛或者腹诽，径自跃空而起向着塔尔塔洛斯划出一连串的拳劲，虽然翡翠龙战败身死，可是“幽冥深渊神”的状态现在也已经跌落到了最低点，面对艾俄罗斯的极限流超光速攻击，他根本无从躲闪甚至无从防御！

　　“噗噗噗～～”一连串犹如炒豆般的闷响中，塔尔塔洛斯四肢怪异的扭曲起来，重重的向后抛飞开去，口中的神血仿佛不要钱一般的喷洒出去，在虚空中划出一道美丽的金色金色弧线。

　　——第一次众神大战，龙族黄金至强者翡翠龙比堪梭……毙。


第六十八章 第一次众神大战（中）

　　《希腊众神谱之堤坦众神篇》

　　赫利俄斯：第一任太阳神，许配里翁与提亚之子，高大魁伟、英俊无须的美男子，身披紫袍、头戴光芒万丈的金冠，未参加第三次众神之战，但在第三次众神大战后被奥林匹斯的太阳神阿波罗所代替，退隐秀美怡人的罗得岛，妻妾成群，子女众多。

　　……

　　“幽冥深渊神”塔尔塔洛斯这边，虽然翡翠龙比堪梭战死，可是塔尔塔洛斯本人也陷入了岌岌可危的境地，而在“暗黑地狱神”俄瑞波斯这一边，战局现在也到了最关键的时刻！

　　俄瑞波斯本人就是一名速度型战士，流光闪动中身影如风，而围攻他的三名黄金至强者，容格族的半人马战士捷克、冰火魔狼、龙族黄金龙达达卡等也都是十二名黄金至强者中速度数一数二的存在，所以他们的这一战打得更是分外华丽。

　　俗话说“泥人还有三分土性”，俄瑞波斯正是继承了地系创世神卡俄斯的这“三分土性”，所以他的战斗本能在胲坦五神中首屈一指，但是脾气也是格外的暴躁，而且自视甚高野心勃勃，可以说是胲坦众神中第一个对神王宝座产生窥视的人，如果说不是际遇不好，始终未能获得本源神器的话，只怕厄洛斯神王之位也未必能坐的稳当！

　　今次在三位黄金至强者的围攻下，俄瑞波斯的战斗本能发挥的可谓淋漓尽致，但见场中一道道人影闪动，火红色头发的青年就仿佛一道幽影，看似像要被逼入绝境，却总能在最不可思议的情况下，用一种最不可思议的方式脱离危险，顺便还会进行强力的还击，每每将三名黄金至强者逼得一阵手忙脚乱。

　　不过要说到俄瑞波斯的攻击，他虽然是速度型的战士，但是他的攻击却既不是以速度为主，也不是以力量取胜，反而对技巧方面很有控制，而且也不像塔尔塔洛斯那样，始终控制这终极大招不愿出手，对于俄瑞波斯来说他可没有那样的习惯，“先下手为强”对他来说简直就是本能和天性。

　　一时间，红影闪动，俄瑞波斯一旦出手招式就是连绵不断，而且时不时就有“大地之咆哮”、“曙光下的愤怒”、“火山熔岩破”等等大招夹在其中，令人防不胜防，而且俄瑞波斯既然号称“地狱神”，对岩浆和火焰自然不会感到陌生，每一次出手就连普通招式也都会带起一股股热浪，更是让人分外难受，逼得其他三人不得不把自己的速度发挥到了极致，借以躲避俄瑞波斯连绵不绝的攻势，结果一时间，居然形成了俄瑞波斯反过来“围攻”三位黄金至强者的诡异局面！

　　面对这种情况三位黄金至强者自然感到分外不忿，想他们在大地上纵横了这么多年，什么时候吃过这样的瘪，三打一居然被对方占到上风？

　　于是就在塔尔塔洛斯和翡翠龙比堪梭两败俱伤的时候，一声厉嚎，冰火魔狼第一个忍耐不住了，猛的一下顿住身形，银白色和火红色的光芒同时在它的身上闪现，这正是它启动绝招“冰火双焰闪”表现！

　　与此同时半人马战士捷克和黄金龙达达卡也同时闪身出来，和冰火魔狼遥遥形成一个三角阵型，恰恰把俄瑞波斯困在中间，两人身上同时爆发出惊人的战意，一个跃然腾空而起，手中矛枪闪耀起金黄色光芒；另外一个却矮身伏地，双眼也爆发出两道精光，将红发男子的身影完全锁定。

　　当一名速度型的战士，突然放弃了他最擅长的技能，他会是想做什么？

　　俄瑞波斯没有兴趣去研究这个问题，他也没有时间去思考这些问题！只听一声凄厉的嘶嚎传来，冰火魔狼的两张口同时对准了俄瑞波斯，全没有任何东西喷出来。

　　可是，俄瑞波斯甚至还没来及奇怪，一股痛苦之极的感觉就已经从他身体内传来……

　　噼噼啪啪～～身边的空气如有实质般的波动起来，俄瑞波斯双眼鼓起，两手也剧烈的抽搐起来，与此同时，他自己能够感觉到身体内的每一个脏器都仿佛发出了一阵阵呻吟，血液也开始沸腾，燃烧着他的每一个细胞，直到灵魂深处！

　　——声波攻击！冰火魔狼的大招居然会是声波攻击，这一点就连其他黄金至强者们都没能想到！

　　眼看俄瑞波斯一时不慎中了冰火魔狼的暗着，半人马战士捷克和黄金龙达达卡不敢怠慢，马上腾身而起同时发出自己蓄势已久的大招！

　　“斩空腾云击～～”

　　“龙语咆哮弹～～”

　　两声恶俗到家的呼喝和两个非常没有想象力的大招……不得不承认，相比较起冰火魔狼，这两位黄金至强者委实有些缺乏创意，招式的效果也是平平，仅仅当得起“势大”、“力沉”这两句评价而已。

　　巨响声中，俄瑞波斯先是被半人马战士狠狠的砸响了空中，紧跟着又挨了重重一弹，打着滚飞了出去，沿途洒下了一片金黄色的神血。

　　一招建功，捷克和达达卡的脸上同时显出一丝得意的神情，而后随意的向俄瑞波斯消失的方向望望，一时间却因为能量激荡，所以看不到任何情况，两位黄金至强者们也就稍微放松了一点，转头向另外两处的战场看去……先后被三位黄金至强者的大招击中，就是强如胲坦神灵，只怕也是消受不起了，更何况这一位并没有本源神器在身呢。

　　这个时侯，塔尔塔洛斯已经漂浮在虚空中，昏迷不醒，而他这一侧的两位黄金至强者艾俄罗斯和赫克托耳也因为消耗过大而不断的喘息着，暂时失去了战斗力，战局似乎已经失去悬念。

　　看到这一幕，捷克和达达卡不觉有些不屑一顾的撇了撇嘴，又转头向黑夜女神尼克斯那边望去。

　　——可是，就在此时，忽然之间……


第六十九章 第一次众神大战（下）

　　《希腊众神谱之堤坦众神篇》

　　塞勒涅：第二位月之女神，许配里翁与提亚之女，以多情闻名的美女，身穿长袍，头饰月轮，为世界洒下清冷光辉，第三次众神之战中站在了克洛诺斯一方，结果被阿耳忒弥斯取代了地位。

　　注：她与兄长赫利俄斯结合生下季节四女神荷赖；与天神宙斯生下皎洁女神潘狄亚和神女涅墨亚；与美男子恩底弥翁生下五十月份女神墨奈。

　　……

　　但见一道红影微闪，捷克和达达卡只听到一声清脆的响声，而后就什么都不知道了！

　　虚空之中，俄瑞波斯火红色身影霍然闪现，两只胳膊紧紧的夹着捷克和达达卡的脑袋，而这两人的脖子非常明显的怪异的扭曲着，明显已经失去了生命！

　　“大地之牙的噬吻”，暗黑地狱神号称“出手必见生死的无回绝招”！

　　——就因为一时间微微的失神，两位黄金至强者饮恨当场，一直到死都没能明白……那个红发男子到底是怎么样硬接下他们三名黄金至强者的大招的？

　　轻轻的扔下了两名黄金至强者的尸体，俄瑞波斯露出一个狰狞之极的微笑，冷冷的看着冰火魔狼，这个刚才让他受尽折磨的家伙！

　　不过如果不是它的话，方才那一轮他可能真的就载到这三个家伙手里了！

　　方才俄瑞波斯一时不慎，被冰火魔狼的绝招正面击中，这一招实质上是通过音波攻击，引发内脏的共振，从而摧毁敌人的肉体，这样的攻击方式即使对于身为胲坦神灵的俄瑞波斯来说，也是相当有效并且难以应付的，措手不及之下险些当场重伤……幸好紧跟着，其他两位黄金至强者也出手了！

　　半人马战士捷克的秘技“斩空腾云击”表面上看起来是一招斩击类绝招，其实真正的攻击方式也是将能量送入敌人体内，借以引发细胞共振，从内部击破敌人的防御，和冰火魔狼的那一招可谓有异曲同工之妙。

　　如果仅仅是这样的话，那么俄瑞波斯方才肯定逃不过这一劫，几乎是必死无疑，可是偏偏黄金龙达达卡也放出了它的必杀绝招“龙语咆哮弹”。

　　“龙语咆哮弹”乃是龙族的传统绝招，几乎是每一位龙族都必须要掌握的大杀器，这一招的原理就在于是能量弹内充满了激荡的能量波，从体表开始引发共振——又是共振——进而通过震荡而不是轰击消灭敌人。

　　如此三招都和震荡有关的绝招，无论单独碰上那个都足够俄瑞波斯喝一壶的，毕竟他没有本源神器护身，可是当三招叠加在一起的时候，却没能对他起到应有的作用——也不知道是不是天意使然，三位黄金至强者的三式同类绝招之间居然发生了“波的干涉”，互相干扰之下反而将杀伤力降到了最小，根本没能对俄瑞波斯造成严重的伤害！

　　红发男子方才之所以会被打得喷着血飞了出去，完全是因为三式绝招中所蕴含的能量过大，他的身体承受不了，可是这样的伤害相对于胲坦神灵那种变态的恢复力来说，基本上可以说是不值一提，所以还没等身体落地，俄瑞波斯其实就已经恢复了战斗力。

　　但是因为能量激荡，本身又对自己的绝招充满自信，使得半人马战士捷克和黄金龙达达卡一时间都稍有放松，将注意力集中到了其他两处的战局上，于是开战之后对俄瑞波斯最好的一个机会就这样在不经意间出现了！

　　红影微闪，暗黑地狱神速度的极限展示，发动……大地之牙的噬吻！

　　出手必见生死的无回绝招，也是俄瑞波斯传承至上古回忆中的点滴，这一招就算是同为胲坦神灵的盖亚、厄洛斯等人也仅仅是在偶然中听俄瑞波斯提到过那么只鳞片爪，但是却从来没有任何人真正的见到过！

　　——谁都没有想到，胲坦神灵中唯一的速度型战士“暗黑地狱神”俄瑞波斯的必杀绝招，居然会是一招力量当先的肉搏技……三位纵横大地的黄金至强者们也没有想到，所以捷克和达达卡死了。

　　黄金至强者们一直在防御着俄瑞波斯的远程攻击，前面的“大地之咆哮”、“火山熔岩破”等招数都是这一类型的；或者戒备着他借助自己的速度发动快攻，好比像之前的绝招“曙光下的愤怒”；可是他们谁都没想到俄瑞波斯居然会快速潜行到他们身边，然后用一种近乎擒拿的手段直接扭断他们的脖子！

　　当然了，在这里面还有俄瑞波斯所天赋的“暗黑战气”的功劳，这种战气可以在一瞬间将对手的抵抗力降低到极致，这也正是两位黄金至强者被俄瑞波斯夹住之后，完全无力反抗的原因。

　　反正不管怎么说，半人马黄金至强者捷克和龙族黄金至强者达达卡已经双双陨落，现在还站在俄瑞波斯面前的只剩下最后一个黄金至强者……冰火双头魔狼。

　　面对这种局面，他们双方都是一无畏惧！

　　红影再闪，这一次却是冰火魔狼主动发动了攻击，带着一道劲风，银白色的魔狼直接越过数十米的距离，径自出现在俄瑞波斯面前，两颗狼首同时张大了嘴，重重的向着俄瑞波斯的双肩咬下，锋利的牙齿闪烁着点点寒光，伴生圣衣上的一对金属羽翼，掀起了阵阵寒风。

　　面对冰火魔狼这样“狂野”的攻击，俄瑞波斯也不得不先避其锋，扯步拧身闪开了这足以让人骨断筋折的一咬，顺势扫起一腿至踹冰火魔狼腰腹部……“铜头铁尾豆腐腰”，狼的弱点古今中外始终如一，面对俄瑞波斯这来势凶猛的一击，冰火魔狼也只有再次一跃，高高避开。

　　然而就在这个时候，俄瑞波斯突然全速启动，伸手一把抓住了冰火魔狼背上的金属羽翼，与此同时另一种手猝然前插，一把靠住了冰火魔狼靠左边的这颗头颅！

　　——霎时间，一股杀气弥散开来……


第七十章 神战终结之黑夜女神的爆发

　　《希腊众神谱之堤坦众神篇》

　　厄俄斯：曙光女神，许配里翁与提亚之女，太阳神赫利俄斯与月亮女神塞勒涅之妹妹，手指玫红，衣着藏红的美女，以风流韵事而闻名。

　　……

　　狠狠的钳住了冰火魔狼，俄瑞波斯正待再接再厉将其分尸，可是就在这个时候，忽然之间一股不可抗拒的大力从背后涌来，下一刻俄瑞波斯只感觉自己的心口一阵剧痛，然后他看到了一支似矛非矛。似枪非枪的古怪兵器，却正是半人马战士捷克当初拿在手中的那一支！

　　穿过了俄瑞波斯的胸口，也穿过了冰火魔狼的身体……

　　巨大的无力感同时从两位强者的身体上传来，就仿佛这把古怪的兵器在吞噬他们的灵魂一般……缓缓的回过头，俄瑞波斯惊讶的看见，半人马黄金至强者捷克居然歪歪斜斜的站了起来，偏着脑袋，用一种诡异的表情，惨笑着瞄着他！

　　一声爆吼，俄瑞波斯猛的一下将怀中的冰火魔狼扔了出去，顺带着损失了自己半条胳膊，然后重重挥出一拳，一道劲气狂飙而出，直直的击向半人马战士，可是那半人马战士却连丝毫躲避的想法都没有，就那样傻傻的站在那里！

　　“啪～～”的一声脆响，半人马战士顿时变成了一滩肉泥，死得不能再死……事实上在刚才的时候，半人马战士其实就已经毙命了，之所以还能发出最后那一击，完全是因为它“伴生圣衣”具有一个非常冷门的属性——【复仇】

　　【复仇：在受到致命伤害身死后，集合生前全部力量，对杀害自己的敌人发出最终一击。】

　　这是一个非常非常冷门的属性，甚至连很多黄金至强者都不知道有这样一个恐怖的属性存在，不过在这一刻，半人马战士捷克的这致命一击，却真的起到了决定战局的作用……无论是对胲坦神灵，还是对黄金至强者来说。

　　因为这一击，俄瑞波斯受到重创，直接失去了半只胳膊，对于擅长肉搏的“暗黑地狱神”来说，这无疑具有着决定性的影响，战斗力最少爆减八成以上！

　　可是对于黄金至强者这一方，本来几乎没有受到任何伤害，还保留着全部战斗力的冰火魔狼，却也在捷克的这一击中遭到了重创，更糟糕的是不同于其他类人存在，冰火魔狼的体型决定它根本无法挣脱将其穿胸而过的那只妖矛，只能任由它吞噬自己的力量，慢慢的衰竭下去，真正可谓死不瞑目！

　　——一个已经陨落的存在，却射出了原本不该存在于世的致命一击，直接令胲坦神灵和黄金至强者两方各损失了一个原本完整的战力，从而成为了决定整个战局的变数……唯能叹息，大道无痕，却总在有意无意之间。

　　描述起来虽然很长，但是实际从塔尔塔洛斯重伤到冰火魔狼陨落，前后一共也不过就是短短数个回合的时间，可以说是一眨眼的功夫整个战局就已经出现了巨变，随着俄瑞波斯的重伤和冰火魔狼的陨落，这一次胲坦众神和黄金至强者之间的大战眼看已经接近尾声。

　　如今胲坦众神中塔尔塔洛斯昏迷不醒，俄瑞波斯断臂重伤，唯有黑夜女神尼克斯还有一战之力；而在黄金至强者一方，虽然翡翠龙比堪梭、黄金龙达达卡、半人马战士捷克、冰火魔狼四“人”先后陨落，但是还有黑发人类至强者艾俄罗斯、山岭巨人赫克托耳以及正在和尼克斯绕斗的金发人类至强者西斯、深海蓝衣人俄亥俄海尔、火元素卢旺达等五人……如果单从人数上看的话，黄金至强者可以说站到了绝对的上风！

　　但是这里面，艾俄罗斯和赫克托耳在重创塔尔塔洛斯之后消耗极大，此时此刻所剩下的战斗力甚至不到全盛时期的一半，而另外三人在黑夜女神面前，更是居然已经到了岌岌可危的地步！

　　——谁能想到平日里出了名的温文尔雅，甚至从来没有人见过其动怒的黑夜女神，一旦威能全开，居然会拥有这样恐怖的战斗力，三名黄金至强者在她面前居然只有招架之功，全无还手之力……

　　事实上“黑夜女神”尼克斯和“暗黑地狱神”俄瑞波斯一样，同样是继承了“地系创世神”卡俄斯阴暗狂暴的一面，战斗本能不在俄瑞波斯之下，只是平时因为性格温柔，所以从来不曾展现而已。

　　此刻尼克斯痛心于小弟的意外失踪，又对黄金至强者们的背叛和乘火打劫痛恨之极，所以出手绝不容情，凌厉之极，而她的对手恰恰是黄金至强者中实力最差的三人，顿时被尼克斯压制的全无还手之力，只不过在短短时间就已经鲜血淋漓，遍体鳞伤……其实他们三个本来也不会这么差劲的，只可惜深海蓝衣人俄亥俄海尔和火元素卢旺达擅长的都是元素攻击，可是偏偏尼克斯本身就具有一个【包容】的属性，在她周围根本就不可能调动起任何元素力量，根本就是这两人的克星，而金发人类至强者西斯却是一个远程弓箭手，近战根本无法发挥实力！

　　——如此一来他们三个会被尼克斯打得狼狈不堪，自然也就不值得奇怪了！

　　不过就在尼克斯准备下手将他们一一制服的时候，忽然之间巨响传来，尼克斯回头一看，却恰好看到了俄瑞波斯突遭重创的情形，这一下尼克斯先前还进退有据的步伐马上停住了，而后冰冷的目光缓缓扫视四周，却又看到的了长兄塔尔塔洛斯四肢扭曲的样子！

　　不敢置信的轻轻捂住了嘴，自己的两位兄长，记忆中无所不能两位强大的兄长，居然一个四肢扭曲、昏迷不醒；另外一个却满身是血，失去一臂……一声凄厉之极的娇叱骤然响起！眼看这两位兄长的凄惨模样，一向温柔的黑夜女神终于彻底爆发了！

　　“飒～～”的一阵厉啸，无数幽影般的黑暗霍然扩散开去，一瞬间就将五位黄金至强者全部卷了进去，黑暗犹如龙卷风般不断的咆哮着，夹杂在其中的幽影就是一把把锋利的刃口，不但撕扯着黄金至强者们的血肉，同时也在切割着他们的灵魂。

　　“夜的温柔如水”……黑夜女神尼克斯最为阴狠的终极绝招，同时具备【吞噬】、【无视防御】、【灵魂攻击】、【湮灭】等四种伤害效果，以燃烧本源神力方能推动的超级大招！

　　——霎时间，五位黄金至强者仿佛跌入了一个无限幽黑的噩梦之中……


第七十一章 神战终结之艾俄罗斯的信念

　　《希腊众神谱之堤坦众神篇》

　　塔罗斯：巨人，青铜时代的最后一人；守卫克里特岛。

　　……

　　诡异的幽影带着凄厉的呼啸，不断的在五位黄金至强者的身边嘶吼着，飞舞着，撕扯着，在黑夜女神的这一招攻击下，他们根本无力还击，只能一个个躬身护头，紧守要害苦苦防御。

　　但是这种犹如水银倾地般的攻击，又岂是仅靠防御可以挡住的？虽然支撑的时间各有不同，可是最终五人却都免不了浑身喷血摇摇欲坠，各个伤痕累累。

　　大概过了半刻钟左右，因为神力消耗过大，“黑夜女神”尼克斯已经无力再继续支撑这招“夜的温柔如水”，只见她猛一咬牙，双手骤然在胸前交叉，幽影和厉啸顿时暴增十倍，而后悄无声息的消散在空中。

　　可是就在这暴增的瞬间，先是火元素卢旺达第一个支持不住，全身爆出一团红光，轰然消散在虚空之中，甚至连尸骸都未能留下；紧跟着深海蓝衣人俄亥俄海尔和山岭巨人赫克托耳也先后轰然倒地，生死不知；黑发人类至强者艾俄罗斯则是带着一片血雾，翻滚着飞了出去；而金发人类至强者西斯虽然依旧保持着站立防御的姿势，却早已全无生气……

　　身形微微的踉跄一下，虽然一击秒杀了五位黄金至强者，但是因为过渡燃烧本源神力，尼克斯此时也是贼去镂空，仅仅凭着意志而坚持着走到两人身边，确认两人虽然伤重，却没有生命危险之后，这才心情微微放松了一点，紧跟着就觉得一阵天旋地转，差点直接昏倒。

　　眼看尼克斯步履阑珊的走到自己身边，望着面色惨白的小妹，“暗黑地狱神”不觉悲从心起，想胲坦神灵受地系创世神之命守护天地，上万年来什么时候有过这样落魄的时候？

　　不过，正当两位胲坦神灵的心情微微放松的时候，原本趴在地上一动不动的艾俄罗斯忽然猛的一下站了起来，顿时将俄瑞波斯和尼克斯同时惊动，可是根本还没等他们二人做出反应，艾俄罗斯已经先一步行动起来。

　　只见他的身上爆发出惊人的气势，甚至比全盛时期还要强大很多，已经达到了直追顶级主神的地步，与此同时他的“伴生圣衣”也出现了惊人的变化，散发出炫目刺眼的强光，仿佛一颗小型太阳一般。

　　仿佛下定决心一般，艾俄罗斯的脸上显出了一股莫名的温柔，轻轻打理了一下自己胸前的一块污迹，带着一丝从容的笑容，淡淡的看着对面的两位胲坦神灵，而后平静的说道：“很抱歉，对你们造成了这么多的伤害……”微微一顿，无视了尼克斯和俄瑞波斯脸上现出来的愕然表情，艾俄罗斯接着平静的说道：“……但是，请原谅，人类的命运真的不能再交给你们这些神灵去操纵！”

　　随着这句话，艾俄罗斯的脸上突然显出一股坚毅之极的神情，紧跟着双手握拳，身上的光芒更是炫目了几分，而后跃身而起，如同一支利箭一般笔直的冲向了胲坦众神，一往直前的气势摄人魂魄，就连虚空这一刻也仿佛发出了不堪重负的呻吟。

　　影动，身至，艾俄罗斯并不是一名速度型的战士，可是这一刻他的速度甚至超越了这世间的一切极限，包括信念、包括对世间大爱的执着……

　　“轰～～”的一声巨响，黄金至强者艾俄罗斯居然直接自爆了！

　　在胲坦神灵塔尔塔洛斯、俄瑞波斯、尼克斯身边，带着淡定的笑容，秉承着守护人类的信念，“神话时代”当之无愧的巅峰强者之一，十二位黄金至强者中最强的那一个，来自德得索喜丽部落的黑发人类至强者艾俄罗斯毅然选择了自爆，庞大的劲气顿时将整个混沌苍穹都席卷其中，在这样狂野的不惜一切的攻击下，俄瑞波斯唯一来得及的就是飞快的踏前一步，将小妹尼克斯与兄长塔尔塔洛斯挡在自己身后。

　　事实上，艾俄罗斯本来是可以不死的……作为十二名黄金至强者中的最强者，先前尼克斯所释放的大招“夜的温柔如水”对他的伤害并没有想象中那么大，而其后三位胲坦神灵都已经丧失了再战之力，艾俄罗斯无论是选择静躺恢复伤势，还是主动撤离混沌苍穹，都不会有任何危险。

　　但是作为人类的守护者，艾俄罗斯却选择了最惨烈的一条路，他用他自己的生命去捍卫人类的尊严，用事实对着整片天地宣布——人类尊严不可辱！

　　顷刻之间，如同感应到艾俄罗斯的坚毅，神话大地忽然普降暴雨，山洪犹如天地的眼泪一般滚滚而下，冲刷着千年的不变的悲沧，满溢在大地的每一个角落……只是从来没有人知道，在某个凡人无法企及的地方，曾经有那么一位不屈的战士，用自己的生命在坚守人类的尊严。

　　自爆的气劲渐渐散去，混沌苍穹又恢复它一贯的平静和凶险，但是那个男人，那个带着淡定笑容的男人，却已然渺无踪影。

　　能量的播动散去之后，三位胲坦神灵的身影慢慢出现，可是令人惊讶的是，他们居然全都安然无事，虽然俄瑞波斯和尼克斯的脸色似乎更加惨白了……十二黄金至强者之首，堪比主神实力的艾俄罗斯的自爆，难道效果居然仅仅是让两人脸色稍微变得惨白了一点？

　　不经意间，忽然有一点金光闪动，定睛一看却是厄洛斯先前掷下的那柄神王权杖，原来在不知道什么时候，神王权杖已经不露痕迹的挡在三位胲坦神灵之前，为他们挡住了艾俄罗斯自爆所产生的冲击，也让人类最后的守护者无功而返。

　　——轻轻的站了起来，俄瑞波斯和尼克斯相顾无言，艾俄罗斯最后那点淡定的笑容，委实带给了他们太多的震撼……


第七十二章 神战终结之大地女神的野望

　　《希腊众神谱之堤坦众神篇》

　　厄里倪俄斯：复仇女神，又被称为欧墨尼得斯，无情地报复犯罪者，直到其死亡。对犯弑母大罪的人尤其严厉。她们是从乌拉诺斯的血液中所诞生，共有三人，分别叫做提希丰、美嘉拉和阿耳刻托，虽然也属于堤坦神灵，却游离于众神之外。

　　……

　　但斯坦丁山脉的小道上，一名绝色美女正在款款前行，身形婀娜，气质却英挺飒爽，两班本来截然不同感觉加在一起，恰恰形成了一种非常独特的韵味。

　　按照某位智者大人的戏言，这世间美女不少，但是绝色美女却并不多，能称得上“英姿飒爽”的绝色美女就更是少上加少，而敢于在但斯坦丁山脉这种危险的地方单身出现的英姿飒爽的绝色美女，那可能就只有一个人了，这个人当然就是这世间最巅峰的强者之一的“大地女神”盖亚！

　　没错，这位将魔兽密布的但斯坦丁山脉视若安静的花园，在这里又如闲庭信步般款款前行的绝色美女，正是胲坦众神中的“大地女神”盖亚，她现在所剩的神力虽然无力突破混沌苍穹的结界，但是在大地上四处游走却还是绰绰有余。

　　但是这时候，她不在大地女神宫好好儿修养伤势，跑到但斯坦丁山脉来做什么呢？

　　须臾间，盖亚已经来到了但斯坦丁山脉的主峰布朗拉斯索亚峰下，不过她却没有向峰上攀登，反而笑嘻嘻的对这山脚下树林里的某个隐秘位置朗声说道：“盖亚冒昧拜访，还请喀戎大人现身一见～～”

　　盖亚这番话说的笑语嫣然，可是对面却丝毫没有反应，树林中一片死寂，只有清风拂过树叶的沙沙声轻轻作响。

　　静候片刻，眼见树林里始终没有答复，盖亚的脸上慢慢的浮现了一丝不悦，再次朗声说道：“喀戎大人，你这般拒人于千里之外是何意思？莫非一定要盖亚亲自出手动手将您请出来吗？”

　　稍稍片刻的沉默，一声苍老的浩叹在林间响起：“唉～～盖亚殿下，就算老夫现身，你难道就不打算动手了吗？”说话间，方才茂密，甚至不见天日的树林居然突兀的显出一道小径，一名须发皆白的老者从小径尽头缓缓的走了过来。

　　听到老者的话，盖亚脸上出现了一丝妩媚的笑容，轻轻的挑起了一缕头发，侧着头风情万种的回答道：“我会不会亲自动手？那就看喀戎大人你的选择了～～”手指轻轻一挑，盖亚淡然的继续说道：“喀戎大人你是众所周知的智者，该如何选择相信你一定早有决断了吧……”

　　老者闻言，静静看了盖亚一眼，而后一言不发，只是身上的气势却勃然而发，如有实质般的直冲霄汉，给人的感觉顿时一变，就仿佛年轻了三十岁一样，目光坚定而锐利。

　　看到这一幕，盖亚淡然的摇了摇头，仿佛非常失望的开口说道：“我原本以为喀戎大人你一定会做出一个正确的选择的，可谁想到你和冈耶萨那个家伙选择的一模一样……呵呵～～看来你们这些黄金至强者真的都是些死脑筋啊！”

　　听到盖亚的讽刺，喀戎的脸上显出了一种坚毅的表情，淡定沉声说道：“我们黄金至强者是大地的守护者，在这样的问题上，我们永远没有选择！”一边说着，一边缓缓的抬起了左手，摆出一个难以言喻的独特动作。

　　看到老人的动作，盖亚脸上旋即笼上了一层阴影，寒着脸冷声说道：“既然如此，那么盖亚无礼，也只能让喀戎大人你去和冈耶萨那家伙相会了！”

　　话音未落，盖亚已经轻轻一闪，瞬间来到了喀戎身旁，也不知道是不是受到杨天的影响，居然丝毫保留都没有，一出手就是顶级大招“大地咆哮”！

　　在盖亚的催动下，但斯坦丁山脉顿时“激动”起来，一阵阵剧烈的震动不断掀起，就仿佛发生了十级地震一般……嗯～～不！不是仿佛，这根本就是已经发生了十级地震！盖亚身为“大地女神”，她的意志就代表着大地的状态，如今她既然已经发动了“大地咆哮”，大地自然就会做出相应的反应！

　　——霎时间，十二黄金至强者中年纪最大的一位，卡海斯堪部落的智者大人喀戎，已经被咆哮的大地所吞没……

　　就在先前胲坦众神和黄金至强者们于混沌苍穹中开始发生冲突的时候，未去参加战斗大地女神其实也没有闲着，她立刻就动身赶往各地去铲除那三名因为受伤而未能参与“众神之战”黄金至强者……熊族猛士冈耶萨、卡海斯堪部落的智者喀戎，还有帅气的龙族精英黑龙拉塞尔。

　　之所以要对这三者动手，完全是因为有乌兰诺斯进言：“如果盖亚大人你想要成为神王的话，那么首先就是要把大地生灵中的黄金至强者全部铲除，否则这些家伙势必会成为非常麻烦的障碍！而且从另一方面来说，只有顺利铲除了这些家伙，则盖亚大人你在众神中的声名地位一定会暴增，到时候还有谁可以阻止你的登基呢？”

　　说起来乌拉诺斯的这一段游说算不上什么经典或者精彩，可是在这个时代能有这样的思路，已经是一种足以令人叹服的智慧，更何况盖亚也没有少受杨天的影响，对“斩草除根”这句多少有着一知半解的了解，如此以来乌拉诺斯的建言，轻而易举的就被大地女神接受了！

　　虽然说盖亚因为创造三位泰坦神灵而消耗了大量的体力，可是其他三位黄金至强者却伤势更重，在这片大地上他们如何能够躲开大地女神的各个击破？

　　——于是，当混沌苍穹中传来艾俄罗斯最终的自爆时，盖亚已经迈着轻松的步伐，缓缓的走向了大雪山上的神王宫，在她身后的某些角落，静静的躺着三名曾经伫立在大地最巅峰的存在……


第七十三章 神战终结之杨天的突破

　　《希腊众神谱之堤坦众神篇》

　　阿尔刻：提坦神使，霓虹女神之一，人头鸟哈耳皮埃的妹妹。

　　……

　　在铁冠道人的洞府中，杨天依旧在一锤一锤的敲击着手中的武器，他的表情沉静如夕，似乎看不出丝毫的异样，但是只有他自己心里清楚，不知道为何自从方才感到那一阵莫名的哀伤之后，他的心情就一直有些惴惴不安，似乎总感觉有什么惊人大事就要发生了一般，偏偏他又理不出头绪来，这种茫然无绪的感觉，委实让他感到非常难受。

　　安普列顿部落的智者大人现在还不知道，之所以会出现这样异样的感觉，完全是因为对天道能量波动的一种自发的感应。

　　他有大功德，自然也就结下了大因果，自从化形以来，杨天借助自己穿越者的身份，先后捞取了海量的“善酬”，将整个时代前进的速度不知道加快了多少，如果放在前代洪荒之中，可能都已经没有人敢随便打杀他了！即使在如今这个不讲究“因果”的时代，这些“善酬”也使得杨天成为了一个非常特殊的存在，好像“厄洛斯、盖亚、乌拉诺斯等人纷纷对他青眼有家”、“他紧紧凭借幸运都可以轻易找到前代洪荒的遗迹”之类的事情，固然和他自身的能力有关，但也有受益于这些“善酬”的潜在影响。

　　但是杨天在获得这些“善酬”的同时，其实也无时无刻不在承担着“厄源”的影响！取火造房、结网制衣……这种种行为固然令人类受益无穷，可是也对环境造成了无法挽回破坏，而且这些破坏只会随着时间而越来越严重！

　　更重要的是，因为杨天所散布的“适者生存理论”，还有种种帝王心术、权谋手段，使得时代的更替大幅度加速，等于直接引发了第一次众神之战——如果没有杨天对厄洛斯、盖亚乃至于乌拉诺斯等人的影响，那么其实根本就不会有这样一次大战，胲坦众神不会受伤，黄金至强者们也不会陨落……

　　【在原本的历史上，泰坦神和胲坦神的统治更替，应该是一个非常缓慢而又平稳的过程，老一辈们厌倦了自己的职责，由新人逐渐全面接替工作，整个过程温情和睦，也是整个神话史上唯有的一次“和平过渡”，绝非是像现在这样充满了阴谋、血腥和暴力，甚至引发了“第一次众神之战”，令无数巅峰的存在纷纷陨落！】

　　而造成这一切变化根源，恰恰就是杨天！

　　他引发了原本潜藏在众神心底的那一丝欲望，为他们打开了欲望的大门，将“阴谋”这种一切不祥的集合体带到了这个世间，也使得泰坦众神提前了十万年出现在神话时代，并且更加阴险和毒辣……当然了，我们也可以说这是更加富有“人性”。

　　——大道至公，你虽然只是无心的造成了这一切，但是却依然要准备承担这一切的后果……

　　肆意推得人类的进化，间接对今后的环境造成破坏，这样而产生的“厄源”说大不大，说小不小，所产生的效果就只有一项——让杨天迟迟不能不能适应他的新身体！

　　虚空中被金、木两大本源折磨了万年之后，实际上杨天的精神和肉体都已经坚韧到了一种几乎变态的地步，按理说这世间几无可以对他造成伤害的东西，可是为什么当初奥托暴走之后，仅仅是白银级的力量就可以把他打得口吐鲜血呢？原因就是杨天现在的身体，并非他那具在虚空中饱受折磨的肉体……准确的说，应该是两具“肉体”此时还未能完全融合！

　　不要忘记了，杨天现在的身体其实是在接受了尼克斯和俄瑞波斯的神血后而化形的，并非他当初在虚空中的那具“离子态肉身”——按说化形之后，两具肉身应该会很快融合，令杨天现在的身体也具有那种近乎“永恒不灭”的特性，可是却因为一直以来那些“厄源”的影响，使得这种融合却迟迟不能完成……当然了，这些事情资深宅男自己却是完全并不清楚的。

　　想想看，仅仅一个无心的“间接破坏环境”所带来的“厄源”，就给杨天造成这么大的麻烦，那么直接引起“众神之战”这种事情呢……

　　杨天手中的铁锤越打越急，正是因为那一丝对天道的感应，让杨天居然在不知不觉中进入了一种非常微妙的境界，心中莫名的不安越来越重，心境却变得一片清明，眼前的一切仿佛突然变的格外鲜活，就连炉中火焰的跃动似乎都一一映照于心，渐渐的随着铁锤不断的落下，“叮当～～”的响声不绝于耳，杨天身上似乎也渐渐升腾起一股火焰，随着他的每一下动作，不断的跳跃着，欢唱着～～

　　忽然，但见一股炫目之极的银色光芒忽然从杨天身上冒出，仿佛一道亮银色火焰，霎时间照亮了整座石室。

　　“叮～～”的一声，杨天重重的敲下了最后一锤，而后静静的转过身来，双目之中精光闪闪，这一刻，他心中霍然闪过一丝明悟……他终于突破了青铜级巅峰，正式步入了白银级战士的行列！

　　人常道“冥冥之中自有天意”，其实无论“善酬”也好，“厄源”也好，无不是上苍给予世人的机会和磨练，重要的不是遇到了什么，而是怎样去面对自己所遇到的……如果杨天知道自己居然是因为“厄源”的影响而获得突破，却不知道他会有怎么样的表情呢？

　　静静地看着自己的双手，杨天细心的体悟这方才的那种境界，突破境界的狂喜并没有让他失去理智，就在方才那一刻，他似乎隐约的看到了一丝未来的脉络，那是一片愁云惨雾赤地千里尸横遍野怨气冲霄凄风惨雨后的萧条。

　　——天道如刀，就在获得上苍眷顾的男人莫名突破境界的时候，另外一个被天道所钟爱的男人，也同样踏上了自己野心的征程……


第七十四章 神战终结之乌拉诺斯的路

　　《希腊众神谱之奥林匹斯众神篇》

　　奥林匹斯神：三代神灵堤坦神的后裔，其之神王“雷神”宙斯首先发动宫廷政变，杀死了自己的父亲克洛诺斯，紧跟着通过“堤坦之战”，推翻了第三代神灵的统治，史称“第三次众神之战”，不过在战后也有很多堤坦甚至泰坦神加入了奥林匹斯神系。

　　在“第三次众神之战”后，“青铜人类”也逐渐神秘灭亡，新一代的人类被称为“黑铁人类”。

　　……

　　眺望苍穹，“天空之神”乌拉诺斯的双眼满是莫名的微澜，那是他的主场，也是梦开始的地方。

　　微微轻叹一声，却不知在为何事发出感慨，回首淡淡的扫视了站在身后的两位兄弟蓬托斯和乌瑞亚一眼，乌拉诺斯忽而紧紧的一握拳，转过头沉稳的说道：“走吧！”说完之后也不再看身后人的表情，径自带头第一个腾空而起……

　　从混沌苍穹返回大雪山神王宫的路上，几乎耗尽神力并且伤到神力本源的“黑夜女神”尼克斯轻轻搀扶着“暗黑地狱神”俄瑞波斯，而失去一臂的倔强青年却咬着牙，勉强支撑着背起至今昏迷不醒的“幽冥深渊神”塔尔塔洛斯，三位曾经至高无上的胲坦神灵，就这样一路勉勉强强的漂浮在半空。

　　十二位黄金至强者可是足以比肩众神的巅峰存在，如今他们已经一一陨落，那么幸存下来的胲坦众神又岂能好过了？莫说快速，事实上他们现在就连这样浮在半空，都已经感到非常非常吃力了。

　　然而就在三人刚刚快要接近大雪山的上空只是，忽然之间在他们的前方出现了三个傲气十足的身影，更让尼克斯与俄瑞波斯感到惊讶的是，他们居然从这三人身上隐隐的感觉到了和自己有些类似的气息！

　　“天空”毕竟属于乌拉诺斯的主场，在微妙的气机牵引下，乌拉诺斯很轻易的就找了三位胲坦神灵的行踪，旋即带着自己的两位兄弟笔直的迎了上去，很快他们就遇到了三个看上去狼狈不堪的身影。

　　面对两人微微有些惊讶的面孔，乌拉诺斯淡定的上前一步，非常平静的说道：“天空之神乌拉诺斯，代表大地女神盖亚殿下前来迎接三位殿下～～”

　　一听来人是盖亚的手下，尼克斯和俄瑞波斯的表情终于放松下来，性格急躁的红发男人马上接口问道：“盖亚姐姐现在在那？她是怎么交代你们的？”一边说着，一边下意识的往身旁尼克斯脸上瞄去，关切之情溢于言表。

　　乌拉诺斯闻言，却云淡风轻的摆摆手，平静的笑道：“俄瑞波斯殿下无需着急，盖亚殿下正在神王宫等待几位～～”

　　“什么？神王宫？”乌拉诺斯的回答让俄瑞波斯明显的楞了一下，不过眼下几人都急需治伤休息，旋即不再追问转头说道：“那好，我们现在就去吧～～”

　　可谁想到俄瑞波斯说完之后，乌拉诺斯等人却都静静的站在那里，一点转身上路的意思都没有。

　　见此情形，“暗黑地狱神”立刻感觉有些不对，马上皱眉问道：“怎么？你们还有什么事情吗？”

　　对面那个颇具王者之气的伟岸男子闻言露出了一个淡定的笑容，而后平静的说道：“那倒不是，不过俄瑞波斯殿下，在回去之前，我希望你能够把怀中的那样东西交给我们来保管。”

　　乌拉诺斯的话顿时让俄瑞波斯微微一愣，而后露出了一个怪异之极的表情：“我怀中的？呵呵～～小家伙，你居然有胆子敢打这件东西的主意？”

　　说话之间，俄瑞波斯的身体微微一动，一道金光流动，他怀中的物品也霍然现出真身，却正是厄洛斯留下的那把神王权杖，原来不知道在什么时候，俄瑞波斯已经将这件三界权柄的象征悄悄的收入了怀中。

　　直接屏蔽了俄瑞波斯语气中的异样，乌拉诺斯平静的说道：“天生灵物，唯有德者居之，俄瑞波斯殿下何必这样执着，你现在受伤如此之重，还请将此物暂时先交给我们保管吧……”一翻话说的心平气和，就好像他所说是大白菜，而不是什么“三界权柄的象征”一般。

　　当然了，这样淡定而又深富哲理的至理名言，当然不可能是乌拉诺斯原创的，事实上这确实“天空之神”剽窃自他的老师，安普列顿部落的智者大人杨天，不过俄瑞波斯并不会关心这句话的原创者到底是谁——他只会对乌拉诺斯说这句话时的态度感到火冒三丈！

　　天生灵物，唯有德者居之？嗯～～其实俄瑞波斯自己也是这样认为的，而且在神王权杖挡在他的面前，为他拦住了那必死的一击时，他已经理所当然的把自己当成了权杖所选定的新的主人，那天地间至高的权柄，仿佛再向着他张开双臂一般！

　　可是你乌拉诺斯现在说这句话是什么意思？你在蔑视新神王俄瑞波斯的权威吗？带着满腔的怒意，一股惊人的气势从俄瑞波斯身上勃然而发，顿时引得天地微微一暗，四方狂风大作，红发男子就这样冷冷的注视着乌拉诺斯，沉声说道：“让开，我不想再说第二次！”虎死威犹在，就算现在虎落平阳，“暗黑地狱神”依然不是一个可以轻视的存在！

　　可是对面的伟岸男子却似乎丝毫没有感受到俄瑞波斯的气势一般，只是微微的偏偏头，而后和颜悦色的说道：“呵呵～～俄瑞波斯殿下，如果你想自行前往神王宫会见盖亚殿下的话，这当然没有问题，不过……请你先把我要的东西交给我好吗？”乌拉诺斯说的很诚恳，可是恰恰就是他的语气……以及所说的内容，就实在是太让人生气了，顿时让俄瑞波斯直接涨红面孔！

　　不过随着他这句话出口，不等俄瑞波斯做出反应，乌拉诺斯身边一直没有说话的两位健硕男子已经闪电般的行动起来，只见一道人影闪动，“暗黑地狱神”忽然感到脖子一凉，紧跟着就发现一柄乌黑的铁刃已经架在自己的脖子上，一个干冷的声音也同时在耳边响起：“照他说的去做……”

　　虽然到了强弩之末的阶段，但是对于这样的威胁，俄瑞波斯怎么可能屈服？“忽～～”的一下黑红色的光芒骤然燃起，暴躁的“暗黑地狱神”已经做好了鱼死网破的准备。

　　可是就在这个时候，一阵缓缓的鼓掌声响起，乌拉诺斯的声音轻轻响起：“俄瑞波斯殿下，请先不要冲动～～麻烦你往旁边看看好吗？”

　　银白色的光芒瞬间从俄瑞波斯脸上一拂而过，仿佛一盆冷水般的瞬间令俄瑞波斯已经沸腾的大脑冷静下来，在他的身旁，不知道什么时候一把湛蓝色三叉戟已经静静的搭在了“黑夜女神”尼克斯那秀美白皙的脖子上……

　　“呵呵～～亲爱的俄瑞波斯殿下，尼克斯殿下现在这样子分明就是神力本源都到了重创，如果不尽快获得医治的话，后果不堪设想啊～～”乌拉诺斯的声音再次适时响起，依旧是那么淡定，这一次甚至多出了几分悲天悯人的感觉。

　　这样语气毋庸置疑的再一次激起了俄瑞波斯的愤怒，可是这一次红发男人却非常令人惊讶没有爆发，反而冷冷的看着乌拉诺斯，不过从他微微颤抖的右拳上，却可以看出他内心的激动和挣扎！

　　——一边是无上的权柄，一边却是挚爱的佳人……

　　可是面对俄瑞波斯的挣扎，乌拉诺斯却显得一脸笃定，相对于性格单纯而直接的胲坦神灵，乌拉诺斯可是杨天一手调教出来的“权谋高手”啊！虽然严格的说起来，他也不过就得到了一点点皮毛而已，可是就这点皮毛也足以让他掌握面前这个红发男子的性格了……就从俄瑞波斯一开始望向尼克斯的那种关切的目光，乌拉诺斯就已经清晰的意识到什么才是他的真正的弱点！

　　结果果然不出乌拉诺斯的所料，在沉默片刻之后，红发的“暗黑地狱神”居然真的伸手掏出自己怀中的“神王权杖”，将它重重的掷在了乌拉诺斯的面前！

　　“三哥～～”看到这一幕，“黑夜女神”不觉失声惊呼起来，于此同时乌拉诺斯的两位兄弟蓬托斯和乌瑞亚也同样相顾愕然，在此之前他们可是怎么也没想到，俄瑞波斯居然真的会愿意为了尼克斯而放弃神王权杖……那可几乎等于天地之间至高权柄的象征啊！

　　唯有乌拉诺斯此时依旧保持着平静，从容不迫的缓缓捡起了神王权杖，而后嘴角终于流露出一丝满意的微笑。

　　——轻轻抬头，他的路终于在脚下缓缓展开……


第七十五章 战力

　　《希腊众神谱之奥林匹斯众神篇》

　　宙斯：第四代神王，奥林匹斯十二主神之一，克洛诺斯之子，掌握雷电，在母亲瑞亚的支持下，救出了被父亲吞下的五个兄弟姐妹，并合力杀了父亲克洛诺斯，最后登上王位，成为了第四代神王。性格极为好色，常背着妻子赫拉与其他女神和凡人私通，私生子无数。

　　……

　　俄瑞波斯拿出了神王权杖，乌拉诺斯倒是也没有食言，反手挥出一道银色光华打入尼克斯的体内，同时也是示意已经退回他身边的蓬托斯和乌瑞亚也一人贡献出将近三分之一的神力，帮助尼克斯修补她的神力本源。

　　其实这倒不是乌拉诺斯不想食言而肥，得到杨天身传言教的“天空之神”自然明白“先下手为强”、“斩草要除根”之类的道理，可是他并非黄金至强者，他同样知道一些别人不知道的秘密。

　　胲坦众神作为地系创世神亲手所创造的“大地守护者”，每个人实际上都有他们存在的意义，万物的自然规律固然不需要众神参与，但是如果失去了胲坦众神，大地也会失去生机，变得荒芜不堪……乌拉诺斯不想毁掉自己今后要统治的世界，自然也就不能对胲坦众神真的动手了！

　　有了三位泰坦神灵的帮助，尼克斯的脸色顿时恢复了很多，“神力本源”受创这种事情，虽然很严重，但是却并不麻烦，只要获得足够的神力进行补充就可以自动恢复，只不过刚才无论是塔尔塔洛斯还是俄瑞波斯，自己的神力都已经到消耗殆尽，当然没办法帮她，如今有了三位泰坦神灵的支援，情形立刻大好起来，基本上和盖亚差不多，只需要花时间去慢慢修养……当然了，现阶段她能所发挥的实力，估计不足全盛时期的三成。

　　见到尼克斯的伤势大有好转，俄瑞波斯双眼一瞪，拉起黑夜女神的手，背上塔尔塔洛斯，径自转身就要立刻。

　　可是这时候，乌拉诺斯那讨厌的声音却再一次传来：“俄瑞波斯殿下？你这是要去哪里啊？我刚才不就说了，我们是代表盖亚殿下，迎接你们去神王宫观礼登基仪式的吗？”

　　一听这话，俄瑞波斯霍然转过身来，而后死死瞪着乌拉诺斯，双瞳中喷出了足以炙人灵魂的火焰，周遭的空气都似乎变的沉重起来。

　　可是乌拉诺斯却似乎毫无所觉一般，就这样淡定的与他对视着，嘴角还挂着一丝闲散的笑意，一副智珠在握的样子。

　　——就这样无声的对峙半晌，俄瑞波斯终于还是猛的一握拳，当先大步的向神王宫走去……

　　……

　　铁冠道人的洞府中，杨天五心向天跌坐在地上，身上雾气腾腾，虚空中的灵气不断地被他摄入体内，仿佛长鲸吸水一般。

　　那日猝然突破了青铜级的巅峰状态，杨天的心里也似乎闪过了一丝明悟，顿时对自己修炼的路多了几分了解，铁冠道人留下的修炼功法，他先前根本无从下手，可是现在却忽然直觉般的找到了对其进行修改的方式，使其成为了一种可以再这个世界中使用功法。

　　对于这样灵光乍现般的明悟，杨天也不知道其原因，最终只能归咎于自己穿越者的身份……不过好运的男人却不知道，这还真是被他猜对了，能有这样的“灵感”，完全是因为他的实力提升之后，对金、木两大本源的同化也加深了一层，小幅度解读了它们二者所携带的前世记忆，对天道的体悟大幅度也提高。

　　反正无论你如何，杨天现在终于找了适合自己的修炼功法，再不是仅仅只能从肉体方面进行修炼，实力进步的速度也大幅度获得提高。

　　当然了，现在这套功法还显得非常粗浅，而且威力有限，但是随着杨天自己的不断摸索，功法效果也会逐渐改进，杨天心中坚信，当功法大成之日，就是他俯渺众生之时……要不然自己还能算是无所不能的穿越人士吗？

　　至于这套功法所修炼出来的能量，它既不同于前世常听说的“内力”、“真元”等等，也和这个世界上现有的“能量”全无相似之处，反倒像是结合二者的不同特点所诞生的一种全新的能量。

　　再经过了长达五秒钟的冥思苦想之后，杨天就施施然的给这种新能量起了一个名字……“战力”，战斗的力量！

　　——不得不承认，这个名字真是逊到了极点！

　　……

　　盖亚的心情很不错，真的很不错。

　　因为她所创造的这几个属神，真的很让她感到省心，她现在越来越觉的当初按照那位安普列顿部落的智者的理论，去创造几个帮手是一件很明智的选择。

　　“嗯～～也许我应该也赐给他一个属神的身份吧……”一边沉思着，一边轻快的在路上走着，虽然先前的消耗还未恢复，这一次连续诛杀三名黄金至强者时又再次受伤，但是盖亚的心情还是非常愉快的，毕竟如今整块大地马上就要落入她的手中，天地间也再无可以与她抗衡的力量，这种俯渺苍生的感觉，委实让她有一种微微的迷醉感。

　　深深的吸了一口气，大雪山上的神王殿已经遥遥在望，望着这座辉煌的宫殿，盖亚忽然有了一种微微的感伤。

　　厄洛斯的失踪，盖亚当然感应得到，她为此微微感到兴奋，这无疑是为她减去了一个如同大山般的障碍，可是在兴奋之余，盖亚的心中也有着一丝无言的感伤。

　　依然记得当初五兄妹共聚一堂，其乐融融的情形，转眼间却事易时移物是人非烟云过处世事休得沧桑，想要再现当年的种种，已然成为一种奢望。

　　——如果有一天，当我们慢慢的长大，那时的童话，是否也像这样纯洁无暇？王子会遇到美丽的公主，恶龙会在倒在勇者的剑下……


白银时代


第七十六章 神王与天后

　　《希腊众神谱之奥林匹斯众神篇》

　　赫拉：天后，奥林匹斯十二主神之一，克洛诺斯之女，宙斯的姐姐和妻子，主管婚姻和生育的女神，是妇女的保护神，赫拉气质高雅，容颜美丽，且对伴侣忠贞不渝，无愧于天后的地位，但她的善妒亦闻名于世，因此，赫拉和宙斯经常发生激烈争吵，不过，通常宙斯的花言巧语又总能让他们和好如初。

　　……

　　缓缓的踏入神王宫中，盖亚仿佛看到了那些前来迎接自己的轰动场面，激动而拘谨的侍女，带着羡慕眼光的同胞兄妹，恭谨而又谦卑的属神……他们都用在一种近乎诚惶诚恐的态度守候在自己的面前，期待并羡慕着新一代的女王君临天下！

　　自己亲手搏杀了最后三名幸存的黄金至强者，又让忠心于自己的三位属神去劝降了自己的三位兄弟姐妹，所有的障碍都已经被扫除，剩下的就是自己正是登基而已。

　　在盖亚的想象中，那个仪式将是一片欢笑的海洋，将是自己此生最为开心最为荣耀的一天，将是一片金光洒满大地的一天。

　　可是当盖亚真正来到神王宫的时候，却发现不知为何气氛似乎总是感觉有些怪异，虽然同样有侍女拘谨的守候在一旁，虽然神王宫同样布置的华丽而喜庆……

　　踏进正殿，盖亚终于明白自己为什么会感觉到气氛异样，她同样看到了自己的兄弟姐妹神情黯淡的萎顿在一旁，也同样看到了自己的那三位属神……但是他们的眼中并没有想象中的恭谨与谦卑，并没有想象中的那种诚惶诚恐！

　　——悠然的站在至高的王座前，盖亚从乌拉诺斯身上唯一感受到，是一股强大的从容和自信！

　　微微一顿，盖亚的脸上闪过一丝狐疑的表情，结果还没等她出声询问，站在王座前的乌拉诺斯已经伸出了左手……非常优雅的伸出了右手，而后温和的说道：“欢迎你前来观礼我的登基仪式，尊敬的大地女神盖亚大人！”

　　“你的登基仪式！”霍然间，盖亚的眼中闪过一丝厉芒，嘴角挂着一丝嘲讽的微笑，冷冷的看着乌拉诺斯。

　　可是乌拉诺斯脸上淡定的笑容却一点都没有变化，依旧从容的点点头，缓声说道：“是的，我的登基仪式～～”随着这段话，乌拉诺斯的身上忽然闪现出了一股银白色的光华，一股无声的威压，顿时充斥在整个大厅之中。

　　面对这股庞大的气势，“大地女神”盖亚的表情顿时僵硬起来，虽然是自己一手所创造，可是盖亚从来没有想到过，乌拉诺斯居然可以做到这个程度……这样强大的神力，甚至已经足以和盖亚等人全盛时期相提并论了。

　　眼中的厉芒闪了又闪，可是在扫视了萎顿在旁边的几位兄弟姐妹，又一次关注到乌拉诺斯以及他身后蓬托斯与乌瑞亚身上的能量波动之后，盖亚眼中那蓬愤怒的火焰，终于缓缓熄灭，有些挣扎的微微低下头去……

　　“呵呵～～盖亚大人，不知道你还有什么疑问吗？”将盖亚的挣扎一一看在眼中，乌拉诺斯的嘴角浮现出一丝淡淡的微笑。

　　对于乌拉诺斯的问题，盖亚选择了无声的沉默，但是只看她微微颤动的肩头，就不难理解她现在的心情。

　　可谁想到，面对盖亚的沉默，乌拉诺斯却忽然露出了一个灿烂之极的笑容，而后非常温柔的说道：“其实……盖亚殿下，我还想知道，我是否有这个荣幸，邀请你成为我的王妃呢？”

　　一听这话，除了三位泰坦神灵之外，其他人顿时大吃一惊，包括周围的侍女们都忍不住露出了震惊之极的神情，甚至有人失态的将手中的捧花或者托盘失手落地！

　　而“大地女神”盖亚这时候更是猛的一下抬起头来，眼中迸射出愤怒之极的火光，那温度足以将面前这个颇具王者风范的男人直接烧焦烤尽焖熟炖烂……而萎顿在旁边的三位胲坦神灵这时候也惊讶的睁大眼睛～～嗯～～应该是两位，塔尔塔洛斯还在昏迷中，否则的话这时候可能就不是惊讶的“睁大了眼睛”，而是上演全武行了！

　　不过奇怪的是，不知道为什么，乌拉诺斯这样公开的对“大地女神”盖亚提出求婚，另一位深爱盖亚的泰坦神灵蓬托斯却丝毫没有表示反对，反而静静地低下了头！

　　不过面对盖亚愤怒的表情，乌拉诺斯却似乎丝毫没有感觉，只是静静的凑到了盖亚耳边，用一种非常温和的声音轻声说道：“我认为这样，一定有助于我们泰坦神与胲坦神双方的沟通和了解～～”说到这里微微一顿，而后仿佛不经意的又开口说道：“盖亚殿下如果不愿意其实也没关系，我可以再去询问一下尼克斯殿下的意思～～”

　　听到乌拉诺斯的话，盖亚眼中那蓬愤怒的火焰不知为何却忽然缓缓消失，紧跟着嘴角浮现出一丝淡漠笑容，优雅的伸出自己的右手，平静的说道：“很荣幸接到你的邀请，我想我们是可以合得来的……”

　　“呼啦～～”一声，这一下就连乌拉诺斯自己都不由自主的眼角微微抽动了一下，老实说在此之前，他对盖亚答应自己的把握不会超过五成！

　　不过乌拉诺斯到底是乌拉诺斯，天生的王者又怎么真的会被这样的一点小事难倒，旋即马上轻轻一挥手，天空之神温柔的揽住大地女神的纤腰，径自转回到王座之前，自信的笑容喷涌而出，而后优雅的单手高高擎起那柄象征着天地至高权柄的权杖，另一只手轻轻的为自己戴上了至尊的王冠！

　　霎时间，金色的光芒犹如晨曦般闪起，一股温柔的白光同时洋溢开来，在白光和金光中，天空之神的身影显得格外高大！

　　一道神谕霍然响起：

　　——吾为至高天神乌拉诺斯，今日正是继位万神之王，谨代表泰坦众神君临天下……

　　……

　　大伙不要担心，盖亚依然是主角的，婚礼不过是个形式而已！


第七十七章 神王的思念

　　《希腊众神谱之奥林匹斯众神篇》

　　波塞冬：海皇，奥林匹斯十二主神之一，宙斯的二哥，能呼风唤雨，性格凶暴残忍。

　　……

　　【吾为至高天神乌拉诺斯，今日正式继位万神之王，谨代表泰坦众神君临天下】

　　随着乌拉诺斯的神谕在世间生灵的心底轰响，泰坦神的时代正式的拉开了帷幕……

　　天色渐晚，这个时候神王宫中的登基大典已经结束，大殿也重新恢复了宁静，可是乌拉诺斯却依然坐在王座上，不过这个时侯他的脸上却再也没有之前的从容和淡定，反而一脸凝重，就这样静静的坐着，侧着头不知道在想些什么。

　　脚步声突然响起，“山脉之神”乌瑞亚的身影从侧殿走了出来，看着乌拉诺斯沉默不语的样子，不觉奇怪的问道：“大哥，你为什么还坐在这里呢？”

　　微微沉默了片刻，乌拉诺斯忽然幽幽的说道：“我在想杨天老师……”

　　“杨天老师？你想他干什么？”放着好好的美女老婆不去洞房，却一个人坐在大殿里怀念另外一位男人？乌瑞亚的身上顿时升起了一股寒意。

　　乌拉诺斯倒是没有注意到乌瑞亚的表情，只是有些惆怅的说道：“乌瑞亚，我在想如果杨天老师在的话，他一定可以想出一个非常稳妥的办法，可以轻而易举的让那些黄金生灵彻底的诚服于我们～～”

　　“黄金生灵？”乌瑞亚闻言顿时失笑起来：“哈哈～～大哥，他们不过就是一些蝼蚁般的存在啊！”

　　听到这话，乌拉诺斯立刻没好气的瞄了乌瑞亚一眼，而后淡淡的说道：“是吗？可是你不要忘记了，恰恰就是这些蝼蚁决定可胲坦神们的隐没……咱们可以上位，可是托了他们的福啊！”

　　乌拉诺斯的话顿时让山脉之神哑口无言，过了好半晌才开口说道：“但是……但是……但是那些黄金至强者都已经死完了啊！他们现在还具有什么力量呢？我觉得我们敌人应该还是那些幸存的胲坦神才对！”

　　乌拉诺斯闻言，只是淡淡的摇摇头：“胲坦神今次受创极重，没有数万年的修养休想恢复实力，我们还有这足够的时间去准备！但是黄金生灵们……”说到这里他的眼中不觉厉芒一闪：“黄金至强者代代相传，虽然现在这一代已经全部陨落，但是他们既然可以孕育出一代，就可以孕育出第二代，第三代……只怕很快他们又会卷土重来了！”没有任何一名君主会喜欢自己麾下存在不可控制的强大力量，乌拉诺斯借助“黄金至强者”的力量成功上位，可是他上位之后想到的第一件事，就是彻底铲除掉“黄金至强者”这个祸根！

　　仿佛被乌拉诺斯的言语惊到一般，乌瑞亚站在那里好久没有说话，但是就这样傻楞了半晌之后，他突然对乌拉诺斯狞笑着说道：“呵呵～～大哥，既然如此，那我们何不乘着现在新的黄金至强者还没成长起来的时候，所幸一不做二不休，将所有的黄金生灵……”一边说着，一边做出了一个“割喉”的动作，随着这句话，整个大殿的温度都仿佛骤然降低。

　　沉默，长长的沉默，听到乌瑞亚的建议，天空之神突然间仿佛失去了谈话兴趣，沉默了好半晌后，才轻轻的开口说道：“乌瑞亚，你先去休息吧，我想安静一会儿……”乌瑞亚闻言，不觉又张了张嘴，不过最后却什么都没说，径自转身离去。

　　静静的坐在神王宝座上，望着乌瑞亚昂然离去的背影，乌拉诺斯不觉在心里喃喃自语起来：“老师，如果是你的话，你会怎么样去做呢？”

　　【事实上当后来的众神在提到这一场“神之初战”的时候，对于杨天也就是阿兰格斯大人在其中起到的作用一直意见不一，有些神认为这件事和睿智的阿兰格斯大人根本没有任何关系，完全是自私、万恶的乌拉诺斯以及一群狭隘的胲坦神灵们所导演的闹剧；而在另外一些神眼中，伪善的阿兰格斯就是这件事情的罪魁祸首，如果不是他的歪理邪说，淳朴善良的胲坦神们又如何会展开如此惨烈的自相残杀？】

　　——历史的真相永远掩埋在迷雾之中，对于这个问题，杨天从来没有给予过任何评价……

　　……

　　乌拉诺斯在苦苦思念，那么他所思念的人现在又在做什么呢……

　　“乌拉诺斯！！！该死的，他不就是希腊神话里的第二代神王吗！”乌拉诺斯的神谕在心中响起的一瞬间，杨天突然瞪大了眼睛跳了起来：“该死的，该死的～～难道我是穿越到希腊神话时代了吗？还是远古神时代！”一时间，安普列顿部落的智者大人面色一变再变。

　　在此之前，杨天虽然知道自己穿越了，可是对到底穿越到了什么时代或者什么地方却一直糊里糊涂，并没有清晰地认识，可是今天一听到“乌拉诺斯”的名字，杨天顿时想起来了……虽然网上的相关材料或者经验文简直少的可怜，杨天也不是什么神学爱好者，可是对于“乌拉诺斯”这个名字，杨天还是如雷贯耳的！

　　——就因为这个野心家和乱伦男，才使得希腊历代神王都陷入了“血脉诅咒”之中不可自拔，造成了后来无数辉煌或者凄美的故事！

　　作为一名资深宅男，对于这样鼎鼎大名的人物，还是有所了解的！

　　“该死的，我怎么会穿越到这样一个倒霉地方呢？有没有搞错啊！！！”如果说要选择最差的穿越环境，那么希腊的“神话时代”无疑绝对榜上有名，甚至比东方洪荒或者深渊、地狱还要来的恐怖！

　　同样都是秩序混乱，同样都是弱肉强食，同样都是强者为尊……希腊的“神话时代”和东方洪荒一样，具有很多强大的神灵；可是更糟糕的是，这些神灵还具有人性！

　　他们不但会妒忌，会吃醋，会犯糊涂，而且还经常会丝毫不顾神灵的体面和身份，出手和凡人争强好胜，甚至用神灵的力量去对付凡人，将对方径自轰杀！

　　想到这里，安普列顿部落的智者大人已经有些醉了！

　　他可不想某一天忽然遇到这样的场面——一个神灵从天而降，而后对着自己大吼：“该死的凡人，谁让你长得比我帅，脑子比我好使，泡的美眉比我多，我要处罚你！”然后一巴掌把自己拍成小饼饼！

　　束然打个寒颤，杨天猛的摇摇头，这可不是开玩笑的，看起来自己真的要好好谋划一番了……

　　“唔唔唔～～让我想想，在这段时期都上发生过什么事情……乌拉诺斯，克洛诺斯，宙斯、雅典娜……呵呵～～迪斯马斯克这小子不会真的就是那个见鬼的巨蟹座圣斗士吧？”正随意的玩笑了一句，可是突然脑中灵光一闪，杨天旋即哑然的想道：“嗯？？等等……这里是希腊神话，雅典娜？晕……列奥尼达斯？薛西斯？难道……”

　　两个熟悉的名字在心中一闪而过，杨天这一次真的愣住了，如果说之前的迪斯马斯克不过就是个巧合——毕竟历史上可没有关于这个名字的记载——但是这两个名字，这两个赫赫有名的名字……这不会也是巧合了吧？

　　“贼老天……你又想玩我是不是？”霍然握紧拳头，虽然没有任何证据，但是杨天依然只觉得的感到年轻族长和大祭祀的出现绝非巧合，自从他莫名其妙的穿越之后，他就不会对任何发生在他身上的奇怪的事情感到“奇怪”了！

　　——狠狠的握紧了拳头，杨天再一次坚定了自己对力量的渴望……


第七十八章 《血神诀》和余波

　　《希腊众神谱之奥林匹斯众神篇》

　　哈迪斯：冥王，奥林匹斯十二主神之一，堤坦神王克洛诺斯的长子，主管冥界，力量很强，但性格平和，众神中最神秘的神，抢夺了丰收女神得墨忒尔之女春神珀耳塞福涅为妻。

　　……

　　细数了自己所掌握的希腊神话中有关于乌拉诺斯时代的事情，可是除了知道这家伙开启了希腊神灵淫荡风气的先河，以及最后是被自己儿子克洛诺斯干掉的之外，杨天实在没有什么算得上是“惊喜”的收获……相关资料实在是太匮乏了。

　　这种两眼一抹黑的局面让杨天感到了极度的不爽，谁知道乌拉诺斯到底是什么时候挂的；谁又知道他的小儿子，后来造反当神王的那个克洛诺斯是什么时候出生的；杨天就算是想要借助自己的先知先觉去捡便宜抱大腿，看起来都不是那么容易的事情啊。

　　而且话说回来，要不要抱克洛诺斯的大腿似乎也得在做思量，这小样的最后一样被自己的小儿子宙斯给搞定了，下场比自己老子乌拉诺斯强不到那去，身边亲信也大都被发配到深渊里面画圈圈，杨天可不想落得这么一个下场，他对小黑屋没有爱！

　　思前想后思来想去思虑再三，杨天最后决定还是先别想那么多，加速提高自己的实力和小弟的实力才是王道啊。

　　新的修炼功法已经正式整理成型，杨天也传授给了自己的两位小弟奥托和迪斯马斯克，不过不知道为什么，他们修炼起来的效果却远远不如杨天，对实力的提高只能说是聊胜于无。

　　对于自己所总结出的这套功法，杨天并没有费心去给其起名字，随便取了个《血战诀》的名字就拿了出去，嗯～～资深宅男自己都觉得这个名字有些渣，可是却让两个小弟惊为天人，以至于后来发展到所有修炼《血战诀》及其相关功法的人，坚决要拿“血斗士”来称呼自己的身份，直接无视了杨天本身的想法和意志……小小的说一句，对于“血斗士”这个称号，杨天更是感到渣到无话可说，可惜在这一点上他的小弟们却有着无可比拟的坚持。

　　如今杨天的肉体实力已经达到了【白银中阶】，如果穿上圣衣的话，甚至可以冲击【黄金级】的存在，放眼整个神话时代，基本上也是可以横着走的角色，两名小弟中奥托已经是【白银巅峰】，迪斯马斯克实力最差，仅仅只有【青铜下阶】的力量，不过如果穿戴上杨天亲手为他们打造的“圣衣”之后，奥托同样具有了【黄金级】的实力，迪斯马斯克也可以提升到【白银下阶】……如果要拿出对比的话，那么杨天一行现在已经可以轻易的铲平任何一个中型黄金部落，就算是遇上大型黄金部落，也足以一战。

　　鉴于这样的情况，杨天不由的又动了游兴，对于那些此前无力收取的四星、五星级材料，安普列顿部落的智者大人可是非常非常垂涎的啊！

　　不过尽管如此，杨天依然作出决定，最少还要再闭关一段时间，直到自己和迪斯马斯克都达到本阶位的巅峰修为为止；另外在实力提升之后，他也要再去研究一下那些被善酬金光照射过的“神器”的作用；至于说奥托……对于这种“非人”的存在，杨天已经直接无视了。

　　无论如何，实力始终是基础啊！带着这样的念头，杨天再一次开始了漫长的闭关生涯。

　　——资深宅男怎么也没有想到，就因为这样的一个念头，当他再现人间的时候，一切已经沧海桑田物是人非……

　　……

　　大雪山神王宫中，对于乌拉诺斯登基后的安排也已经一一结束。

　　“大地女神”盖亚留在了神王宫，和“天空之神”乌拉诺斯一起共掌天地的权柄；

　　俄瑞波斯和尼克斯却去了大地南部的阴影之地，乌拉诺斯亲口承诺，将来他们的后裔会进入泰坦神灵高层，这也是胲坦神与泰坦神向包容的一个象征，塔尔塔洛斯也被他们带走了，“幽冥深渊神”现在还没清醒过来，因为今次神战受伤过重，他们三人的修养时间绝不是以“万年”来计算的，不过用膝盖也可以想象，当优雅男子醒来的时候，难免又会有一场不死不休的惊世大战悍然爆发。

　　蓬托斯去了浩瀚大洋，那里本来就是他的主场，对于乌拉诺斯和盖亚大人的结合，“远古海神”倒是没有生气，因为“天空之神”亲口做出了承诺——我和盖亚的结合，完全是为了表现与胲坦神和平共处的决心，嗯～～也就是杨天老师说过的“政治手段”，所以我完全不会在意你和盖亚之间的交往——虽然蓬托斯并不明白“政治手段”到底是什么意思，不过对于“可以自由和盖亚交往”这句话却听得很分明，所以才会没有任何反对意见……不过“可爱的”蓬托斯小弟弟却没注意到，人家乌拉诺斯仅仅是说了“我不干涉你和盖亚发生关系”，却没说“我不会和盖亚发生关系”，估计在乌拉诺斯看来，老婆有情人是很正常的一件事，丈夫行使权利也是很正常的一件事，这两个不搭界，不得不承认，天空之神的观念还是满超前的！

　　乌瑞亚也走了，不过远古山神的去向并没有像其他人说明，只有乌拉诺斯和蓬托斯隐隐知道一些概况，虽然已经正式成为“神王”，不过有些事情乌拉诺斯还是不能亲自去办，也不能马上大张旗鼓的去办，刚刚上位难免有着太多的掣肘，在这个时候乌拉诺斯可能真的格外怀念自己的老师，格外怀念“智慧”的作用。

　　——不过很可惜，当同时拥有了绝对的实力和权利，又有几个人能一直保持对智慧的渴望呢……


第七十九章 清洗黄金生灵

　　《希腊众神谱之奥林匹斯众神篇》

　　赫斯提亚：火焰女神，奥林匹斯十二主神之一，宙斯的大姐，掌万民的家事，是奥林匹斯的三位处女神明之一。

　　……

　　汉密尔顿高原，乌索斯里山脉，齐齐那卡尔峰。

　　在黄金人类的语言中，“汉密尔顿”是“庞大”的意思，而“乌索斯里”则是“孕养”的意思，这里是整个神话时代人口密度最大的几个地区之一，有接近五分之一的黄金人类生活在这里。

　　这天一早，一个粗壮巨大的身影悄然出现在齐齐那卡尔峰山脚下，铁黑色的皮肤，浓眉大眼，身上自有一股威风凛凛的气势，却正是先前悄然从神王殿中失踪的“山脉之神”乌瑞亚。

　　双手叉腰站在齐齐那卡尔峰下，乌瑞亚的脸上显出不以为然的神情，没好气的自言自语道：“不就是清理掉一群蝼蚁吗？大哥也真是的，至于这样小心谨慎的吗？”一边说着，一边顺手摸出了自己的本源神器“力量之锤”，左右瞄了一番，腾腾几步走到了某个方位，手中巨锤上乌光一闪，“山脉之神”已经无声无息的穿上了自己的“伴生圣衣”。

　　然后也不见他如何作势，脚下的大地却忽然猛地一抖，紧跟着整座齐齐那卡尔峰都随之震动起来，巨石轰隆隆的翻滚而下，大地咆哮着裂开一道道口子，这居然是地震了！

　　而且这不是一般的地震，在乌瑞亚的操纵下，整座乌索斯里山脉，甚至包括整个汉密尔顿高原都开始震动起来，剧烈的地震让大地裂开了一道道巨大的口子，仿佛恶魔那狰狞的大嘴，不断的将地面上的生灵吞噬……

　　如此剧烈的地震，居然整整持续了将近一个小时，对于生活在汉密尔顿高原的人们来说，这无疑是一场灭顶之灾，甚至不仅仅是人类，当地震结束之后，汉密尔顿高原已经赤地千里，整个大地仿佛被梳子犁了一遍一样，甚至连一棵植物都没能幸存下来！

　　天空中乌云密布，豪雨倾盆，仿佛想要洗刷掉大地上的悲哀与凄凉一般，而站在雨中的“山脉之神”乌瑞亚却丝毫没有感觉一般，只是志得意满的站在那里，他只是来执行一个计划，“天空之神”乌拉诺斯亲自策划的计划，虽然在他看来这计划未免有些太过多此一举……一群蝼蚁般的存在而已，何必那么在意呢！

　　【乌拉诺斯的计划其实很简单，那就是“清洗黄金生灵”！】

　　经历了“第一次众神大战”也就是后世所说的“神之初站”以后，乌拉诺斯已经深深的意识到了黄金生灵对自己等人统治的威胁，想想看就连强大的太古胲坦神们都在黄金至强者的围攻下一一重伤险些陨落，他们泰坦神又能比这些太古神灵强上多少？

　　像这样强大力量，如果能够控制在自己的掌握中自然是一件美事，不过很可惜，胲坦众神没能做到的事情，乌拉诺斯同样也没有自信可以做到——如果有杨天帮助的话，他倒是对此能多出几分把握，可是现在……

　　——不能完全掌握的强大力量，那么就必须要想办法将其消灭……这可是杨天曾经反复强调过一个原则！

　　众神想要进行大清洗，其实是一件非常简单的事情，毕竟天地的运行都在他们的掌握之中，一场天灾就足以清洗一方。

　　可问题在于是黄金生灵的数量以亿万记，虽然其中“至强者”众所周知只有十二人，但谁知道暗地里有没有隐藏实力的隐士，当然了以乌拉诺斯等人现今的实力而言，就算真的冒出那么一、两个隐藏的黄金至强者，也不会是太大的问题，顶多就是一场骚乱而已，可是出于谨慎考虑，乌拉诺斯还是选择了比较稳妥的方式，采用逐步蚕食的方法去进行“清洗计划”，而不是轰轰烈烈沸沸扬扬闹得尽人皆知。

　　在泰坦三大主神中，乌瑞亚身为“山脉之神”，对大地山川的熟悉和了解最为精深，从某种意义上来说他其实才是“大地女神”的真正继承人，事实上只要在大地上，除非乌瑞亚自己愿意，否则的话，除了“地系创世神”卡俄斯和“大地女神”盖亚，没有任何人可以看穿他的身形，也正因为这样“天空之神”乌拉诺斯才会派他来执行这个计划。

　　明明拥有着可以改天换地的力量，却用一种最为缓慢而不为人注意的方法去达到自己的目的……在很久很久之后，当人们再重新审视这段历史的时候，所有的人无不一致公认跟随在杨天的身边，“天空之神”乌拉诺斯别的或许没有学会太多，但是对“忍”和“狠”的掌握却深得精髓！

　　——唯一可惜的是，他也仅仅掌握了“忍”与“狠”而已……

　　混沌苍穹中，忽然出现了一阵波动，紧接着一个淡蓝色的人影缓缓浮现，面色惨白，神情憔悴，虚弱的四下扫视一番，旋即眼中闪过一丝精芒；

　　被迁徙到安坦利山脉的神王宫中，“大地女神”盖亚站在窗前，冷冷的望着南方，面无表情，不知道在思考着什么；

　　檀默怖摩大峡谷中，忽然间出现了一个巨大的身影，那居然是一个高耸入云的苍天大树，更加令人惊讶的这棵大树的树干上，居然浮现出了一副人类的面孔，疑惑的转头向南方望去；

　　森里拉大草原上，一头雄狮忽然张大了嘴巴，发出一声惊天怒吼；

　　三天之后，一个消息如风般的传遍了整个大地：

　　三日前，汉密尔顿高原爆发有史以来最严重地震，伤亡……不计其数！

　　——站在早已崩塌的齐齐那卡尔峰下，看着眼前自己亲手制造的场面，“山脉之神”乌瑞亚无声大笑起来，在他的笑声中，整个神话时代中“最为血腥的时期”，就这样缓缓的拉开了帷幕……

　　……

　　那个，今天发现读者大大们对盖亚的处理很不满意，其实……这个征服美女里面不也包括“人妻”、“熟女”之类的吗？至于大老婆选个处女神不是更好？


第八十章 “初逢”盖亚（上）

　　《希腊众神谱之奥林匹斯众神篇》

　　德墨忒尔：丰产、农林女神，奥林匹斯十二主神之一，是克罗诺斯与盖亚的女儿，宙斯的二姐与第四位妻子，也曾是冥王哈迪斯的挚爱，她与宙斯生下珀耳塞福涅后来成为冥后。

　　……

　　所有人都知道，在“天空之神”乌拉诺斯刚刚继位神王，泰坦众神君临天下的头几十年，是非常多灾多难的几十年。

　　汉密尔顿高原的超级地震，直接摧毁了人类最繁华的生活区域之一……

　　西大洋爆发出超级海啸，沿海一线的人类部落尽数被毁，淹死、失踪者不计其数……

　　蒙塔纳多拉平原暴雨连绵，长达三个月的暴雨天气让人甚至怀疑是不是天空裂了个大口子，这一年中蒙塔纳多拉平原被饿死的居民不计取数，左丹诗黄金部落极尽灭族……

　　依阿汉姆大草原上出现罕见的雷暴天气，闪电引起了草原大火，丰硕的草原从此变成了一片荒漠……

　　冈底斯山麓频频发生山崩和泥石流，黄金人类人口最多的部落伊尔万在一夜之间消失于泥石流之下……

　　这一连串的天灾，有些当然是“天空之神”乌拉诺斯所“安排”的，有些却是天道感应前任神王厄洛斯的失踪所做出的，具体是怎么回事，或者只有乌拉诺斯自己一个人知道。

　　不过对于杨天来说，这些其实都不重要，嗯～～事实上他也根本不知道在大地上发生了如许之多的天灾人祸。

　　长达四十五年的闭关修炼，当杨天破关而出之时，他的实力水平已经达到了【白银巅峰】，穿上圣衣之后直接就是一名黄金级的高手，除此之外他还亲手打造五套铠甲，十多样各类兵器，并且非常自信把自己打造的铠甲也起名为“圣衣”……两位小弟奥托和迪斯马斯克现在都是武装到了牙齿，虽然境界没能继续突破，可是实力却获得了大幅度的提升。

　　“老师？我们现在要到哪里去啊？”黄金人类寿命悠长，有些甚至可达千年以上，迪斯马斯克如今已经算是进入了青年时代，小伙子长的英俊潇洒，不过因为常年研究“精神力”的作用，所以稍微显的有些肤色苍白。

　　“呵呵～～已经出来这么久了，我们先回安普列顿部落看看，然后就去游历天下吧！”实力突破黄金级让杨天现在几乎信心爆棚，前后一百多年的闭关生涯令他现在也委实有些感到寂寞，所以打算回去看看。

　　“好啊～～好啊～～我也想去见见列奥尼达斯那小子呢～～”这一下子连奥托都“霍霍～～”的笑了起来，自从进入白银巅峰之后，巨型猩猩的实力又一次停滞不前，可是语言能力却突飞猛进，天天和迪斯马斯克学习，如今人类语言已经说得溜顺。

　　定下了目标，三人马上说干就干，杨天首先将铁冠道人的遗物一一打包，管他有用没用全部扔在【世界】中……顺便说句，随着杨天的实力大增，如今【世界】已经解封了四颗星，其中的“混沌空间”体积大幅度增加，“灵气空间”也进一步扩大，想要饲养上一小批植物已经不是问题，甚至已经可以饲养上几只小动物了。

　　奥托他们这些年来也帮杨天收集了不少好东西，虽然他们没有【真实】这种“超级雷达”，可是两人也有土办法，就是专去找有魔兽守护的东西，如此一来还真的收获不小。

　　打包整理的时间并不长，三人虽然在这里生活了一百多年，可是添置的东西却并不多，有小半天时间就整理完备，旋即起身出发……话说，这还是从一百多年前进入铁冠道人的洞府之后，杨天第一次离开呢！

　　对于自己的“第一次”，杨天曾经有过无数的幻想，满天欢呼的人群、风和日丽的美景、杀气腾腾的魔兽……不过他怎么也没有想到，当他“第一次”踏出铁冠道人的洞府时，迎接他的居然会是一位绝色佳人！

　　如阳光一般耀眼的金发，白皙如玉的皮肤，好像大理石雕刻出来的五官，海蓝色的双瞳中隐约闪烁着坚毅的光芒，轻轻的站在那里，却挥洒下一片成熟的风韵，更是让人一看就升起一股征服的欲望。

　　绝色！真正的绝色！前后两世加起来活了一万好几百年，可是即使在资讯发达的前世，杨天也没有见过这样令人着迷的美女！

　　短短的一刹那，杨天立刻痴迷了……不过幸好资深宅男当年毕竟也算是阅尽天下AV的主，对于岛国文化深有研究，虽然一时惊艳，却很快就恢复了心智，总算没有当场出乖露丑。

　　晨曦之下，密林之中，一位白衣美女款款而来，芊芊素手带起一地温柔……这是一种何等的美景，一种何等的意境！

　　不过杨天这会儿可没心思去欣赏什么美景和意境，大脑恢复清明后的第一时刻，杨天就下意识的想道：“丫丫的～～这美女不好搞啊～～”

　　什么？原因？这还用说吗？这是哪里，这可是魔兽出没，危机四伏的安多卢梭山脉啊！你当是河边小树林吗？能再这样的地方进出自如，甚至连衣服都没染上污迹的，会是一般的角色吗……

　　“那个……这位美女？你有什么事情需要我们帮助吗？”轻轻的搓了搓手，眼看美女挡在自己面前没有离开的打算，杨天也没那么厚的脸皮去装视而不见……不得不承认，说到脸皮问题，获得“天空之神”盛赞的“三界第一神秘智者”，甚至还比不上自己的弟子。

　　结果对面美女的回答，顿时让杨天大吃一惊，真正的大吃一惊！

　　“盖亚见过杨天先生……”

　　“噗～～”的一声，杨天差点滑倒，如今的资深宅男可不是那个初到贵地，连俄瑞波斯和尼克斯都不认识小菜鸟，盖亚……那不就是大地女神吗？！！

　　——N多的黑线瞬间挂满了安普列顿部落智者大人的额角……美女这话可不是开玩笑的哦～～


第八十一章 “初逢”盖亚（中）

　　《希腊众神谱之奥林匹斯众神篇》

　　阿瑞斯：战神，奥林匹斯十二主神之一，宙斯和赫拉所生，性格凶残、狡诈、冲动、非理性，为战争而战争的神，能力差强人意，甚至因为与美神阿佛洛狄忒（维纳斯）私通，而被其老公装进一张工匠之神特制的大网中而无法脱身。

　　……

　　听到面前佳人的自我介绍之后，杨天的第一个反应就是汗，第二个反应则是暴汗！

　　——姑且不论这话到底是真是假，反正无论真假都代表着眼前这美女很可能就是个莫大的麻烦……

　　如果是假话的话……根据已有资料显示，貌似古希腊的众神一个比一个小气，一点小事就能让他们跑下凡来砍人，更何况你还是冒充人家的身份！

　　如果是真话的话……那就更糟糕了，堂堂一代神后亲自前来找你，这事情本来就已经意味着“麻烦”两个字了！

　　所以骤然听到那美女的回答之后，饶是以杨天的“强大”，一时间都被雷的说不出话来。

　　看到杨天半晌不说话，那美女的脸上浮现出一丝神秘的笑容，不过就在她正打算开口说话时候，却忽然间莫名其妙的往天上看了一眼，紧跟着眉头一皱，脸上闪过一丝阴晦，旋即快速的说道：“杨天先生，我们还是换个地方说话吧～～”说着纤手一挥，一道金光闪过，杨天只感到身体一轻，旋即就昏迷过去。

　　在昏迷前的最后一刻，杨天不由下意识的想道：“奶奶的～～这下子可真的麻烦了！”

　　……

　　不知道过了多久，杨天终于幽幽的醒了过来，抬起头来左右看看，却发现自己是躺在一张非常舒适的大床上，而奥托和迪斯马斯克却已经不知去向，当下不由摇头苦笑了！

　　杨天其实是一个很怕麻烦的人，纵观他穿越所有的所作所为无不是为了能够“快乐的活下去”这个基本目的，丝毫没有其他穿越人士那种“建功立业、造福后世”的雄心壮志，可是现在看来，毫无疑问他已经被卷进一个非常非常大的麻烦里了！

　　早在昏迷的那一刻，杨天实际上已经确认了美艳女子的身份——“神话时代”可不像是东方洪荒，大神通者满地乱窜，虽然实力超群的战士不少，但是会使用如此“法术”的，却只有那些神灵了。

　　一想到这个女人居然真的会是“大地女神”盖亚，杨天就忍不住头皮一阵发麻，他既然回忆起了乌拉诺斯那倒霉孩子的生平事迹，自然也就想起了盖亚的事情，细细算下来，乌拉诺斯所有的厄运之源，似乎就是因为他的神后“大地女神”盖亚吧！

　　“可是这女人找我做什么呢？总不可能是因为我长的帅吧？”理清楚了脑中关于盖亚的资料之后，杨天却又不由得奇怪起来，话说他虽然也是开天辟地就出现的老字号存在，可时却从来没有在自己身上发现过什么神异的地方，嗯～～出了最近好像突然变得很耐打之外……反正总而言之，杨天实在想不出来自己到底有什么可堪“大地女神”重视的地方，居然不惜让她亲自出手把自己带来此处。

　　正躺在床上胡思乱想的时候，大门忽然打开，一个侍女俏生生的走了进来，看到杨天已经醒来，马上走过来帮他更衣洗漱，而后告诉他盖亚殿下有请。

　　杨天这时候已经更傻了，看这情形盖亚分明是将他当做贵宾招待了，可是他就真的不明白了这是为什么了？难道盖亚看穿他的根底了吗！

　　一想到盖亚有可能知道自己其实是开天之前的存在，甚至有可能知道自己是穿越者，杨天顿时紧张起来，可是看着架势盖亚似乎又不像是打算为难自己的样子……于是就在心中这样那样惴惴不安的情绪下，杨天跟着那名侍女来到了盖亚的寝宫。

　　没错，就是寝宫！一见盖亚居然会在寝宫接待自己，杨天顿时都有了一种晕倒的感觉：“奶奶的～～这女人不会真的是看我长得好看，想要那个什么吧……”

　　就在这样的胡思乱想中，杨天有些懵懵懂懂的走进了“大地女神”的寝宫，结果一眼就看见了那个无限美好引人遐想的背影，穿着一套颇为诱人的性感短裙婷婷玉立的站在窗边。

　　高挑的身材，丰满的臀部，盈盈仅堪一握的细腰，还有一双嫩滑玉润的修长美腿，虽然仅仅是个背影，但是那种成熟的风韵已然扑面而来，纵然是前世阅尽美女的资深宅男，此时也忍不住屏住了呼吸。

　　“是杨天先生来了吗？”就在安普列顿部落的智者大人忘了该说什么的时候，一个柔美的声音忽然传来，说话间“大地女神”盖亚已经带着一阵熟女的香气，主动转过身来，看着杨天一脸诚恳的继续说道：“杨天先生，请你帮助我！”

　　盖亚的声音说不上清越，而是微微有些沙哑，别有一股诱惑的味道，不过她的话却真正的吓了杨天一跳，顿时忘了方才那种惊艳的感觉，一蹦子跳起来大声的说道：“啥？我帮助你！大地女神殿下，你该不是搞错了吧！”

　　开玩笑，在这一瞬间，杨天甚至以为盖亚是不是真的已经识破自己的身份了，不等盖亚开口就连连摇手说道：“我不过就是一个小小的凡人，那里有力量去帮助盖亚殿下您呢？您一定是搞错了吧！”

　　看到杨天如此惊讶，盖亚却非常肯定的说道：“杨天先生，你误会了，我需要的不是你的力量，而是你的智慧！”

　　“什么，我的智慧？”猛然间听到这样一个出乎意料的答案，杨天顿时傻眼了。

　　——什么时候，他的“智慧”居然已经为众神所知……


第八十二章 “初逢”盖亚（下）

　　《希腊众神谱之奥林匹斯众神篇》

　　雅典娜：智慧及战争女神，奥林匹斯十二主神之一，宙斯与墨提斯的女儿，勇敢、强大而又善良、仁慈的神灵，不过有时略有些小心眼，不愿别人比她强，她出生时宙斯头部剧烈疼痛，之后用大斧劈开后，雅典娜手持长枪，身披战甲从中跳出，并从母亲墨提斯那里继承到了高度的智慧和实践技能，后来因为失手杀死好友帕拉斯而改名为帕拉斯.雅典娜。

　　……

　　智慧？“大地女神”的话顿时让杨天大吃一惊，什么时候他“智者”的名声居然已经传到众神的耳朵里了？

　　不过接下来盖亚的话，却让他疑惑尽去，“大地女神”细细的向他叙说了自己从什么时候开始关注到杨天，又是怎么样看着他一步一步帮助安普列顿部落发展起来，甚至还派出了自己曾经的属神去跟着杨天学习……顺便当杨天得知自己当初的那位弟子乌拉诺斯，居然真的就是那位大名鼎鼎的“天空之神”时，还真的有一种头晕目眩的感觉。

　　随着盖亚的解释，杨天终于明白了这其中的前因后果，不过一想到自己的所做所为居然都在众神的关注一下，心里面还真是有一种说不出来的滋味，既有几分被人监视的恼怒，也有一些受到重视的自鸣得意……这些人是谁啊！他们可是神啊！不折不扣的神灵啊！

　　好不容易整理好情绪，杨天这才想起了，盖亚刚才说的要让自己帮助？当下有些迟疑的问道：“好吧，尊敬的大地女神殿下，杨天非常感谢您的厚爱，但是不知道您刚才所说的帮助又指的是……”

　　听到杨天的疑问，盖亚旋即就把之前“神之初战”的过程，众神和黄金至强者之间的矛盾，以及现在众神间的微妙形式一一描述给了杨天，而后非常陈恳的说道：“杨天先生，这就是我需要你帮助的地方！”

　　听完盖亚的描述，杨天顿时头疼起来，他从来没有想到过，众神之间居然还有这么多的曲曲道道，黄金至强者们居然真的如此强悍，甚至可以重创众神，而且在他的记忆里似乎根本不存在这所谓的“神之初战”，胲坦神和泰坦神的过渡不是应该非常和平的吗？怎么会搞得这样激烈呢，这到底是怎么回事？不会是因为他的穿越才引起了这么大的变化吧？

　　当然了，杨天也不能肯定“神之初战”到底是真的不存在，还是自己没有接触过有关资料！因为资料的匮乏，他除了知道乌拉诺斯最后是死在了自己的小儿子克洛诺斯手里，泰坦神的统治也是被他们的后辈堤坦神所推翻之外，其中具体的细节根本一无所知！

　　也就是说虽然是穿越者，但杨天实际上并不具备传统意义上穿越者们所拥有的那种“先知先觉”的优势，如果仅仅是自己想要捞好处倒是没问题，可是如果想要替别人出谋划策，未雨绸缪的话，那就真的只能依靠自己的脑子了！

　　“奶奶的，这根本就是后世的一场宫廷剧嘛！而且还是不太高明的那种！”静静的整理了一下资料之后，杨天抬起头看着盖亚，平静的问道：“尊敬的盖亚殿下，您说的我已经都知道了，现在我想知道，你说的帮助又指的是什么呢？是重现胲坦众神的荣光，还是……”

　　刚才在杨天陷入沉思的时候，盖亚其实一直在细细的看着杨天，资深宅男毕竟是来自于后世的穿越者，根深蒂固的习惯让他即使在盖亚面前也不免隐隐流露出一丝自然，而这种“自然”却又很自然的吸引了盖亚的目光，作为高高在上的大地女神，她还从来没遇到过这种类型的男子，即使是自己的丈夫“伟大”的泰坦神王“天空之神”乌拉诺斯，在她面前也总会有那样一丝微微莫名的紧张……虽然掩饰得很好，但终究还是可以感觉出来。

　　正因为这样，结果杨天猛地一抬头，盖亚连忙收回了自己的视线，也不知道他是不是发现了自己在注意他，马上紧张的说道：“哦～～那个目的……”微微顿了一下，这才恢复了情绪，镇定下来接着说道：“我希望……我希望夺回属于我们胲坦神灵的一切！”说到最后，盖亚的眼中闪过一丝精光，脸上的神情也变的坚毅起来。

　　不过这时候，杨天却已经在肚子里面大骂起来：“他奶奶的，这女人是不是脑子有水啊！夺回胲坦众神的荣光？要想达到这个目的，你忍个几万年等大伙都恢复了实力，然后联络好了一起出手干他老子的不就行了……四打三，你们难道还打不赢吗？至于把老子给卷进来吗？”

　　也难怪杨天会感到生气，因为根据盖亚刚才的说法来看，胲坦神的力量和泰坦神相比其实是有过之而无不及，人数也要比泰坦神多一个，之前只不过是在和黄金至强者的战斗中受创过重，人人带伤，所以才会被泰坦神捡了便宜，如果盖亚的目标就是让胲坦神重新君临天下的话，那么根本不需要有任何的算计和计算，只需要等到大伙恢复力量，然后直接动手夺权也就是了，反正乌拉诺斯他也不敢真的动手击杀胲坦众神，只要小心些不要被他封印也就是了……顺便说一句，杨天无限怀疑这个世界的神们到底知不知道什么是“封印”，因为在他的记忆里貌似就是到了宙斯的时代，奥林匹斯众神也只是把自己的敌人在不同的地方囚禁起来，并没有尝试过“封印”了谁。

　　当然了，骂归骂，杨天可不敢在脸上表现出这种情绪，眼前这女人虽然不到全盛时期四成的力量，可是想要捏死他还是绰绰有余的，他可不敢去赌人家的“胸怀气度”！

　　淡淡一笑，摆出胸有成竹的样子，杨天平静的说道：“恕我直言，尊敬的大地女神殿下，如果您是为了光复胲坦神之荣光的话，其实根本没有必要做出什么特殊的算计，只需要忍耐到您们完全恢复实力就可以了！”

　　听到这话，盖亚的脸上现出一丝淡然的微笑，缓缓的说道：“这个我知道，但是我的意思是，不仅仅要恢复胲坦的荣光，还必须带给它一个正确指引，所以……”

　　杨天闻言，顿时又在肚子里翻了一个白眼：“切～～你自己相当神王就直说呗，还什么正确的引导……虚伪！政客！”这丫也不想想，这所谓的“虚伪”还不是他自己散布出去的？要不是他把“帝王心术”之类的东西带入了“神话时代”，人家好好的一个纯洁“熟”女，会变成现在这幅野心勃勃的模样吗？

　　不过盖亚的话却带给了杨天一个很有考验的问题，在前面介绍情况的时候，不知道出于什么原因，盖亚只说了“暗黑地狱神”俄瑞波斯对“黑夜女神”尼克斯情有独钟，却没有提到“幽冥深渊神”塔尔塔洛斯对自己一往情深的事情，也不知道是她真的不是知道，还是……反正不管怎么样，这一个“无心”的疏忽却明显的误导了安普列顿部落的智者大人，现在在杨天的认知里，俄瑞波斯和尼克斯明显是一条线，也就是说就算以后胲坦神们收拾了泰坦神，神王的位置多半也会落到这两人手里，否则的话盖亚也不会舍近求远非要让他出主意了！

　　“正确的指引啊……如果是这样的话，那可就真的要好好计算一下了……”轻轻的闭上眼睛，杨天开始细细的盘算起来，这倒不是说他被盖亚的“王八之气”给征服了，问题在于是，在现在的情况下他除了尽心帮盖亚筹划之外，还有别的选择吗？

　　几乎是下意识，杨天径自坐到了盖亚的那种大床上，还顺手捞起了一束“布带”，在手里反复玩弄着……这是资深宅男在前世养成的一个习惯，举凡思考问题的时候，一定要在手里玩弄一样东西！

　　——可惜正在专心致志思考问题的智者大人却一点没注意到，他拿在手里一直玩弄的“布带”，却正是他本人为了广大妇女同志的身体健康而发明的……


第八十三章 打算

　　《希腊众神谱之奥林匹斯众神篇》

　　赫耳墨斯：神使，奥林匹斯十二主神之一，宙斯与“风雨女神”迈亚所生的儿子，是奥林匹斯山上最聪明狡猾的神，动作敏捷幽雅，脚穿带翼凉鞋，头戴有翅膀的低冠帽，喜欢拿着一把双蛇盘绕的金魔杖。

　　……

　　面色有些僵硬的看着坐在自己床上的杨天，虽然在“神话时代”并没有太多的清规戒律，可是自己的贴身亵衣被一个男子拿在手里反复“玩弄”，依然让盖亚不由感到一阵羞涩。

　　……那个……那个……他居然还放在鼻子底下去闻？

　　杨天这时候其实根本没在意自己手里拿得到底是什么，他只是下意识的觉得很香，所以才会拿起来闻闻而已，事实上他这会儿根本可以说魂飞天外，满脑子都是在计算利害得失。

　　两人就这样一个站着，一个坐着，沉默了好半晌之后，杨天忽然一跃而起，大声的说道：“对了～～我想到了！”然后重重一握拳，对这盖亚沉稳的说道：“尊敬的大地女神殿下，我想你现在应该这样去做……”

　　可是回应他的，却是“大地女神”那一张满面通红的俏脸！

　　一看盖亚居然“兴奋”的满脸通红，杨天不觉奇怪起来——嗯，我还没说什么计划呢？你在这兴奋个什么劲的？下意识的随着盖亚的视线往自己手上一看，杨天的脸色顿时变的难看起来！

　　原来不知道什么，他手里居然拿着一条薄薄的、小小的、纯黑色的、性感的小裤裤，而且他还使劲的、牢牢的、紧紧的攥着，只差握出水来……这下资深宅男终于意识到，对面的美女感情不是因为“兴奋”而是因为“愤怒”才会满脸通红的啊！

　　可是就在杨天一时愣住，不知道该怎么样进行解释的时候，盖亚却先自开口了：“那个……杨天先生，刚才你说……”令人意外的是，盖亚压根没提杨天手里的东西，径自引开了话题，不过在说话的时候，总是让人不由的有一种刻意的感觉。

　　但是杨天在听到这句话时，双眼却不由的微微一亮，不露痕迹的悄悄上下打量了盖亚一番，嘴里应付着说道：“是啊～～尊敬的大地女神殿下，我已经有了一个大致的想法，您可以稍微考虑一下……”但这时候他的心里想的却是：“有意思，难道这个女人之所以脸红，既不是因为兴奋，也不是因为愤怒，而是因为……害羞不成？”

　　话说杨天穿越前也已经活了差不多将近三十年，虽是资深宅男没错，可同时也是英俊潇洒的年轻医师，算得上是青年才俊，所以红颜知己不少，固定伴侣也不少，该知道的不该知道的基本上全知道，之前因为被“大地女神”的名头所震撼，一时间没有多想，可是现在骤然发现了盖亚人性化的一面，在回想起希腊神灵们那传奇般的“淫荡史”，这小心眼立马就活泛起来了。

　　非常自然的将手中的小裤裤仍回到床上，杨天同样假装着仿佛没注意到这件事情，径自开口继续说道：“无论如何行事，实力总是最重要的保证，盖亚殿下你现在最需要的就是尽快养伤，将自己的实力完全恢复，才能开始进行下一步的计划……”被杨天的话语所吸引，盖亚脸上的红晕逐渐褪去，换上了一副认真而又专注的神情。

　　杨天在这里口若悬河滔滔不绝的说了大半个时辰，“大地女神”盖亚也在那里聚精会神的听了大半个时辰，期间频频点头，看上去似乎很有收获的样子，那种成熟的风韵，又引得杨天暗中大流口水。

　　一番细聊，杨天先大致对当前的情况作出分析，但是具体细节还需要好好斟酌一番，于是他向盖亚作出解释后，就在侍女的带领下离开了“大地女神”的寝宫，返回先前那座侧殿休息。

　　——行走在幽静的长廊上，安普列顿部落的智者大人若有所思的将右手放在鼻子底下，手上似乎还沾着一份淡淡的香气……

　　……

　　回到侧殿，杨天不由得轻轻呼了口气，坐在床上静静的沉思起来……这一天发生了这么多的事情，直到现在他才有时间细细的理理思路。

　　别看杨天之前在盖亚面前说的胸有成竹滔滔不绝，实际上根本就是在胡扯蛋，作为来自后世的穿越者，他当然知道盖亚直到最后也没能成为过神王，同时他也没有兴趣去改变这一宿命……理由很简单了，杨天对希腊神话中唯一熟悉的就是宙斯成为神王之后的内容，如果现在插手太多，虽知道会引起什么样的变化？如果到时候害了自己，你让他找谁哭去？

　　再说了，杨天前世不过就是一个爱好运动的资深宅男，又不是智商二百八的超级天才，你让他高谈阔论海阔天空的忽悠人那是没什么问题；可是你要他具体的察言观色、运筹帷幄……嗯～～大伙还是洗洗睡吧！

　　其实前面在盖亚面前，与其说他是在替盖亚出谋划策，还不如说他是在替自己考虑脱身之计——开玩笑，盖亚可是一直要活到宇宙终结重归混元的超级存在，你替人家出个主意改朝换代的，最后成了还好，可是如果不成呢？到时候盖亚会有什么下场暂且不说，可是他杨天却绝对就是身化灰灰，尸骨无存的结局！这些希腊众神做事情狠着呢，动辄就让人求生不能，求死不成……那后来的阿忒拉斯、普罗米修斯、提提俄斯、西绪福斯等人不就是最好的例子！

　　可是现在不马上应承下来也不行，人家“大地女神”都亲自出面去“请”你了，你要是还敢说什么能力不够之类屁话，信不信人家当场就会翻脸？谁让这你子前面忽悠的太厉害，搞得自己名声在外呢？

　　所以杨天现在是进也不得，退也不得，最后唯有先做出一副胸有成竹的样子，行那缓兵之计，说服盖亚先去修养伤势，恢复实力，一切等到彻底复原之后再说……这一家伙最少也要好几千年的时间，到时候要么杨天已经逃不过生老病死的轮回直接翘辫子了，你盖亚爱咋玩咋玩，我死后那管洪水滔天；要么就是杨天还没死，嗯～～如果考虑到化形以来自己实力的提高速度，真的要是再修炼上这么几千年，杨天自问就算打不过盖亚，但是从她手里逃生应该是绝对没啥问题的，结果还是你盖亚爱咋玩咋玩，只要别来找我掺和就行！

　　既然定下了章程，杨天的心情也就放松下来，反正就算有问题也是在几千年之后，现在就开始紧张有些不划算……想玩这些之后，杨天又把注意力回到了盖亚的身上。

　　抛开一开始因为神秘而产生敬畏感，“大地女神”盖亚在杨天眼中其实不过就是一名实力强大、野心勃勃，却算不上太精明的成熟女人而已，嗯～～当然了，她的绝世容颜以及令人窒息的线条，也给杨天留下了很深的印象。

　　事实上如果换上一身职业套装，戴上一副金丝边眼镜，盖亚和杨天前世那些精明强悍的女强人几乎没有任何区别……这样的女人总是会给人一种咄咄逼人的感觉，却也每每会让人升起一股“征服”的欲望，就好像杨天现在的感觉。

　　这样的感觉无关“爱”或“不爱”，见惯了前世的浮华之后，杨天对所谓“真挚的爱情”并没有太多渴望，也不相信会有真正的天长地久海枯石烂，他喜欢享受那种追逐与征服的过程，对结果却并没有太多的执着……如果说的更加直白一点，那就是“有欲无情”！

　　不过眼前这“猎物”的实力貌似稍微强悍了一点，而且杨天想在一心提高自己的实力，猎艳的心思也不重，所以也不想刻意去打盖亚的主意……当然了，如果是“偶然”或者“顺便”的小小调戏，他肯定也不会拒绝的。

　　“呵呵～～不过真的很香哦～～”回忆起盖亚那双修长挺拔的玉腿，杨天的嘴角微微浮现出一丝邪气的微笑。

　　——勾引一位女神？这说起来好像也是蛮好玩的啊……


第八十四章 第一次……

　　《希腊众神谱之奥林匹斯众神篇》

　　赫淮斯托斯：火神，奥林匹斯十二主神之一，宙斯和赫拉之子，长的奇丑无比，还是跛足，堪称是美丽神界的一大败笔，但是性格温柔，热爱和平，在天庭人间都很受欢迎。

　　……

　　在接下来的几天里，盖亚并没有召见杨天，一个人不知道在忙些什么，而安普列顿部落的智者大人倒也乐得轻松，悠哉游哉的参观着大地女神的宫殿。

　　之前因为不了解当下的局势，杨天还有些茫然，但是这几天的静思已经让他考虑好了下一步的应该怎样行动——离开盖亚的神殿，找个地方作为自己的基地，而后调教出一批强大的帮手或者小弟……以上就是杨天为自己设计的野望！

　　受到“大地女神”盖亚的可以关照之后，杨天马上意识到自己剩下的时间不多了，一旦胲坦众神们恢复了实力，那么无论胲坦神和泰坦神双方谁胜谁负，杨天那时候只要还活着，怕是都少不了要面临失败者的敌视和追杀，如果到时候不能拥有足够强大的力量，那就只有祈求胜利的一方会不会大发慈悲了，这种将小命交到别人手里的方式，安普列顿的智者大人肯定是不会喜欢了！

　　之前在安普列顿部落，杨天的想法倒是没错，可问题是眼界实在有些太低，区区一个人类部落，即使再强大也不过就在人家一个弹指间而已，那怕就是有百万大军，难道还能挡得住众神的轻轻一击吗？

　　其实他若要教化，就应该教化全体人类；他若要培养，就应该以黄金至强者为目标！

　　——当然了，这里面杨天其实把问题想的稍微严重了点，形式也许并没有他想象中那般紧迫，毕竟数千甚至上万年的时间中会发生多少变化谁都不好说，但是不管怎么说，想办法去加强自己的实力总不会有错的。

　　把一切都考虑清楚以后，杨天倒也不再焦急，大地女神的神殿里有着无数的天材地宝，其中很多都是杨天曾经渴望而不可及的，如今一见顿时口水直流，结果他又从神殿侍女那里打听到，盖亚有过交代，无论他想要什么都会尽量给予满足，记过这家伙也真是不讲究，仿佛扫荡一般的将每样东西挨着收集了一遍，算是狠狠的打了一把秋风。

　　就这样厮混到第五天的晚上，杨天都已经准备休息了，忽然间有神殿侍女前来通报，说是盖亚邀请他去谈事，结果没想到这次选的地方居然还是盖亚自己的寝宫。

　　一进卧室，杨天就感觉到一股异样的气息，扑鼻而来的香气似兰非兰，似麝非麝，昏暗的光线隐隐透出一股暧昧的韵味。

　　盖亚此时半靠在自己的大床上，穿着一身薄纱睡袍，一头金发轻轻的散落在肩上，淡紫色的心型领中隐隐透出一抹炫目的雪白，丰满的双峰几乎裂衣而出，使人不由自主的就将目光集中在其上。

　　睡袍的下摆处，露出一截雪白圆润，光洁细腻的大腿，令人忍不住只想顺着那道优美的弧线探询而上，一窥那隐藏睡袍在深处的奥秘……不得不承认，饶是杨天前世见惯了美女，见到这一幕的时候也忍不住有些心猿意马，遐想连连。

　　不过资深宅男到底是那种已经达到“心中无码”境界的达人，只是微微沉醉了一下，旋即就恢复清明，而后居然非常大胆的走了过去，用一种非常舒适闲逸的姿势，径自坐在了盖亚身边。

　　眼见杨天如此大胆，盖亚的秀目中不由的闪过一丝难以言喻的神采，轻笑着说道：“杨天先生，你这两天过的可还适应？”

　　杨天闻言轻轻的摇摇头：“盖亚殿下，您还是叫我杨天吧，您的这种称呼真的让我很不适应～～”

　　盖亚闻言，马上白了杨天一眼，而后没好气的说道：“既然这样，那你为什么还要称呼人家殿下呢，那人家是不是应该更加不适应了？”这段话说的颇为暧昧，再配合上盖亚微现沙哑的声音，顿时让资深宅男骨头都酥了三分。

　　深深吸了口气，杨天试探着握起盖亚的柔荑，缓声问道：“盖……亚？你今晚找我来有什么事吗？”

　　盖亚缓缓的把双腿收回到床上，却任由杨天拉着自己的手，有些忧郁的说道：“杨天，我本来想让你们在我这里多住一段时间，但是明天开始我就要闭关修养，万一乌拉诺斯他们这时候过来的话……”

　　一听这话，杨天不以为意的说道：“这有什么好担心，如果盖亚你闭关的话，那我就带着奥托他们去大地上游历，四处转转，看看会不会有什么奇遇～～”一边说着，一边自然的将手轻轻的环到了盖亚那盈盈一握的小腰上，感受着入手的细腻滑嫩，那态度随意之极，仿佛理所当然天经地义一般。

　　轻轻拍掉某人的色爪，盖亚没好气的白了杨天一眼，悠悠的说道：“什么奇遇，我看是艳遇还差不多吧～～”说到这里微微一顿，又好像女孩一样的蜷缩起来，双手轻轻的抱着膝盖，歪着头说道：“唉～～最近不知道为什么，大地上天灾频频，不是地震就是火山爆发，到处都不安宁，你们这时候去大地游历，我又怎么能放心呢？”

　　杨天一点没在乎盖亚刚才打掉了自己的手，顺手又把色爪放在美女浑圆白嫩的大腿上，一边轻轻的抚摸着，一边信口说道：“呵呵～～没搞错吧？盖亚，你是大地女神啊！难道你还不知道大地上为什么会天灾频频吗？”

　　也不知道是因为某人色爪使坏的原因，还是别的什么原因，盖亚闻言不由得微微一僵，眼中闪过一丝难言形容的神采，而后狠狠的推了杨天一把，恨声说道：“讨厌，人家不制止你这家伙就得寸进尺，哼～～我虽然是大地女神，可是这种天灾人祸的事情和我有什么关系啊，那是我能控制的吗？你不知道厄洛斯已经不准许我们胲坦神灵再插手天道运行的事情了吗？”

　　杨天一听这话，反手就把大地女神推倒在床上，而后双手压住她的一双玉臂，居高临下恶狠狠的说道：“呵呵～～使坏？我使什么坏了，明明是你故意诱惑我的，哼～～信不信我现在就好好教训你！”

　　盖亚闻言，马上没好气的别过脸去，气哼哼的说道：“哼～～我喊你来谈事，可没喊你来欺负我，想怎么做是我的自由，你也有约束你自己的行为的义务好不好？”

　　一番话说的义正言辞，却让杨天心里暗赞，这女人虽然看似是女强人，可是却并非不近人情的“冰山美女”，同时嘴上再不多说，只是不断的在盖亚身上摸索起来。

　　安普列顿的智者大人可是那种“阅尽天下AV”的货色，手口并用周身探索，不多时间就已经挑起了盖亚的情欲，可是这家伙却偏要使坏，就是不肯老老实实的上道，非要看人家美女满脸羞红的样子，直把个绝色佳人气的柳眉倒竖，凤目圆睁，恨不得从他身上撕下一块肉来。

　　直到盖亚忍不住大声呻吟起来，杨天这才坏坏一笑，弹指间熄灭了卧室里的灯火……这次狩猎虽然难度不大，但是穿越之后的第一次，居然是发生在希腊神话中的众神之母身上，光是这份认知也足以让资深宅男感到兴奋了！

　　……

　　次日一早，盖亚幽幽的从熟睡中醒来，却发现身边的男人还没有醒来，静静地凝神看着杨天沉睡中平静的样子，盖亚的一双秀目中各种不同的眼神反复闪动，有时凶厉，有时却又显的柔情似水，就这样天人交战了许久，终于悠悠叹了一声，轻轻的起身走出了房间。

　　当盖亚的背影消失之后，方才还在熟睡的杨天却悄悄的睁开了眼睛，静静地坐了起来，神情莫名的看着床单的某处。

　　——那里，有一小片殷红的鲜血……


第八十五章 阿兰格斯·杨

　　《希腊众神谱之奥林匹斯众神篇》

　　阿波罗：太阳神，奥林匹斯十二主神之一，宙斯和勒托之子，又名福波斯，英俊潇洒的大帅哥，对预言极有研究，同时也擅长医药，文学，诗歌，音乐等，最喜欢的宠物是海豚和……乌鸦（囧）。

　　……

　　杨天走了，第二天一早他就带着两名小弟奥托和迪斯马斯克径自离开了大地女神的神殿，走的时候似乎没有丝毫的留恋或者茫然。

　　不过老实说，在离开的时候杨天其实是微微有些茫然的……他和盖亚的这段感情，他也不知道到底应该算什么，反正不是爱，或许有些接近后世那种流行的一夜情，但是不管怎么样，这一夜在他的心中始终有着深深的痕迹。

　　在离开之前，杨天曾经再一次见到盖亚，但是他们谁都没有再提头一天的事情，那一夜的激情，那一夜的幻梦，或者……那一片小小血迹。

　　不过在临行之前，盖亚给杨天说了很多，好比说之所以她当初能够那么迅速的找到杨天，是因为杨天身上有她留下的印记，如果以后杨天遇到危险，她依然会在第一时间赶到……

　　又好比说她告诉杨天，这次出门一定要小心，如今大地上天灾频频，有些“天灾”甚至以黄金至强者实力都有可能会一不小心就折在其中……

　　在好比说她还告诉杨天，她本来想将杨天收为自己的属神，但是又担心引起泰坦神灵们的注意，所以还是稍微再等一等，避过这段时间的风头再说。

　　除此这些以外，盖亚还送给了杨天两样宝贵的礼物，一样可以说是一种法术，类似于后世的地行术，可以借助大地的力量，很快到达任何地方，虽然不能说是瞬移，但是速度也是迅捷无比——有着这个技能之后，距离终于不再成为杨天的障碍，更重要的是，这个技能杨天还可以传授给其他人，只不过具体能达到的速度就要看个人的修为高低了。

　　而另外一样礼物，也是血，是一团装在银色小瓶里的金色血液……按照盖亚的说法，这里面放着的是一滴地系创世神卡俄斯的血液，之所以送给杨天，就是为了提升他的实力，但是却不能直接吸收，必须一点一点的慢慢转化，否则必然会爆体而亡！

　　不过杨天知道，他不需要担心这个，当那夜和盖亚合体之后，杨天忽然莫名其妙的突破了白银巅峰，正式步入了黄金级的境界，于此同时他的脑中又多了一些不知从何而来的信息，这些信息很杂驳却也很有用，好比杨天现在就已经知道，他的力量或许还不足众神的万一，但是如果单论身体强度而言，他实际上已经丝毫不逊于众神，或者可以这样说，现在就算是主神级别的存在对杨天发出全力一击，他大概也仅仅只会负伤吐血，却绝不会有生命危险……开玩笑，两大本源历经万年时间改造出来的肉身岂会是那么简单的？只要还有一口气，杨天就能恢复过来，那怕就是这口气没了，他也有办法再给续上！

　　“打不死的小强”……这或许是现在对杨天最好的形容！不过这种能力倒是让杨天微微的松了一口气，这样强悍的肉体至少让他在面对众神之时，多了一份保命的希望！

　　——在晨曦的照耀下，盖亚一直静静的看着杨天的背影，虽然无谓“忠贞”的概念，但是无论那个女人，都会对自己第一个男人有这一份异样的感情……当然了，其实男人也是这样。

　　……

　　在杨天闭关冲击白银巅峰的这百多年中，山脉之神乌瑞亚一直在悄悄的执行着乌拉诺斯的清洗计划，事实上蓬托斯和乌拉诺斯自己偶尔也会插上那么一手。

　　神灵如果想要清洗世间，真的是一件非常容易的事情，一开始的时候，他们的行动还比较谨慎，每一次清洗的面积也比较小，可是随着计划的顺利进行以及耐心的渐渐磨灭，乌瑞亚的动作越来越大，行为也越来越肆无忌惮，动辄就是赤地万里，伏尸百万……想要将黄金生灵彻底消灭是一件非常不现实的事情，但是如果只是把其中那些最聪明最具有威胁种群消灭，却不是那样不现实！

　　非常不幸，这个种群恰恰就是人类……黄金人类！

　　作为个体而言，黄金人类或者不是最强大的，甚至不是最聪明，无论是元素生命、山岭巨人、深海巨怪甚至高级魔兽，都远要比大多数人类个体来的强大恐怖，而在龙族、树人这些寿命悠久的种族中，比人类更加聪明的存在比比皆是……但是作为一个种群而言，人类实在太恐怖了！

　　——从第一个黄金至强者出现直到现在，在黄金至强者中，人类的数量整整占了三分之二还要多，而且人类中那些天才的个体从最低阶的黑铁战士成长为黄金至强者的速度实在太快了，快的让人简直难以想像，事实上就是乌拉诺斯他们做出最乐观的估计，在三百年内也一定会有新的人类黄金至强者出现，如果运气不好的话，也许五十年后泰坦众神就会遇到试图找他们报仇或者挑战的，新的人类黄金至强者了！

　　对于这样的事情，没有任何一个神灵——无论是乌拉诺斯还是蓬托斯，无论是塔尔塔洛斯还是俄瑞波斯——会感到心情愉快，精神松弛！

　　所以，黄金人类必须遭到清洗，至少也需要对其绝大多数进行清洗！

　　这已经成为了每一个神灵的共识，甚至包括盖亚、尼克斯在内……如果黄金人类不灭绝，那么就该轮到泰坦神和胲坦神灭绝了。

　　“清洗计划”进行的非常顺利，面对狂暴的天灾，失去了守护者的黄金生灵们根本无力抵抗，大自然的力量在这一刻发挥到了极致，短短千年不到的时间中，黄金人类已经锐减至鼎盛时期的一般都不到，而且这个数目还在很快的减少下去。

　　到了这个时候，“天空之神”乌拉诺斯已经不再关注计划的执行情况，他现在考虑的是，等到将黄金人类全部清洗结束之后，应该怎么样在大地上去创造一个新的种群？如此辽阔的大地如果缺少了生气，未免有些太过冷清，而且众神也需要一种“生物”去为他们管理这片辽阔的大地，一种崇拜众神，为了众神而活着的全新的生物……按照杨天老师的话来说，这就叫做掺沙子，在桀骜不驯的黄金生灵中掺入恭顺的“沙子”，以同化和驯服那些桀骜不驯的混蛋！

　　不过“创造”不是乌拉诺斯所擅长的，他更擅长破坏和毁灭……主管生育和繁殖的前代神王“远古爱神”厄洛斯已经失踪，在目前的众神中还有能力创造新生物的，只有两位女神——神后“大地女神”盖亚和“黑夜女神”尼克斯。

　　“我是不是应该找我的爱妻去商量一下这件事情呢？”乌拉诺斯轻轻的端起金杯，若有所思的自言自语道，而后微微的抿了一口鲜红的葡萄酒……这东西当然又是杨天的杰作了，事实上之所以没有酿造出更加带劲的白酒，完全是因为某个资深宅男自己不喜欢喝。

　　……

　　“老大？我们现在去哪？”在离开大地女神的神殿之后，奥托有些茫然的摸摸头开口询问道，在神殿中这小子也受惠不少，虽然说实力没有能够进一步突破，但是脑子明显好用多了！

　　“呵呵～～我们去看大海！”杨天低下头，拍拍奥托的肩膀，微笑着说道：“怎么样，大个子，你还没有见过大海吧？”如今的奥托简直已经有两只猛犸大象那么大，躺在他的肩膀上赶路，就好像躺在柔软的草地中，晃晃悠悠的一会就能睡着，所以就算有了盖亚所传授的技能，杨天也更喜欢坐在它的肩膀上，让它去利用【地行术】前进，哪怕这样速度会慢上很多。

　　说到这里，杨天忽然想起一件事情，旋即站起来笑着说道：“对了，奥托，还有迪斯马斯克，今后你们就喊我‘阿兰格斯’吧……‘阿兰格斯·杨’！我打算把名字改成这个！”听到这话，两位小弟无不纳闷的看了杨天一眼，不过却没有多加询问，只是沉默的点点头，在他们看来老大做事自然有他的意图，他们也无须多问。

　　而杨天，嗯～～应该是阿兰格斯·杨，也微笑着咽下最后一句话。

　　——“杨天”这个名字……实在是太显眼，太特殊了！


第八十六章 小亚和卡萨诺

　　《希腊众神谱之奥林匹斯众神篇》

　　阿弗洛狄忒：美神，奥林匹斯十二主神之一，爱琴海的女儿，又名维纳斯，她的甜言蜜语能骗倒所有神和人，她很爱笑，魅力无边，在她面前智者也会乱了分寸。

　　……

　　西大洋格拉斯亚海湾。

　　一条小小的身影正在海滩上忙碌着，捡起小块的石子，和着泥沙将它们垒放整齐，小手使劲的拍打着，仿佛在修建一道长长的堤坝。

　　半个小时前，杨天一行就来到了这个海滩上，整整半个小时的时间，这个小小的身影就一直没有休息，一直在为他的“工程”忙碌。

　　终于，年纪最小的迪斯马斯克实在忍不住了，他信步凑了过去，和颜悦色说道：“小弟弟，你这是在玩什么啊？”

　　听到迪斯马斯克的问话，那个孩子抬起了头，奶声奶气的说道：“小亚不是在玩，小亚是在修大坝……”仔细看去，这个小男孩不过只有四、五岁的样子，长的眉清目秀，微微带一点婴儿肥，小脸上沾着一片污迹，认真的样子非常可爱。

　　迪斯马斯克也被小男孩稚气的言语给打动了，轻笑着说道：“好吧好吧～～我知道小亚是在修大坝了，可是小亚为什么要修大坝呢？”

　　小男孩闻言，轻轻的低下了头，嘟嘟囔囔的说道：“我要修高高的大坝，修了大坝就能把海水挡住，海啸就过不来了，爸爸……爸爸和妈妈，也就不会被海啸卷走了……”童稚的言语瞬时间让在场的所有人都陷入了沉默，杨天也不觉心情沉重起来，这一路行来他们已经见识了无数悲惨的场面，大地张开一道道狰狞的裂口，火山和洪水呼啸着吞噬一切，无数的尸体被遗忘在路边，本来应该负责掩埋他们的亲人就倒在了他们的身旁……

　　无言的走了过去，轻轻的摸摸孩子的小脑袋，杨天强笑着说道：“乖～～小亚是个好孩子，爸爸妈妈看到了，一定会非常高兴的～～”

　　谁知道小男孩闻言，居然轻轻的摇了摇头，低声说道：“爸爸，妈妈……已经看不到了，小亚知道，他们已经死了～～”

　　又是一阵无声的沉默，最后却是迪斯马斯克开口说道：“小亚，你明白什么是‘死’吗？”

　　小亚闻言眨巴着眼睛，歪着头想了想，然后低声说道：“死了……就是什么都没了……再也不会动了，不会亲着小亚的眼睛说我爱你，也不会抱小亚了……”

　　一阵莫名的悲伤涌上心头，杨天蹲下来轻轻的拍拍小亚的肩膀，看着那双水蓝色的眼睛，柔声说道：“小亚，你不要伤心，爸爸和妈妈会在天上看着你的，他们爱你。”

　　听到这话，男孩却偏了偏头，咬着手指轻声说道：“大哥哥，我知道啊～～爸爸妈妈活着的时候爱我，难道会因为死了，他们就不再爱我了吗？所以我要修一条长长的大坝……因为……因为小亚好想他们～～”说到最后，男孩轻轻的低下了头，声音也越来越小。

　　难道会因为死了，他们就不再爱我了吗？——男孩稚气的言语，顿时让众人泛起一阵心酸，同样已经父母双亡的迪斯马斯克被勾起心事，一时间眼圈都红了，杨天自己也陷入了微微的茫然中。

　　就这么沉默了不知道多久，杨天忽然感到有人在拉扯自己的袖子，回过神来仔细一看，却是那个小男孩在怯生生的拽他。

　　眼看杨天将目光转向自己，男孩的乳白色小脸上浮现出一丝红晕，有些迟疑的开口说道：“那个……大哥哥，你可不可以给小亚一点吃的，一点点就可以了……小亚已经一天没有吃东西了，肚子真的好饿……要是这样一直饿下去，小亚也要死了……小亚不想死，小亚要修好大坝，让坏大海不能在卷走爸爸妈妈～～”

　　这一下，杨天的眼泪再也忍不住了，猛的一把抱住小亚，泣声说道：“小亚乖，你在稍微坚持一下下，哥哥现在就去帮你熬粥！！”

　　在一旁，迪斯马斯克已经泣不成声……

　　……

　　一处不起眼的山洞中，炊烟渺渺，一个大约十五、六岁的少年蜷缩在山洞的一角，身着单薄，面色苍白，此时昏迷不醒。

　　杨天终于知道只有五岁的小亚是怎么在西大洋的海啸之后活下来，原来就是他口中这位卡萨诺哥哥一直在照顾他。

　　——半年之前，格拉斯亚海湾在爆发巨型海啸，常年生活在这里的盎格鲁部落遭到灭顶之灾，小亚和卡萨诺是仅有的幸存者。

　　在之后的半年中，卡萨诺带着小亚，在已经成为废墟的盎格鲁部落遗址附近顽强的生活了半年，不是他们不想离开这里，而是两个孩子都不知道要怎么样才能找到别的人类部落，于是两人只好继续在这附近挣扎求存，白天卡萨诺在附近的海滩及森林中寻找食物，晚上则睡在山洞里……那道长长的“大坝”，就是小亚这半年来的“成果”。

　　然而在三天之前，卡萨诺在寻找食物的时候却碰到了一只饥饿月影兔——这种魔兽并不强大，基本上属于观赏类的魔兽，但是却有一手冰箭攻击的本事——卡萨诺并不是一个有经验的猎手，事实上他的实力连黑铁级战士都算不上，结果他虽然干掉了这支该死的兔子，可是自己也中招了，右手被完全的冰冻起来，后来还发起了高烧！

　　在这三天中，一直是小亚在照顾卡萨诺，小亚修建的“大坝”虽然幼稚可笑，但是却有一个意外的功能——当落潮时，石头垒成的“大坝”多多少少总会截留下几条来不及游走的小鱼，这倒也给小亚准备了充足的食物……

　　听完小亚的叙述之后，杨天面色有些异样的瞄了那名依旧昏迷不醒的少年一眼，刚刚进到山洞之后，杨天就已经为卡萨诺进行了全面的检查，也喂他吃了一些退烧和消炎的草药，少年现在已经没有了生命危险，可是却有另外一个问题让杨天有些为难。

　　眼看杨天露出了这样的神情，小亚这时候却表现出了惊人的智慧，只见他主动走过来拉着杨天的手，奶声奶气的说道：“阿兰格斯哥哥～～你为什么看上去这么忧愁？难道卡萨诺哥哥的病还有什么不合适吗？”

　　听到小亚的疑问，杨天微微犹豫了一下，而后摇摇头说道：“没事的，小亚，卡萨诺会好起来的，你先去和迪斯马斯克玩吧，哥哥要再想一下。”

　　可是小亚这次却没有听话，反而要着杨天的手继续说道：“不是的～～阿兰格斯哥哥～～你的眉头皱起来了，爸爸心里有事情的时候也是这样，你一定有什么难以解决的事情，那肯定是因为卡萨诺哥哥了！”

　　另一边的迪斯马斯克这时候也注意到了杨天的不虞，凑过来谨慎的问道：“怎么，老大？这个卡萨诺的情况很糟糕吗？”他们一路上见多了生离死别，再加上和卡萨诺又不熟，所以言语中倒也没有多少感伤。

　　杨天闻言，轻轻的摇摇头对迪斯马斯克说道：“他的病倒是没有什么，这些药下去估计也就没事了，但问题是他的手……月影兔的冰箭温度极低，他在受伤后有没有进行妥善的处理，此时他的手已经完全坏死了，如果想要保住小命的话，就必须进行截肢，将坏死的部分完全切除才行！”

　　一听这话，迪斯马斯克的脸色也变得为难起来，“残废”这个词在“神话时代”基本上就等于是“死亡”的同义词，他实在无法想象一个失去右手的人，要怎么样在这个世界上挣扎求存！

　　不过这时候，小亚突然说话了：“阿兰格斯哥哥，你的意思是不是要把卡萨诺哥哥的手切掉啊？”

　　杨天无声的点点头，而后蹲下身子平静的说道：“是啊，小亚，如果不把右手切掉的话，你的卡萨诺哥哥他现在就一定会死；但是如果切掉的话，他以后可能也会死；你说说，我们现在应该怎么办呢？”

　　小亚的脸上露出了迷惑的神情：“怎么办？这不是很简单吗？我不要卡萨诺哥哥现在死啊～～”

　　杨天闻言，脸上顿时浮现出一丝莫名的神情。

　　——是啊，在孩子的眼中，这真的只是一件很简单的事情，但是在成年人眼中呢……


第八十七章 坚强的少年，天真的亚瑟·潘德拉贡

　　《希腊众神谱之奥林匹斯众神篇》

　　阿尔忒弥斯：月亮女神，奥林匹斯十二主神之一，阿波罗的孪生妹妹，奥林匹斯神族中的三位处女神之一，是神界出名的神射手，同时也是著名猎手，她的另一大喜好就是舞蹈。

　　……

　　依旧在那个不起眼的山洞中，卡萨诺此时已经醒了过来，正面色凝重的咬着一只小棒，满头的冷汗仿佛雨水般流下，身体也在不住地瑟瑟发抖。

　　白光微闪，坏死的肢体随之落地，迅速止血，结扎血管、肌肉……杨天前世就是一名技术相当不错的外科年轻医生，区区一个截肢手术对他来说并不是问题——问题在于是他手边却没有高效的麻醉药。

　　毕竟条件有限，虽然之前在安普列顿部落的时候，杨天也曾经询问一些草药方剂，可是他擅长的外科又不是中医，所以在这方面进展有限，仅仅是找到了一些镇定安神的药物，作用非常一般。

　　不过出乎杨天意料之外的是，那个卡萨诺真的非常坚强，在整个手术的过程中居然一声不吭，眼瞅着杨天将自己的死肉一块块剜去，很有几分前世开国老帅刘伯承刘老的风采。

　　等到全部处理完后，杨天细细的看了一眼满头冷汗，脸色苍白无比，眼神都疼得有些涣散的瘦弱少年，不觉微微的点了点头，眼中闪过一丝欣赏的味道……光凭这份忍耐的能力，这个少年将来也绝对不是池中之物。

　　在心中暗暗有了决定之后，杨天转过头对小亚说道：“小亚，我们就要走了，你和卡萨诺哥哥打算怎么办呢，要不要跟我们一起走了？”

　　小亚闻言，脸上浮现出了为难的神情：“阿兰格斯哥哥，卡萨诺哥哥现在身体还没有好，而且小亚，小亚还要修大坝呢……如果小亚走了，谁来修大坝挡住坏大海呢，那个……那个……”

　　童稚的言语立刻引起了一片轻笑，迪斯马斯克一把抱起小亚，笑嘻嘻的说道：“哈哈～～小亚，你不用担心啊，卡萨诺这小子就交给奥托那家伙去负责好了！”

　　这时洞口的奥托闻言，“呼～～”的一下拍了拍胸口，而后粗声粗气的插口说道：“没错，交给我吧，这小子有骨气，我喜欢！”

　　听到奥托的保证，迪斯马斯克又继续笑着对小亚说道：“至于你的大坝……呵呵～～你可以先跟我们一起走，等到长大学好了本事，再来一口气修好，那样不是快得多吗？”说到这里微微一顿，而后神秘的说道：“你知道吗，阿兰格斯老师可是这世界上最睿智的人哦～～它教你修的大坝，肯定是这世界上最牢固的大坝！”

　　小亚闻言，马上变得有些犹豫起来，看了看迪斯马斯克，又看了看杨天，一时间不知道该怎么决定，就在这个时候忽然一个沙哑的声音传来：“小亚，还不赶快谢谢几位先生！”

　　众人转头一看，却原来是卡萨诺已经清醒过来，此时虽然满头大汗，脸上没有一丝血色，却挣扎着站起身来，毕恭毕敬的向杨天行了一礼，而后沙哑的开口说道：“谢谢阿兰格斯先生的救命大恩，卡萨诺无以为报，只能铭记于心……”说到这里，卡萨诺轻轻的看了小亚一眼，带着几分爱怜和不舍的继续说道：“……小亚是一个非常乖，非常聪明的孩子，还请阿兰格斯先生能够好好教育他……至于卡萨诺，如今已经是一个废人，就不再拖累先生了！”

　　那边小亚听到卡萨诺的，马上挣扎着从迪斯马斯克身上爬了下来，歪歪斜斜的跑到杨天身边，拽着他的裤腿，祈求着说道：“阿兰格斯先生，请你也帮帮卡萨诺哥哥吧，他人真的很好很好～～”

　　看到两小互相维护，卡萨诺甚至愿意为了小亚而放弃被自己帮助——在这个弱肉强食的时代，这样的选择无异于自杀——杨天满意的点点头，而后忽然开口说道：“卡萨诺，你想要变强吗？”

　　猛然听到杨天的问话，卡萨诺一时间直接愣住了，他的右手已废，在这个时代来说无疑就是苟延残喘而已，生存下去都是一个奢望，那里还能说得上什么“变强”？不过只是稍微发了会儿呆，卡萨诺旋即就清醒过来，马上大声的说道：“如果可能，我当然想要变强！”

　　可是杨天闻言，却为做点评，反而又开口问了另外一个问题：“嗯～～那么你告诉我，你为什么想变强呢？”

　　一听这话，卡萨诺却又愣住了，这次是真正的愣住了，就这样呆呆的想了很久之后，他才一脸迷茫的摇摇头，缓缓的低声说道：“我也不知道……我就是觉得想要变强而已……至于为什么，我真得不知道！”

　　听到这话，杨天的脸上没有出现任何表情，也没有再说什么，只是站起身来，静静的向外走去，一直快走到门口的时候，才转过头淡淡的说道：“我这里有一套武功，如果你想要变强的话，那就自己跟上来吧……这套武功最大的特点就是，它只需要使用左手！”

　　说完之后，杨天大步而去，而身后的卡萨诺微微一愣，马上转身抱起小亚，也不顾自己身体虚弱，挣扎着就追了上去！

　　过了一会儿，前方遥遥传来了杨天逗弄小亚的声音：“小亚～～小亚～～这是你的小名吧？你知不知道自己的大名叫什么呢？”

　　小亚奶声奶气的声音此时听起来似乎格外愉快：“呵呵～～阿兰格斯哥哥，小亚知道啊，小亚的全名叫做……亚瑟，亚瑟.潘德拉贡”

　　奥托和迪斯马斯克一见这种情形，有些不解的对视一眼，似乎想不通自己这个老大平时就算没事都懒得自己走路呢，为啥今天却转了性，居然大步流星的在那里赶路？不过两人却也没有多想，旋即快步的追了上去，一行人就这样渐行渐远……

　　……

　　长亭外，古道边，芳草碧连天……

　　嗯～～搞错时代了，应该是在汉米尔高原的某个荒郊野外，一堆篝火正在熊熊燃烧，而坐在篝火旁的，却正是杨天一行，这时候距离他们在格拉斯亚海湾遇到小亚和卡萨诺已经过去半个多月了。

　　篝火旁，奥托靠在正在开怀大啃，吃的满嘴油光锃亮，小亚瑟已经缩在自己的小睡袋中进入了梦乡，迪斯马斯克也在细嚼慢咽，而另外一边卡萨诺这时却静静的盘坐一旁，双目微磕，不知道在想些什么，可是他的左手，却一直在抚摸一把放在他膝盖上的，寒光闪闪的利刃，那霍然是一把……唐刀！

　　这少年现在还没有完全恢复，可是他的气势却已经完全不同了，如果说之前他不过是一个坚强少年，那么现在他就好像一把锋利的刀子，锐利的气息扑面而来！

　　这半个多月中，杨天其实并没交给卡萨诺任何东西，他只是淡定的从自己的【世界】中拿出了一把当初打造的唐刀，然后平静的告诉卡萨诺：“如果想要变强的话，那就让这样武器爱上你吧！”

　　卡萨诺不是很明白杨天的意思，他也不知道怎样才能让手中的武器“爱”上自己，经过好几天反复的思考之后，他选择了一种最简单直接的方法，就时时刻刻都贴身带着这把长刀，即使在吃饭睡觉的时候也不会有须臾离开……对于一名只有左手的少年来说，这样的行为无疑令他自己增加了很多障碍，可是他却没有丝毫迟疑。

　　对于卡萨诺的努力，杨天自然都看在眼中，事实上卡萨诺这样做到底有没有意义，就连杨天都不知道，这厮前世不过就是个爱好散打的资深宅男而已，啥叫“刀心”、“刀魂”他知道个鬼啊！只不过从一些论坛及真正的高手那里得到过一些理论上的东西，至于具体内容……他还等着通过卡萨诺来研究呢！

　　而且这个时候，说实话杨天也顾不上卡萨诺的事情了，他还有一个更加重要的问题需要去头疼，事实上这几天他也一直在为这个问题而头疼！

　　——那就是，他应该把自己的老巢……嗯～～是“道场”，设置在什么地方呢？


第八十八章 路在何方（上）

　　《希腊众神谱之奥林匹斯众神篇》

　　狄俄尼索斯：酒与狂欢之神，奥林匹斯十二主神中的“半个”！宙斯与一名凡间女子塞墨勒的儿子，唯一有凡人血统的正式神祇，众神中最接近人类的一位，性格开朗热情，同时却又残忍，易怒，属于标准的双重性格。

　　……

　　早在刚刚离开盖亚神殿的时候，杨天就已经考虑好必须尽快为自己找一个安全的“老巢”，嗯～～如果按照传统的说法就是“道场”，因为只有这样才能快速的发展自己的势力——不是像安普列顿那样的人间势力，而是那种真正的可以和众神叫板的势力！

　　杨天已经想好了，虽然众神各个实力强劲，但是如果自己能够训练出来一群高手群殴他们的话……说起来这份灵感还是来自于黄金至强者和胲坦众神的那一场“神之初战”。

　　当然了，杨天也没有那么狂妄，会以为自己可以培养出来一“堆”黄金至强者，毕竟这玩意上万年来也就只出现了那么区区百十个而已，但是杨天心里却更清楚，如今的胲坦神、泰坦神那都是什么实力啊？按照后世的划分来看，这些人可各个都是“主神”级别的存在，各个都是挥挥手可以毁天灭地的大BASS！

　　但问题是以后可就不是这样了啊，根据杨天的记忆来看，后世的神灵越来越多，二流神、三流神满街都是，区区一只怪物就可以赶得大家伙满街乱窜，没见就连雅典娜手下的那些青铜小强们都动辄把“弑神”、“屠神”挂在嘴边吗？……虽然说随着杨天的乱入，现在看来后世还会不会有“雅典娜”诞生都还是个问题。

　　所以对杨天来说，他的目标只是打算培养出一批可以和今后那些二流神、三流神单独叫板的战士，杨天非常自信，凭他掌握的资源来说，培养出这样的战士并非不可能，至于说主神的话……那还是到时候再说吧！

　　可是在离开大地女神的神殿这么久之后，杨天却失望的发现他的想法在第一步就遇上了很大的麻烦！

　　——游历了这么久，杨天却还没有找到一个可以供他安排老巢的合适地点。

　　按照杨天原来的想法，他只需要寻找一个安全、隐蔽、环境优雅、物产丰富、灵气充沛……反正条件不多，马马虎虎也就是二十多项而已！

　　谁想到结果现实毫不客气的就给了杨天当头一棒……其他要求也就不说了，单单是安全这一点，在如今的“神话时代”就已经变成了一种莫大的奢望！

　　这一路行来，无论是高原、平原、山地、溪谷、森林、海岸、草原、沙漠……但凡是一切可以住人的地方，无不在发生着天灾，恐怖的天灾，杨天就亲眼见到一个至少也是黄金级的战士，居然被一场草原大火所包围，然后活活烧成灰烬。

　　狂风、地震、海啸、雪崩、泥石流火山爆发、森林大火，当大自然的威力发挥到了极致的时候，人类的力量在他们面前是那样的渺小，杨天甚至开始怀疑这莫非是到了世界末日！

　　当初选择去海边，是因为杨天想在西大洋选择一个小岛作为自己的老巢，这东西没有什么特别的意义，只是觉得这样会在无形中减少很多麻烦，而且这资深宅男也是YY小说看多了，一心觉得好像通天教主那样坐拥金鳌岛很是帅气，不过面对眼前这种局面，杨天早就已经打消了这个主意，不管咋说在陆地上他还有“大地女神”盖亚罩着不是，如果跑去海上……他可不绝对自己的那位弟子蓬托斯和自己会有多亲近，再说了，遇上超级地震，他到不了就是一个“地行术”跑路，可是如果遇上超级海啸呢，他找谁哭去？

　　铁冠道人的那座洞府倒是一个不错的选择，可是进出起来委实有些太过麻烦，而且不知道是不是因为能量体系的原因，那个地方似乎可以隔绝神话时代众神的神念，如此适合隐藏的地方……还是留着自己保命的时候再用吧！

　　想来想去，杨天实在没了主意，最终还是决定——干脆我们先回家吧！回去安普列顿部落，到那里在做打算吧！

　　但是很可惜，杨天失望了！也震惊了！

　　当他们来到安普列顿部落所在的那处河谷时，放眼望去所见到的居然是满目苍夷，一片废墟，安普列顿部落已经被毁灭了！

　　杨天真的很震惊，非常的震惊，他从来没想到过安普列顿部落会被毁灭！

　　虽然这段时间见识到天灾非常恐怖，可是安普列顿部落毕竟是杨天一手培养出来的超级势力，他们对天灾的抵抗绝对在其他部落的十倍、百倍之上，至少杨天很自信，那场将黄金级战士活活烧死的草原大火，是绝对不可能对安普列顿部落造成威胁的！

　　“该死的～～这到底是怎么回事！”望着已经变成焦土一片的安普列顿部落，杨天不由得怒吼起来！

　　虽然说他对这里并没有那种故土难离的归属感，可是安普列顿部落毕竟是杨天苦心多年培养出来的重要势力，就指望着他们以后一统神话时代呢，那想到居然会这样莫名其妙的毁于一旦，相信无论是谁只怕对这样的损失都会感到激动和愤怒吧！

　　静静的站在废墟中间，杨天的目光森冷的扫过了废墟的每一个角落，也许是因为一种莫名的直觉，反正他绝不相信自己一手打造的朝前势力，居然会被天灾毁灭的这么彻底。

　　而在这个时候，迪斯马斯克已经哭倒在地，不同与杨天，迪斯马斯克可是安普列顿部落土生土长的孩子，他对这里的感情非常之深厚，如今离家百年回来之后却已经物是人非事事休的沧桑，这对他来说无疑是一个极重的打击。

　　——就在杨天压抑的愤怒和年轻的精神大师撕心裂肺的哭泣声中，一行人面面相觑，无不倍感茫然……

　　……

　　其实杨天猜得没错，安普列顿部落并非是毁于天灾，事实上这里是被“天空之神”亲自出手所毁灭的，这也是在这场血腥的清洗计划中，乌拉诺斯唯一一次亲自出手。

　　——如果说黄金人类是所有黄金生灵中最为可怕，必须清洗的一个种族的话；那么在乌拉诺斯眼里，安普列顿部落就是所有黄金人类中最为可怕，绝对绝对必须消灭的一个部落！

　　自然不是因为实力，杨天走后这里仅仅只有一个白银级的战士，实力就是个“渣”字而已，真正为乌拉诺斯的所重视，是杨天在这里所散布的那些思想，那些理论，既然他在这里可以学到如今自己所掌握的一切，那么其他人当然也可以……如果可能的话，乌拉诺斯真的希望可以再见到自己的老师，不过现在能不能将其收为己用已经不再那么重要了，甚至乌拉诺斯已经开始暗暗的考虑，是不是应该让这个睿智的家伙永远从世界上消失才对！

　　我已经是神王了，不是嘛？

　　黄金人类已经被消灭了九成了，不是嘛？

　　我的位置已经非常稳固无需再去担心了，不是嘛？

　　当渐渐的坐稳神王宝座之后，乌拉诺斯逐渐没有了当初刚刚上位时的那种惴惴不安，变得轻松而且自信起来，唯有在想起自己那位高深莫测的老师时，他的后背才会隐隐升起一股寒气。

　　幸好在这时候，随着安普列顿部落的毁灭，还认识杨天的人已经很少很少……

　　“对不起，神王大人，尊敬的女神殿下正在闭关修养，她有交代任何人前来拜访都不予理会，直到她出关为止……”就在“大地女神”的神殿门口，神王大人居然被几名侍女毫不客气的挡了架，顿时间气得满脸通红，可是又没有办法，这些被盖亚骄纵出来的小妮子们，根本就不吊他“天空之神”是什么东西，而且他非常坚信，如果他敢动手教训这些小妮子的话，盖亚就敢打上神王殿和自己论论是非……对于这位一手创造自己的神后大人，“天空之神”总会在不自觉的微微有那么一点畏惧感！

　　“嗯～～那好吧，等到神后出关之后，你们告诉他我来过了，并且让她来神王殿，我找她有事情要说～～”无奈的转过身去，乌拉诺斯的眼中已经喷射出愤怒之极的火焰，今次的事情让他感到没面子到了极点。

　　——轻轻的一挥披风，乌拉诺斯转身向南方走去，那里恰恰是俄瑞波斯和尼克斯隐居修养的地方……


第八十九章 路在何方（下）

　　《希腊众神谱之奥林匹斯众神篇》

　　安菲特里忒：海后，泰坦神“海之友善”涅柔斯之女，海皇波塞冬的妻子，在奥林匹斯众神中实力成谜。

　　……

　　继在大地女神神殿外吃了闭门羹后，“天空之神”在大地南部的阴影之地也没能见到“黑夜女神”尼克斯。

　　当乌拉诺斯来到阴影之地的时候，塔尔塔洛斯早已离开了这里去到“无尽深渊”独自疗伤；“暗黑地狱神”俄瑞波斯还闭关未出，红发青年在“神之初战”中受伤最轻，但是却被斩去一臂——随着主管生育繁殖的“远古爱神”厄洛斯的失踪，想要断肢重生，即使是对于众神来说，也是一件非常麻烦的事情——而乌拉诺斯此行拜访的主要目标“黑夜女神”尼克斯据说却是在数天之前刚好外出至今未归，即使神殿的侍者们也不知道她到底去了那里。

　　面对这样的答案，无奈的“天空之神”乌拉诺斯只好失望而归，同是主神级别的存在，乌拉诺斯没有办通过神念扫描去找到尼克斯的行踪，最终只能失望而归，因为种种巧合，错过了他最好的也是最后的一个机缘。

　　……

　　罪赎之地，这里的大地一片漆黑，黑色的土壤、黑色的植物、黑色的山石……在黄金人类的传说中，这里是大地上一切罪恶的集中地，所有的罪人在死后都会来到这偿还他们的罪孽，正因为这份怨气和执迷，才把这里的一切都染成了黑色。

　　其实这个传说到底是不是真的，或许连众神都说不上，罪赎之地到底是什么时候变成这样的，没有任何人知道，也许从地系创世神卡俄斯出手创造了这片天地之后，这里就是这个样子也未可知。

　　不过尼克斯很喜欢这里——虽然包括她的大姐盖亚在内，没有人愿意到这里来——但是尼克斯却真的很喜欢这里，她本来就很喜欢黑色，那种神秘而又宁静的感觉很让人感到沉迷。

　　不过此刻她却没有心情去享受这份宁静，闭关修养百年，总算是恢复了将近八成的神力，正打算好好的休息几天，谁想到却惊讶的发现，此时的大地居然犹如炼狱一般！

　　“黑夜女神”尼克斯是胲坦众神中最温柔也最善良的一个，她或许没有大姐来得强势，可是她对大地生灵却极有感情……不同与厄洛斯那种视大地生灵为朋友的态度，尼克斯对大地生灵的感情更多的是一种博爱，一种神灵对凡人的爱。

　　看到大地上如今这种惨况，尼克斯感到非常悲伤，天灾频频她无能为力，可是眼见那些惨死的生灵的灵魂在大地上哀嚎悲戚，无处可归，她却感到非常可怜，但又不知道要怎样才能帮助他们。

　　这几天中，她一直站在罪赎之地的一座小丘上，静静的看着满目苍夷的大地，思考着要怎么样才能帮助大地生灵，然而却一直全无头绪。

　　就在尼克斯正为此沉思的时候，忽然一阵喧哗声打破了罪赎之地的宁静，一下子打断了她的思路，不觉令“黑夜女神”微微感到有些不悦。

　　轻轻皱起眉头转头看去，结果却看见一支奇怪的队伍——只非常巨型的大猩猩；一个粉嘟嘟的孩子；两名身材单薄的少年，其中一人还少了右手；而站在队伍最前面的那个有些少帅的疏懒家伙，却让尼克斯感到有些眼熟，静心一想这才猛地回忆起来……这家伙不就是总是能搞出很多稀奇古怪东西的那个安普列顿部落的年轻智者吗？

　　“对了，这个家伙据说经常会有些奇思妙想的，不知道他能不能给我出个主意呢？”回忆起当初在安普列顿部落的所见所闻，尼克斯的心里忽然升起这样一个念头，不得不承认，面前这位智者当初在安普列顿所做的一切，真的给她留下很深的印象。

　　想到这里，尼克斯的面色渐渐变得缓和下来，表情却变的越来越端庄肃穆，缓缓的开口说道：“凡人，为何你们尽然敢大胆的打扰神灵的安宁～～”一股严肃的气息霎时间布满了四周。

　　【除了尊敬之外，上位者还必须让其他人感到畏惧……这个理论其实也是杨天当年“告诉”众神的。】

　　这时候，其实杨天他们也已经看到了“黑夜女神”，说实话他们几个也不由得感到有些吃惊，在罪赎之地这样人迹罕至的地方突然冒出这么一个大美女，委实让人甚感意外，一时间也不知道到底该不该上前去打招呼。

　　正在斟酌的时候，忽然间听到了前面传来的充满威严感的话语，杨天顿时无奈的笑了，他早就知道这个敢孤身一人出现在这里的美女绝对不会是普通角色，却没想到居然会是那位“黑夜女神”……杨天现在已经不是那个初来贵地的小菜鸟，对于众神情况也有了很多了解，如今还不是后来那种大神小神满街走的时代，所有神灵加起来满打满算也不过只有八个，其中还有一哥们离家出走了，把几个男神逐一排除之后，眼前这位美女的身份自然呼之欲出。

　　缓步上前，杨天恭敬的说道：“见过黑夜女神殿下，无意间打扰了您的休息，阿兰格斯深感抱歉，还请你不要见怪。”

　　“阿兰格斯？我记得你不是叫做……”尼克斯闻言微微一愣，旋即笑着说道：“你怎么知道我是黑夜女神呢？”

　　杨天闻言还没来及说话，后边的奥托已经粗着嗓门炫耀道：“哈～～这你都不明白吗？我们刚刚才在大地女神那里住了半个多月，当然知道你是谁了，你咋比奥托还傻呢？”

　　一听这话，杨天顿时满脸黑线——我靠！你这不是找死吗？希腊的这些神们心眼一个比一个小，你居然敢这么大喇喇的和人家说话……你这笨猩猩想死也别牵扯上我们啊！

　　不等尼克斯发怒，安普列顿的智者大人马上转过头去怒喝道：“闭嘴！奥托，你不说话没人当你是哑巴，看起来我这段时间是给你按摩的少了！”

　　一看老大发火，奥托马上缩了缩脖子，这笨猩猩也不知道自己到底哪里错了，但是既然老大说错了，那肯定就是错了，当下就跑到一棵大树脚下，乖乖的蹲在那里，一边唠叨着：“我错了～～我错了～～”一边在那里画圈圈，傻乎乎的样子让“黑夜女神”看了都忍不住娇笑起来。

　　眼看尼克斯笑了起来，杨天心里一块大石总算落地，而后就听“黑夜女神”温柔的说道：“既然你们在我大姐那边住过，那我们也就不算外人了，呵呵～～安普列顿的智者大人，你们来这里的目的是什么啊？”

　　“晕，咋谁都知道我在安普列顿当过智者的？不过是在神殿里住了几天都能这样扯上关系，看来你们这些神灵平时真的很无聊啊！”杨天闻言，不由得在心中嘀咕起来，自从和盖亚发生关系之后，不知不觉中杨天对众神的态度似乎与了一种非常微妙的改变，虽然对他们的实力依然感到忌讳，可是对他们的身份却已经有些不以为意了，他的这种态度甚至在不知不觉中影响到了他身边的人。

　　不过想归想，对于“黑夜女神”的提问杨天也不敢怠慢，旋即平静的回答道：“尊敬的黑夜女神殿下，阿兰格斯此来是想看看这里能不能成为定居的家乡～～”

　　“定居？你不是安普列顿部落的智者吗，为什么要离开那里呢？”杨天的话引起了尼克斯的好奇。

　　“……尊敬的黑夜女神殿下，安普列顿部落……现在已经没有了……”杨天闻言，脸上现出了痛苦的表情，深沉的开口说道：“如今的安普列顿部落已经成了一片废墟！”

　　“什么？安普列顿也被毁掉了！”杨天的消息顿时引起了“黑夜女神”小小的震惊，她同样没有想到向安普列顿这样的部落也会被天灾所摧毁。

　　不过接下来，尼克斯又被这个消息触动了情怀，有些怅然的起身望向苍茫大地，一时间径自无言。

　　眼看“黑夜女神”的这副表情，杨天不觉微微好奇起来，这美女是怎么回事，怎么好好的忽然就不说话了？

　　——轻轻抬头，顺着尼克斯的视线望去，除了一片漆黑之外，杨天没有看到任何东西……


第九十章 冥界

　　《希腊众神谱之奥林匹斯众神篇》

　　珀耳塞福涅：冥后，春神，奥林匹斯十二主神中“丰饶女神”德墨忒尔之女，冥王哈迪斯的妻子，长相和气质酷似她的母亲。

　　……

　　遥望远方，尼克斯的脸上显出一种怅然的神情。

　　见到这一幕，杨天不觉奇怪起来，迟疑一下而后轻声说道：“尊敬的黑夜女神殿下，如果你有事情的，那我们就先告退了～～”对于众神，杨天还是打定主意暂时敬而远之，这里面水太深，他没兴趣被卷入其中。

　　可惜正所谓“世事常难随人愿”，某人一心想闪人，可惜某神却打定主意不让他闪人，听到杨天的话，尼克斯静静的转过头来，似笑非笑的盯着杨天，而后微笑着说道：“阿兰格斯，我知道你是一个非常有智慧的人，现在我遇到了一个难题，不知道你能不能帮我想想办法？”

　　一听尼克斯的话，杨天的头都大了，很有智慧？他是比别人多出了几万年的经验没错，可是“经验”并不能等于智慧啊！当下苦着脸说道：“尊敬的黑夜女神殿下，你可是全知全能的神灵啊，你的智慧都解决不了的问题，我能有什么办法呢！”

　　直接无视了杨天的推诿，尼克斯纳闷的说道：“谁给你说我们神灵时全知全能的？‘智慧’这东西和实力高低有什么关系？至少你搞出来的很多东西，我就想象不到！”

　　一听这话，杨天忽然一下愣住了，这样的话就连“大地女神”盖亚都没说过，现在细细回想起来，貌似希腊神话中，众神真的没有“全知全能”这项光环，就连神王宙斯也曾有过被其他的低级神灵，甚至普通凡人骗的团团转的记录……一股兴奋的情绪突然充满了胸腔，甚至目光都变的锐利了几分——自从确认了神灵的存在之后，杨天就一直生活在一种无影无形、无人可知却又无处不在的恐惧中，直到今天。

　　经过了这么长的时间之后，杨天终于走出了自己给自己设置的心理障碍——既然众神不是全知全能，那么他们不过就是一群实力强劲的“原始人”而已，凭着自己超越了千万年的经验，难道还忽悠不了他们？

　　……如果说他之前想要和众神叫板，是一种感到被压迫后的下意识的“反抗”的话；那么现在他在心里已经将自己和众神摆在了同等的位置上，那将是一种平等的“博弈”，一种不再是“仰视”而是“平视”的境界上的突破！

　　——虽然看似没有区别，总之还是要建立自己的势力，以便于在必要的时候可以随时和众神叫板，自己操纵自己的命运，但是在微妙之处却已经大有不同，人说细节决定成败，殊不知首先是心态决定了细节……如果尼克斯知道自己无心的一句话，居然会造成如此的效果，不知道会有什么样的感想。

　　想通了这一切后，杨天顿时觉得浑身轻松，心态也自然而然的放松下来，当下微笑着说道：“尊敬的黑夜女神，不知道是什么问题在困扰着你，如果可以的话，请详细的给我说一下行吗？阿兰格斯一定尽力而为。”

　　似乎隐隐的感觉到了杨天的变化，尼克斯有些狐疑的上下打量了杨天一番，可是却又说不上具体的区别，旋即抛开了这个问题，一脸忧郁的开口说道：“阿兰格斯，我看到天空一片血红，大地在发出狰狞的咆哮，已经逝去的那些生命无处可去，辗转拥挤在大地的每一个角落，发出了最凄惨的哀嚎，他们的灵魂感到痛苦不堪，他们的怨气又进一步的引发了天灾人祸……阿兰格斯，你说要怎么样才能解除他们的痛苦，要怎么样才能让大地恢复宁静？”

　　一听这话，杨天顿时感到脖子上炸起了一股寒意，仿佛有人在他背后朝他吹气一般——嗯，顺便说一下，这个资深宅男前世可是最怕鬼的——当下就摆摆手快言快语的说道：“这有什么不好办的，建立冥界将他们收容起来不就得了？”

　　“冥界？”尼克斯闻言顿时心中一动，下意识的反问了一句。

　　“不错，就是冥界啊，就像尊敬的尼克斯殿下你所说，这些万物遗魂滞留在人间，使得阴阳失调，天道大乱，所以需要一个场所将他们一一收容起来，这就需要专门有大神通者再造冥界……”说到这里，杨天却怵然而止，独立开创一界所需要的力量是何等恐怖？前世后土娘娘可是以身相殉才造出六道轮回的，他这个主意简直等于是摆明了尼克斯去送死，丫要是一时间想不开顺手抡他一巴掌怎么办？那东西可是会死人的！

　　却谁想到，尼克斯听到杨天的建议之后，居然真的双目一亮，而后满脸欢喜的说道：“对啊～～再造一界以容纳遗魂，我怎么没有想到了，呵呵～～父神大人当初留下的空界，看来就是为了今天啊！”

　　一听这话，杨天不觉有些傻了，父神大人？空界？这都是什么玩意？

　　不过尼克斯很快就为杨天解了惑，原来在大地形成之初，胲坦众神们就在这片天地中发现了几个非常特殊的地方，它们空间面积极大，但是却并不属于神话大陆，仅仅是彼此间有通道相连，好比说像塔尔塔洛斯所驻留的“无尽深渊”，又好比像俄瑞波斯所属意的“暗黑地狱”，还有就是尼克斯刚刚所提到的“空界”。

　　那处世界阴冷幽暗，终年不见天日，偏偏却又阳气极为刚烈，就连众神也不喜欢驻留其中，所以始终是空空如也，没有一丝生气。

　　但是现在想想，这种环境不是恰恰最适合那些万物遗魂前去居住吗？没有炙热的太阳令他们感到痛苦，又有充足的阳气供他们温暖自己……想到这一点后，尼克斯顿时心中大喜，现在要做的不过就是确定并恒定联系通道，将亿万遗魂移入其中就行了，这件事情虽然琐碎，但是如果主神出手，其实并不是一件很难的任务。

　　听完尼克斯的描述，杨天也不觉惊讶的张大了嘴巴，在这个世界上居然有如此神奇的地方，这不活脱脱就是前世“阴曹地府”的翻版吗？

　　“难道神话时代的冥界就是这样来滴？”认真的回忆了一下，发现好像真的没有任何资料提到“神话时代”的冥界是由谁来开创的，仅仅是曾经有过这样一段记载，在“堤坦之战”推翻了克洛诺斯之后，因为受到了宙斯的追杀，他的大哥哈迪斯逃亡冥界，成为了冥界之主，而二哥波塞冬却逃到大洋之中，成为了新的海皇……从这点来看，好像冥界真的实在很久以前就存在的呕？

　　如果不是尼克斯提醒的话，杨天还真的想不起来这段内容，不过就算想起来了好像也没有什么意义……他可没打算把老巢设到冥界去，反倒是尼克斯所说的“无尽深渊”和“暗黑地狱”极大地引起了他的兴趣，如果没记错的话前者好像是后世赫赫有名的神狱，不少大名鼎鼎的神灵和怪兽都被关押其中的；至于后者杨天的记忆就不深了，但是既然能和“深渊”齐名，想来也是非常独特的存在了。

　　也许是因为得到了杨天的提醒，尼克斯现在迫不及待的就要去完成这件事情，又随意闲聊了几句就直接告辞，不过在临走之前，她依然还是记得对杨天嘱咐了一声：“阿兰格斯，如果你一时找不到合适的定居地点，那就到阴影之地去吧，我和俄瑞波斯现在都住在那里，至少在安全上不会有问题的！”

　　听到尼克斯的要求之后，杨天连连表示谢意，而尼克斯也顾不上在多言，很快转身离开，径自前往“空界”的入口所在。

　　凝视着“黑夜女神”离去的背影，杨天渐渐沉默下来，尼克斯悲天悯人的性格固然让他感到非常敬佩，可是另一方面他却隐隐有一种奇怪的感觉。

　　因为尼克斯曾在无意间说了一句：“天灾人祸……”这个“天灾”好理解，可是“人祸”二字却是从何说起？

　　正在沉思中，忽然之间，一个温柔却充满威严的声音在众人脑中霍然响起。

　　【吾以“黑夜女神”的名义开启冥界之门，万物之遗魂速速前来冥界居住】

　　——霎时间一道粗如巨树的金光忽然从东方冲天而起，瞬息划破长空，一下子分成两半，四成直接落在了杨天身上，而剩下六成却落在大地西方的一个角落中……


第九十一章 要不去外域玩玩？

　　《希腊众神谱之奥林匹斯众神篇》

　　丘比特：小爱神，阿弗洛狄忒和赫尔墨斯或阿瑞斯之子，他的“武器”是魔力标枪或弓箭，被射中的人将会对其见到的第一个异性产生不可抑制的爱情，虽然不是奥林匹斯的十二主神之一，但是据说他的实力不在一众主神之下，考虑到年纪，他也许才是奥林匹斯众神中的第一天才。

　　……

　　【当后世之人提到“冥界”的建立这件里程碑的大事时，总是会这样去描述——仁慈的尼克斯殿下，为了解除众生遗魂的苦痛，在睿智的阿兰格斯殿下的引导下，毅然打开了冥界的大门，将那些悲哀的灵魂一一拯救，那一刻苍穹发出了衷心的欢呼，天地间异香弥漫，众生拜服……】

　　但是只有天知道，当时大地上所谓的“众生”满打满算也不足百万，而且别说拜服了，他们当时就连自己能能不能活下去都还不知道！

　　除此以外，大家伙口中的“阿兰格斯殿下”，当看到突然间出现在自己身上的巨型金光时，那脸色简直说不出来的怪异……他不过是随便的忽悠了“黑夜女神”几句，居然会有这样收获，一时间连他自己都有些接受不了。

　　嗯～～难道说，我一不小心居然参与到‘化身轮回’这种大事之中了吗？这～～这～～这～～这也太儿戏了吧！……这就是杨天当时唯一的想法！

　　不过也难怪资深宅男感到有些不能接受！开启冥界，创造亡者的国度……这是何等庄严的大事，何等重要的大事——要知道在前代洪荒中“开天”、“造人”、“化身轮回”、“教化众生”堪称是最为重要的四大功德，直接奠定了其后整个洪荒的命运，与之相比杨天此前所做的诸如“取火”、“造衣”、“盖房”等等行为所得的功德不过就是些零头而已。

　　现在居然莫名其妙的就参与到这样的“大事”中，而且连一点点想象中那种庄严肃穆的感觉都没有，杨天这时候真的不知道该说什么了……

　　不过在回过神来之后，再看看自己所得到的海量的善酬，安普列顿的智者大人仍然忍不住激动地大吼一声……在得到了金木两大本源所传过来的些许信息之后，再配合上自己前世的知识，杨天现在有可能是整个“神话时代”唯一一个明了“善酬”作用的人！

　　——在“神话时代”没有“成圣”这一说，同时杀人也不讲究“因果”，这就使得“功德”这东西最重要的三个作用中的两项都受到了限制，于是无论是胲坦神还是泰坦神都把这“善酬金光”和“红牛饮料”等同起来，仅仅是视其为快速补充神力的一种方式，并不是太过在意。

　　但是实际上，“善酬”在“神话时代”最重要的作用其实是……帮助提高对“天道”的体悟！

　　嗯～～这么说或许有些抽象，如果具体地说，所谓“天道”实际上了可以视为是一种“规则的集合”，好比说重力、好比说元素、好比说时空……举个例子来说，一个掌握了“重力法则”的强者，就可以说是触及到了“天道”一部分，随着他对“重力法则”运用的越来越熟练，他对“天道”的体悟也就会越来越深刻；但其实反过来说，如果他对“天道”的体悟加深的话，自然而然他对“重力法则”运用就会更加精妙；如果说“重力法则”是技巧的话，那么和其有关的这部分“天道”就是本源——而“善酬”的最重要作用正是这个，它可以帮助你绕开技巧的部分，直接加深对本源的理解！

　　不过老实说，对于“神话时代”的众神来说，他们知道啥叫“天道”不？（囧）

　　——反正不管咋说，当确认“善酬金光”就等于是前世的“功德”之后，杨天就已经将这个秘密列为了自己心目中的最高机密之一，无论如何他都不会把“善酬”的真正作用泄露出去，这也正是他有自信大胆向众神叫板的原因……

　　……

　　一直等到杨天从意外的激动中平静下来，迪斯马斯克才小心的凑了过来，有些迟疑的询问道：“阿兰格斯老师？我们现在应该怎么做呢？”

　　其实迪斯马斯克一点不想上来问这件事，但是没有办法，谁让他抽签输了呢……现在就连刚刚加入不久的卡萨诺和小亚瑟都已经知道了，他们的这位“老大”虽然人不错，可是却有一个非常“可怕”的习惯，就是喜欢捉弄众人，如果你打扰了他的情绪，他倒是不会生气或者冲你发火，但是他却绝对可以整的你欲仙欲死辗转反侧哭笑不得。

　　不过这次看来迪斯马斯克运气不错，听到他的问题之后，杨天倒是没有发病，只是淡淡的看了他一眼，而后开口问道：“迪斯，你觉得呢？给我说说你的建议吧！”

　　迪斯马斯克闻言，马上低头说道：“一切都有阿兰格斯老师你做主吧，迪斯马斯克绝对没有任何意见！”

　　一听这话，杨天不觉有些无奈的摇了摇头，自己身边的这一群小弟什么都好，唯一的问题就是有些太过没有主见，什么事情都要他拿主意，搞得他就算有时候想找人稍微商量一下都没办法。

　　轻轻的捏捏额角，杨天细细的沉思起来——他之前一心想要找个安全的地方建立老巢，发展势力，但是现在看来在整个“神话时代”根本就不存在他所想象中的“净土”，所以安普列顿的智者大人开始认真的考虑，自己是不是应该稍微转换一下思路了……

　　轻轻的拍拍手，杨天转过头来对其他人说道：“这里看来也不是适合久居之地，我们还是再往别处游历一下，沿途还可以在看看风景，呵呵～～常言道读万卷书不如行万里路啊～～”

　　一听这话，众人忍不住一起在肚子里翻个白眼，看风景？如今这天灾频频，到处一片人心惶惶的，有什么风景好看的？不过他们却不知道杨天之所以这样说，其实也有他自己的打算！

　　如今到处都是这鬼样子，杨天其实已经放弃了在这片大陆上设立据点的打算，他现在的想法是……去游历外域！

　　——回忆一下当初开天辟地时的情况，杨天清清楚楚的记得，当时明明就是有三位创世神，他就不相信其他两位的地盘也会是这个样子！

　　杨天也并没有打算将自己的道场设在别的大陆上，从盖亚和尼克斯的只言片语听来，杨天隐隐感觉到这“天灾”到底是“天灾”还是“人祸”还未可知，若果不是真的“天灾”的话，那么估计距离彻底结束，也没有多长时间了……他们刚好可以去外域游历一番，然后再作计较！

　　当然了，带着卡萨诺和亚瑟这两个什么战斗力都没有的小家伙上路，会是一件非常冒险的事情，不过话说回来，就神话大陆现在这鬼样子，他们两个不管在什么地方生存其实都是一件非常冒险的事情，也不差这一点了！

　　既然作出决定，杨天自然说动就动，二话不说一拍奥托的脑袋，一行人径自准备动身离开……不过再走之前杨天还有一件“小事”要处理一下，就是有关这“罪赎之地”。

　　刚进入这罪赎之地的时候，杨天就有了微微的感觉，这里似乎蕴藏着一件什么宝物，才会造成这样独特的景观，不过当时“黑夜女神”在场，杨天也不好详细调查，毕竟要是这女人见财起意杨天可打不过她！

　　现在尼克斯已经走了，资深宅男自然就要好好的搜索一下，按照【真实】方才的反应来看，这东西的价值不再前几次收集到的极品宝物之下。

　　一个跃步跳到奥托的脑袋上，杨天聚气凝神，双目很快泛起了微微的蓝色，却正是【真实】发动的表现，安普列顿的智者大人旋即居高临下的扫视起来。

　　可是非常奇怪，杨天就这样仔细的扫描了好半天，几乎将整个罪赎之地都扫描了一边，甚至还发现了好几样二星、三星级的宝物，可是就是没有看到四星以上的珍宝存在，这不觉让杨天大为纳闷起来。

　　——没道理啊？刚才那阵波动，怎么看都应该是五星以上的天材地宝啊……


第九十二章 金苹果树

　　《希腊众神谱之奥林匹斯众神篇》

　　赫柏：牧神，赫尔墨斯之子，长着一对羊角和一双羊蹄。是个出色的作曲家和笛子演奏家，快乐顽皮好色的神灵，经常和山林的女仙们跳舞，然而由于他丑陋的外表，所以总找不到老婆。

　　……

　　一边顺手将方才捎带着发现二星、三星级物品收入【世界】之中——现在杨天已经不屑于再去收集一星级物品了——另一边他也在不断的思考，为什么明明有能量的波动，可是就是找不到那件高级宝物在什么地方？

　　难道是【真实】失灵了？这个想法被杨天第一时间排除，手头的这些物品不就是最好的证据吗？

　　低头看看手中的几样东西，杨天嘴角微微露出一丝笑意：

　　【凤尾仙：二星级植物，可入药，可制器，散发出淡淡的清香，具有微弱的惑人心神之效】。

　　“凤尾仙”是一种狭长的小草，墨色的叶子上有着几丝细不可查的淡紫色条纹，数株共同生长在一起，远看不过就是一丛不起眼的杂草而已，虽然从质地来说不过只有区区二星级，但是却既是药物，又是制器材料，虽然品级不高，可是单单“惑人心神”这一项就已经很令人垂涎了。

　　【神皓钢：三星级材料，以之为辅料所炼金属，质地坚硬无比，每每有摧金洞石的效果】

　　“神皓钢”在杨天眼里分明就是前世所见惯的煤炭！颜色像、造型像、拿在手里的感觉也像……事实上杨天很怀疑这东西根本就是“煤炭”的一个变种，当看到自己两手上的乌黑之后，他的这种感觉就更加强烈了。

　　对于这样的好东西，杨天自然不会放过，一不小心就喊着奥托往【世界】里面扔了好几吨，看着岩壁上突然出现的大洞，连杨天自己都有些感到不好意思。

　　【泪蕴石：三星级材料，妖精之泪经百年淬炼而成的特殊材料，可以极大的加强金属延展性】

　　“泪蕴石”是一种嵌在岩壁深处的白色石头，正是奥托从岩壁上撬下来几吨“神皓钢”后，这种材料才出现在众人面前，星星点点的镶嵌在岩壁上，看上去煞是可爱……不过资深宅男自己不耐烦一枚一枚的去撬，就把这个光荣而又艰巨的任务交给了迪斯马斯克和卡萨诺，小亚瑟也在他们旁边跑前跑后的来回帮忙。

　　除了这些之外，杨天还在罪赎之地发现了【云母】、【劣骸石】、【星星草】等五六样材料或者植物，让他自己都忍不住感到啧啧称奇，直到这“罪赎之地”简直就是材料的天堂。

　　不过既然不是【真实】的问题，那么始终没有发现那样神秘的宝物，想来当然就是杨天自己的问题了，抱着这样的想法，杨天再次对这罪赎之地四面隐蔽的角角落落沟沟堑堑细细的寻找起来。

　　这里到处都是一边漆黑，猛的一眼了看去有时候真的会让人失去立体感，真的细细搜索起来，才会发现这里真的地形复杂，有时候一眼看去空无一物，真正走过去却会让人闪个跟头，好在杨天现在怎么样也算是站稳了黄金下阶的水准，总算没有真的丢脸。

　　一阵细细的排查下来，杨天却意外的再一次大失所望，他花了大半个时辰的时间，将罪赎之地四周的岩壁几乎摸了一遍，却一点收获都没有，这样的“成果”委实让人有些无话可说。

　　正在疑惑的时候，忽然间一股强大的能量波动传来，甚至不需要【真实】帮助，杨天自己就已经能清晰的感觉到，旋即惊讶的转过身去，结果一眼就看到一条拇指粗细，散发着蓝色光泽的小蛇迅若闪电向小亚瑟弹射过去。

　　来不及想这条一看就奇毒无比的毒蛇为什么要袭击小亚瑟，杨天下意识的一跺脚，瞬息已经出现在亚瑟身边，左手猿臂轻伸，顺手领着脖子将小亚瑟高高的抛了出去，而右手却毫不迟疑的快速切出三掌，顿时将那条蓝色小蛇尸分三段，洒下一地腥臭的毒血。

　　眼看威胁解除，杨天不觉轻轻一笑，然后伸手接住从空中落下来的小亚瑟，这小家伙果然胆识过人，猛然间这样天上地下的走了一朝，居然一点害怕的神情都没有，反而笑嘻嘻的举起肉呼呼的小手给杨天献宝，杨天凝神一看，却发现原来他的手里托着一粒黑的发亮的植物种子……紧跟着【真实】马上传来信息，这东西居然会是“金苹果的种子”！

　　【金苹果：九星级植物，一种非常珍贵的植物，据说其的果实具有神奇的力量】

　　看到介绍之后，杨天不觉有些讶然，按照他的记忆，这个“金苹果”似乎是希腊神话中非常珍贵的一种宝物，而且还有着相当的故事，不但“大力神”赫拉克剌斯曾经为它进行过冒险；就连著名的“特洛伊战争”也是因为一颗金苹果而引起的……在那场战争将奥林匹斯大部分主神都卷入其中，先后陨落了数十名著名英雄，就连于“大力神”齐名的人间勇士阿硫克斯也战死与这一役，堪称是西方的“封神之战”！

　　“唔～～见鬼的，难道这就是那个金苹果的种子？如果我把它拿走的话……”有些头疼的搔搔脑袋，在杨天的记忆力貌似并没有人记载过盖亚手里的金苹果树是怎么来的，杨天也不敢肯定自己手里这个“金苹果的种子”是不是就是唯一的“金苹果的种子”。

　　“算了，管他的，鬼知道现在还会不会有宙斯那个色鬼诞生呢，就算是有……大不了我来客串一把纠纷女神也就是了！”有好东西不拿那不是杨天的性格，与其担心还不知道在那里的事情，还不如把眼前的机会尽快抓住，而且话说回来，虽然大伙都再说金苹果是一件了不起的宝物，可问题是却没有任何资料记载过这东西到底有什么特殊的功能，居然会让众神如此紧张，杨天对这一点可是充满了好奇心啊！

　　不过他现在更好奇的是，小亚瑟到底是怎么样找到这东西的？经过研究他刚才意外的发现，这个“金苹果的种子”似乎有一种奇怪的力量，除非直接暴露在【真实】面前，否则的话它似乎可以直接屏蔽【真实】的扫描，一旦有任何物体遮蔽那怕就是一层薄薄的沙土遮蔽，【真实】就无法发现它的痕迹，难怪杨天刚才怎么找都找不到呢！

　　转头看向小亚瑟，杨天和颜悦色的问道：“小亚，你刚才是怎么样发现这个东西的？”

　　小亚闻言，皱皱眉头奶声奶气的说道：“就是那样随随便便的捡到的啊……坏东西，还绊了小亚一跤！”

　　晕……绊了一跤……杨天的额头上顿时布满了黑线，小亚刚才遇袭的地方……就是这“罪赎之地”最中心的那一大片空地！

　　——能在这一大片空地上被这样一个小种子绊倒，还是一枚超级珍贵的种子……杨天简直有些开始怀疑，到底我是穿越者啊，还是眼前这小家伙是穿越者啊！

　　不过不等杨天自怨自艾的结束，却又有一股庞大到恐怖的气息突然出现，这一次可不是像刚才那样平静的和平的能量波动，而是一种暴戾的充满了杀气和狂躁的阴险气息，在气息的冲击下，实力最差的卡萨诺在气息的冲击下一个踉跄差点摔倒。

　　众人此时无不惊讶的转头望去，结果他们看到了一幕令他们一生都难以忘记的惊人场面！

　　山在活动……

　　但见一条巨大无比的，仿佛小丘般的巨型蟒蛇正在缓缓的爬了过来，猛的一样望去，那巨大的蛇头就好像一座小丘一般，猩红的舌头仿佛一道匹练般的探出探进！

　　霎时间，杨天脸色巨变，同时不断的在心里开始责备自己马虎！既然知道金苹果乃是神话时代少有的至宝之一，就应该想到其的守护魔兽怎么可能就是那么一只小小的蓝色毒蛇？至少也该是眼前这种变态才差不多啊，如今这可是连跑都跑不掉了……就算是地行术也是需要使用时间啊！

　　——不过，就在杨天正准备拔身而起扑上去扑上去的时候，却听到耳边传来一声暴吼，紧跟着只见奥托已经换上了杨天为它打造那身圣衣，双眼赤红，悍然无畏的直直冲了上去……


第九十三章 史诗级的恐怖

　　《希腊众神谱之奥林匹斯众神篇》

　　特里同：海神波塞冬和安菲特里忒之子，手拿个大海螺的半人半鱼，在二代奥林匹斯众神中也算是才能出众的人物。

　　……

　　对面袭来的巨蟒，看似动作迟缓，实际上因为它那大到离谱的体型，其实速度的一点也不慢，如果不是“罪赎之地”地形复杂的话，只怕早已冲到几人面前。

　　不过就在杨天刚刚一跺脚准备冲上去是，身旁的奥托已经一声暴吼，唤出杨天为它所打造的圣衣，红着眼睛又如一辆重型卡车般的，直直的冲了上去！

　　这一下顿时让杨天大惊失色，要知道这条巨蛇气势惊人，一双巨目射出冷冷的光华，就算是杨天这样黄金级的战士也不免感到一种莫名的束缚感，怕是最少也是黄金上阶甚至更高级的存在，而奥托现在不过只是白银巅峰而已。

　　可是此时奥托气势正盛，若果杨天出手阻止的话，怕是对巨型猩猩以后的发展都会造成影响的，于是杨天也只好恨恨的一跺脚，顺手将怀里的小亚瑟抛给站在一旁挡在卡萨诺身前的迪斯马斯克，同时身形微闪，快速的向前冲去！

　　这时候，奥托和那条巨蟒已经重重的撞在了一起，奥托自持身高体胖，力量惊人，又有圣衣护体，所以毫不犹豫的选择了正面突袭，左臂的护甲仿佛盾牌般的护在身前，团身缩颈，肩膀微微前靠，就好像打橄榄球一样，整个人像炮弹般的撞在了巨蟒头部的左下方，顿时将个小山般脑袋直直的撞上了半空中！

　　不过那巨蟒到底是恐怖之极的存在，虽然被奥托一次突然袭击打得措手不及，可是却并没有受到太大的伤害，顺势一个翻滚，顿时压垮了旁边的半壁山崖，带着凄厉的风声，猩红舌头已经如标枪般攒射奥托，与此同时尾巴无声无息的横扫过来，阴险无比的绕向了奥托的双腿……对于蟒类生物来说，毕竟“绞杀”才是它们最喜欢的杀人方式！

　　不过奥托毕竟被杨天“调教”了这么多年，格斗技巧远非一只凭本能战斗的魔兽所能相提并论的，再加上又有“圣衣”护体，虽然阶位相差稍微有些大，但是在场面上却并不落下风，面对巨蟒此来的舌头，巨型猩猩只是径自用左臂一挥，反手直接绕住了巨蟒的长舌，同时右手“哗～～”的一下不知道从哪里捞出了杨天为他打造的那只硕大无比巨锤，身体微绷，“刷～～”的一下抡圆，而后重重的砸了下去，顿时发出“嗵～～”的一声巨响，正中巨蟒偷袭过来尾巴！

　　这一下巨蟒可疼的惨了，“嘎～～”发出一声惨叫，杨天一时间感觉它好像眼泪都流下来了，浑身一阵剧烈的扭动，不知道怎么样就已经收回了被奥托抓住的舌头，顺势还把巨型猩猩带的向前跌去。

　　然后之间巨蟒仿佛刚才的奥托一般，猛的一下把头向前撞去，顿时好像打棒球一般把巨型猩猩直接掀飞数米，“噗～～”的一声落在地上，连续翻了几个跟头，一时间搞得昏头土脸。

　　这时候巨蟒好像非常得意的一样，大脑袋在那边来回晃动不说，杨天甚至感到它好像就连眼睛里都射出了得意的光芒。

　　见到巨蟒如此人性化的表现，杨天顿时心中一凛，要知道魔兽这种东西，实力越高则智慧也越高，杨天此时已经把巨蟒的危险程度再次提高了。

　　奥托一时不察吃了大亏，立时间惹起了金刚一族骨子里的凶性，当下翻身而起，哐吃哐吃狠狠的咋了几下胸部，仰天发出一阵愤怒之极的怒吼，一时间蛮性发作，也顾不上什么战技，招式了，挥舞着一对硕大的锤子，好像疯了一样的就冲了上去，锤起锤落锤锤到肉，仿佛恨不得一下子就把巨蟒打成小饼饼！

　　巨蟒虽然皮粗肉厚，但是被这怪力猩猩这样一通不讲道理的狂砸乱打，也是疼的浑身抽搐不已，想它怎么样也是“史诗级”级别的存在，这数千年来什么时候吃过这样的苦头，一时间顿时狂性大发，不管不顾的猛的一下狠狠咬住了奥托的肩膀，同时身子一甩，顿时将巨型猩猩紧紧绕住，不断地绞杀起来。

　　一见奥托被巨蟒绕住，杨天立刻暗呼不好，要知道蟒类的“咬”实际上并不是很恐怖，因为它们没有咀嚼的能力，仅仅是能将敌人死死咬住不使挣脱罢了，蟒类真正杀招就在于它们的“绞杀”！一旦被它们绕住，只要力量不足以挣脱，就会被它们越绕越紧，直到活活勒死为止……这种的攻击是完全无法防御，只能凭借自身力量去强行挣脱，一旦力量不足基本上就只有死路一条了！

　　在杨天的前世，热带雨林中的巨蟒和山地大猩猩基本上是井水不犯河水的，因为大猩猩虽然是杂食动物，不过一般来说它们更加中意一些水果和植物；而巨蟒也拿强健的大猩猩无可奈何，它们的绞杀力量很难奈何到大猩猩那强壮无比的胸腔。

　　可是现在不一样了，奥托不过就是白银巅峰的，和这条小山般的巨蟒明显不是一个档次的存在，令人牙涩的“嘎滋嘎滋”声不断传来，杨天仿佛已经看到了奥托被这条巨蟒缠的骨断筋折的情形……这当然不是安普列顿的智者大人所能接受得了！

　　一声轻吒，杨天的腾身而起，在半空中金光一闪，伴生圣衣已经霍然穿戴整齐，而后重重的一个飞腿，直直的踢到巨蟒头部一下数米的一个位置——打蛇打七寸，这是每个地球人都应该知道的常识！

　　要害攻击的效果果然不错，被杨天这样一踢，巨蟒立时间很明显的颤抖了一下，似乎头晕脑胀，浑身发软一般，绞杀的力量都减少了很多，顿时被奥托乘机撑开少许空间，双手一按就要拔身出来。

　　可是那巨蟒的实力毕竟强横，虽然稍稍一晕，可是马上反应过来，立刻猛的收紧身体，再次把奥托死死绕住，这一下比刚才还要糟糕，前面奥托全身都被绕住，还可以借助双臂发力苦苦支撑，可是现在他胸口以上都已经脱了出去，仅仅还剩下腰腹以下的部位还被巨蟒绕着，这个部位本来就是人体防护最少的地方，偏偏又无可发力进行防御，顿时发出一阵痛苦之极的嚎叫，差点就直接晕倒，错非还有圣衣保护的话，仅仅这一下就可以直接要了奥托的小命！

　　杨天见状大急，虎吼一声右拳化作一道闪电，霎时间之间巨蟒七寸之处响起一阵闷雷般的巨响，却正是资深宅男在晋升黄金级后才掌握的全新力量——光速拳，为了拯救巨型猩猩的小命，杨天这时候可真的是绝招迭出了！

　　但是这时候，巨蟒“史诗级”的实力终于展现了出来，虽然致命要害被这样连续的攻击着，可是它却只是有些眩晕不已，虽然身体无力再继续绞杀奥托，但是却也没有受到重伤的样子，仅仅只是凭着肉体力量，就硬生生的抗住了杨天的光速拳。

　　见到这一幕，安普列顿的智者大人都有些傻眼了，这可是光速拳啊，黄金级的最强绝招，一拳过去就是一座山峰也能给它打成碎块，可是这条巨蟒身上居然连个拳印都没能留下，这到底是什么变态的强劲肉体啊。

　　不过还好，毕竟是致命要害遭到袭击，巨蟒虽然没有受伤，可是到底还是眩晕不已，于是杨天乘机踢出一脚，直接把奥托如同拔萝卜一般从巨蟒的绞杀中“踢”了出来，免了这傻大个的杀身之祸！

　　那边巨蟒守护多年的宝物就这样被人偷走，到口的猎物又被人救走，现在还被人这样闷头闷脑的暴捶了一顿，一时间心里面那个窝火啊——妈妈的，这是老“蛇”不发威，你们把我当草绳啊！

　　猛然间仰天发出一声人耳听不到的尖锐叫声，一股肉眼可见如有实质般的音波霎时间扩散开来，顿时杨天等人的大脑剧烈的抽痛起来，就仿佛被人刺入了一根钢针一般，实力最差的卡萨诺双眼和耳朵都开始流出鲜血，反倒是小亚瑟在杨天和迪斯马斯克的全力维护下，没有受到什么明显的伤害，可是一样小脸惨白，双眼微鼓。

　　——这时候，巨蟒才猛的一下弹身而出，又如一道黑色闪电，张着巨口罩向了杨天等人……


第九十四章 收获

　　《希腊众神谱之奥林匹斯众神篇》

　　米诺斯：克里特国王；以严密的法治而闻名，因此死后成为冥府的判官之一，宙斯和欧罗巴的儿子。

　　……

　　杨天从来没有想到过，自己居然会被一只野兽逼到这步田地，虽然这野兽稍微强大了一点，换了个名字叫“魔兽”。

　　望着迎面飞扑而来血盆大口，杨天一声暗骂，顺手拉起卡萨诺径自向一旁跳去，而另一边迪斯马斯克也早早的抱着小亚瑟快速的闪开，唯有巨型猩猩看起来刚才输的不服气，居然不躲不闪运气喝声，狠狠的冲了上去，双臂大张一点没有接受教训，一看就是打算抱住巨蟒的头部……不过他这种反应到也不能算错，蛇类虽然咬合力强劲无比，但是它们张嘴的力量却并不怎么样，一旦将其的嘴巴控制住，它们是很难再次张开的。

　　——可问题是人家也不是靠嘴巴吃饭的啊！

　　但见一阵难言的扭曲之后，巨蟒的尾巴居然在弹射的过程中不可思议的伸了出来，后发先至的扫向奥托，那感觉仿佛完全没有骨头一般。

　　这一下奥托还不知道怎么样，但是杨天却真的看的傻眼了，一条体型如山，力大无穷，身手敏捷，还能肆意变形的黄金级以上的巨蟒……这样的仗让人怎么打？

　　“噗～～”的一声，这是奥托如愿抱住了巨蟒……

　　“嘭～～”的一声，这是奥托好像弹珠一样，再一次打着滚飞了出去……

　　实力的差距并非只靠决心和武勇就可以填补的，如果不是杨天制作的圣衣强行提高了实力，再加上这巨蟒虽然实力恐怖，但是攻击力却真的非常有限，顶多也就算个黄金级战士的话，只怕这时候巨型猩猩早就已经变成小饼饼了！

　　“嗷嗷嗷～～”一连串的怒吼中，已经变成两次“空中飞猴”的奥托终于无奈的意识到，眼前着大块肉好像确实不好对付啊……

　　不过在这时候，巨蟒其实也非常愤怒，想它堂堂一个史诗级的存在，居然这么长时间都没有办法将眼前这几只小虫子拿下来，还被他们反过来打的生疼，没面子～～实在是太没面子了！

　　一道金光闪动，却是杨天闪身扑了过来，左手似封似闭，硬生生顶住了巨蟒弹射而出的舌头，右手上绽放出耀眼的光华，闪电般的轰出了……三拳！没错，就是三拳，收束了光速拳的全部力量，集中于三拳上，重重的轰在了巨蟒的口中！杨天还就不相信了，你身体外部皮粗肉厚也就罢了，难道身体内部也是这个样子？

　　但是，令人大跌眼镜的事情发生了，一股暗金色的光芒由内而外的透体而出，巨蟒的气息于方才迥然而异，杨天用尽全力的一击对它来说简直就像瘙痒一样，人家只是随意的晃了晃脑袋，就已经弥消了拳力的冲击，而后舌头一缩径自把杨天带的往前方跌去。

　　这下可把安普列顿的智者大人吓得头皮发麻，奥托体型巨大，即使这巨蟒也把他吞不下去，只能紧紧咬住慢慢绞杀，可是杨天在这巨蟒面前却是小巧玲珑的很，将将也就够塞个牙缝而已……他可没有自信好像某只猴子一样，钻到人家肚子里面还能大闹天宫，让这条巨蟒拉肚子倒是比较有可能。

　　正在危急时刻，忽然间一道寒光闪过，“卡擦～～”一声巨蟒的来势骤然一滞，而后莫名其妙的向一边歪去，擦着杨天的身子撞到地上，“嘭～～”的一声把地面砸出一个大坑，而后一个小小的身影在大坑的边缘现出身形，却是连黑铁级战士都算不上的独臂少年卡萨诺，他的手上还紧紧地握着那把唐刀，而巨蟒的右眼球上也隐隐的出现了一道血丝……

　　原来正是这个坚强的少年在杨天最为危险的时候，全然不顾危险，毫不犹豫的冲了过来，完全凭借自己的战斗本能挥出一刀，却刚好砍在了巨蟒的眼球上，虽然因为力量原因并没有对巨蟒造成太大的伤害，可是依然令其痛彻心肺，同时干扰了其的行动，帮助杨天逃过一劫！

　　不过卡萨诺毕竟只是一名连黑铁级战士都算不上的普通人，在他斩完巨蟒之后，旋即就被巨蟒冲击力的余波击中，“哇～～”的一声，口吐鲜血，重伤昏迷倒地不起。

　　一见卡萨诺昏倒在巨蟒的脑袋附近，手脚怪异的扭曲着，分明已经骨折，杨天顿时大惊失色，猛一顿足掠身过去，抄起独臂少年就向旁边退去，同时顺手从世界中摸出一大把草药，看都不看就一把握碎，将汁液挤入少年口中。

　　可是因为心焦救人，杨天一时间没有注意身后，却没想到那巨蟒这时候已经无声无息的抬起了头，冷冷的从背后盯着杨天，霍然张开了大嘴，就待直接扑上去一口吞掉这个讨厌的家伙。

　　可是就在这个时候，忽然间巨蟒仿佛被人打了一拳一样，“呼～～”的一下僵硬在了原地，而后剧烈的抽搐起来，在地上来回翻滚，搅得尘土肆意，山崩石裂，再也顾不上吞食杨天。

　　见到这一幕，杨天不觉大感惊讶，下意识的回头一看，却原来不知道在什么时候，迪斯马斯克已经穿戴起自己的圣衣，双手平伸，两眼看似茫然无神，却隐隐有一股能量波动在其两手间蹿动，这正是迪斯马斯克在突破青铜级之后所掌握的新绝招，专门攻击对手精神，不过却被他取了个名字叫做“亡者的咆哮”……据迪斯马斯克解释，之所以起了这样一个渗人的名字，是因为这招完全是模仿万物遗魂的灵魂波动而领悟的，结果让杨天直接无语，暗道这小子真的是越来越像后来的那位巨蟹座黄金圣斗士了！

　　迪斯马斯克的这一招“亡者的咆哮”起到了难以想象的巨大作用，这条巨蟒的精神力好像低的离谱，在迪斯马斯克这青铜级战士的攻击下都全无还手之力，只是不断的翻滚，时不时发出一阵无声的咆哮，暗金色的护体劲气也逐渐消失。

　　见此情况，杨天猛地一提体内战力，反手抽出了自己的那对隐形拐，划出一道金色光芒，重重的砸向巨蟒七寸之处！

　　而另一边，奥托这时候也咧着嘴大笑起来，手中一对千斤巨锤抡的虎虎生风，身上冒出银白色光芒，全身战力涌动如潮，随着杨天一起，全力以赴在巨蟒的七寸要害上砸大锤。

　　这一下巨蟒可真的急眼了，再皮粗肉厚也架不住你们这样作践啊，猛的一下腾身而起，强忍着头疼欲裂的痛苦狠狠的扫出一尾，又一次将奥托如同棒球般的打飞出去，同时身体的每一个关节都好像活了一样，或顶或撞攻击起杨天，安普列顿的智者大人一时不备立刻中招，被巨蟒狠狠的从地上抽向半空，而后就好像一粒篮球一般，被巨蟒抽的一会儿往东，一会儿往西，在半空中摔来撞去就是掉不下来！

　　这时候，杨天的小强属性终于展现出来了，换成别人被巨蟒这样一番折腾，要不了十下就是骨拆筋断的下场，但是放到杨天身上，这点小伤和万年的凌迟之苦相比能算得了什么？基本上是杨天这边刚刚感觉到疼，那边身体已经自动修复，甚至连轻伤都没留下……不过没有受伤是没有受伤，可是这骨拆筋断的疼痛可一点都少不了啊，可怜的资深宅男就这样被巨蟒当成了乒乓球，还是自娱自乐的那一种，一时间被折磨的真要吐血了。

　　眼见杨天又一次陷入危局，那边迪斯马斯克顿时急的双目通红，猛的暴吼一声，双手如穿花蝴蝶翻转起来，而后一前一后的平平推出，与此同时嘴角，鼻腔、双眼同时流出鲜血……

　　“嘭～～”的一声，对面的巨蟒就感觉到自己的脑子仿佛被大锤狠狠的砸了一下，力量之重令它的灵魂仿佛都震荡起来，身体上也是到处爆出血花，就好像一支被撑暴的水袋一般，顿时疼的疯狂的翻滚起来，再也顾不上继续攻击杨天。

　　面对这样的机会，杨天自然不会放过，暴喝一声，强行将战力摧鼓到200%，双手短拐爆射出满天金光，配合着从远处一跃而来，双眼血红身形暴涨一倍，明显已经进入的暴走状态的巨型猩猩奥托，两人同时重重的一击砸出，再一次正正的命中巨蟒七寸处一个不足排球大小的白色光斑，不用说，这里正是巨蟒要害中的要害“命门点”之所在……如果不是迪斯马斯克全力一击撼动巨蟒灵魂本源的话，这处命门点是绝对不可能在体表暴露出来的！

　　“咣～～”的一声巨响，入耳声音仿佛金石一般，杨天的隐形短拐已经深深的插入巨蟒命门，奥托的巨锤也双双落在七寸要害，巨蟒顿时“嘎～～”的一声，整个身体飞快的一缩一张，猛地一下扬起如同小山般的脑袋，就这样如同雕像般的僵立在半空中，过了好久之后才缓缓的瘫软下去，浑身软绵绵的趴在地上，再也没了任何生气……

　　“呼～～”的喘了一口大气，杨天在也坚持不住，犹如虚脱般的坐在巨蟒身上，奥托也是“噗嗤～～”一下全无形象的趴倒在地，大口大口的喘着气。

　　而后忽然从后方传来“哐啷”一声，惊得两人齐齐转头看去，却看见迪斯马斯克居然就这样双手前伸着，直直的向后翻倒在地，昏迷不醒。

　　——一场突如其来的苦战过后，一行人几乎个个精疲力竭，狼狈不堪，要说唯一完好无损的，却就只有小亚瑟了……望着众人的惨况，杨天不由的摇头苦笑不已。

　　稍微休息了一会儿，杨天缓缓的站了起来，疲惫的走过去一一查看众人的情况，他自己本人没有任何问题，所有的伤势都已经在战斗结束的时候痊愈，只是还有些疲倦而已。

　　奥托的问题也不大，虽然暴走之后引来力量反噬，但是因为今次巨型猩猩暴走的时间并不长，所以反噬也来的不算强烈，只要杨天随意的帮他服用了一些有镇定效果的草药，再休息一段时间就可以完全恢复，而且因为力量残留的原因，可能还会稍稍有些好处。

　　卡萨诺的情况可就有些不太好了，他虽然仅仅是被冲击力的余波击中，但是因为本身实力就差，又不像奥托他们有圣衣护体，所以此时不但手脚全部骨折，内脏也受到了极大的冲击，幸好杨天手里还有几样称得上是天材地宝的灵药，否则的话他真的小命堪忧！

　　迪斯马斯克的情况同样不好，他虽然没有受到什么直接伤害，但是却因为发劲过度，引起了精神力反噬，陷入昏迷之中，现在最糟糕的是杨天却对他的伤势束手无策，肉体的伤害可以通过药物来治疗，但是像这样的精神力伤害，杨天除了帮他开一些凝神养身的药物进行辅助治疗之外，也没有别的办法，只有靠他自己好好休养了……不过幸运的是，他的伤倒是不算致命，也仅仅是需要多休养一段时间而已。

　　说起来这一战，杨天他们其实已经非常幸运了，凭他们面前一共算是两个半黄金级的实力，能够战胜一只史诗级的魔兽，只能说是巧合加上好运！

　　首先这条巨蟒虽然是“史诗级”的存在，可是毕竟还是一条蛇类魔兽，只要是“蛇”，就摆脱不了几个固有的弱点，诸如攻击方式简单，攻击效率不佳，正面肉搏攻击力差等等——这没有任何办法，完全是大自然决定的，谁让它们没手没脚还不能咀嚼呢？而且“蟒”类还不像那些近亲“毒”蛇，它们连“下毒”这种阴险的本事都没有，再加上还有“七寸”这个地球人都知道的致命要害……

　　另外这条巨蟒的属性特点发展的实在有些太过极端，防御力和肉体力量甚至已经达到了“传说级”的水平，可是正面肉搏的攻击力却顶多就只是黄金级的水准，精神力方面就更是“渣”，居然被迪斯马斯克一个青铜巅峰打得全无还手之力，当然了这也属于“长虫”类魔兽的特点，在所有的魔兽中除了非群居昆虫类魔兽之外，就属它们的精神力量最差……但是“渣”到这种地步的“史诗级”魔兽估计也算是屈指可数了，这除了说是杨天的“穿越者光环”发威，幸运度爆棚之外，实在没有其他的解释了！

　　不过事实上今次杨天他们之所以能够人品爆发，干掉一条“史诗级”的巨蟒，最主要的原因还是在于对手的大意，众所周知“蛇怕盘阵”，所有的长虫类动物——注意，是动物而不仅仅是魔兽——它们主动发起攻击时，其实威力并不恐怖，就向前面所说的，没爪没牙的你得瑟个什么啊，但是当它们盘起蛇阵专心防御以守代攻时，那可就晕了，没有超出几倍的实力还是别去找它们得瑟，否则落得个灰头土脸的，没人会同情你！

　　今次就是这样，这巨蟒从头到尾都是在主动攻击，一点自己的优势都没发挥出来，结果被杨天这群小家伙们活活的耗死，整到最后都没地方说理去……当然了，这也是局势所迫，如果它不主动攻击的话，杨天他们又不是脑子进水了，难道还会主动去招惹一条“史诗级”魔兽不成？

　　所以说“一啄一饮，莫非前定”，今天也是该着这条巨蟒倒霉，黑星照命时候到了，也算是冥界初成添彩头吧。

　　不过话说回来，干掉了“史诗级”的魔兽，虽然众人各个带伤，但是那好处也是大票大票的，具体的说起了……貌似就连杨天自己也不知道！

　　这简直就是废话了，这样一座小山似的魔兽，想要细细清理清楚了那得要多少时间？而且没有些特别的神兵利器，谁能切的动这魔兽巨蟒的肉身？偏偏史诗级魔兽绝对是全身都是宝，血、肉、皮、骨……没一样杨天会舍得放弃，这东西谁放弃谁就是天字第一号败家子，所以没办法，只好一股脑的将巨蟒的整个尸身收入到【世界】的混沌区域之中，幸好那里地方够大，这样一条巨蟒收进去也绰绰有余，而且那里的时间是停止的，还可以从外界不断吸收灵气，甚至连巨蟒血液都不会凝固，用来保存尸体是在合适不过了！

　　——这里面杨天仅仅遇到了一个问题，那就是怎么样才能把这个小山一般的庞大魔兽，给举起来收到【世界】里面……

　　……

　　一番收拾摆弄，等到把事情全部搞完，天色也已经接近黄昏，眼看着一众小弟各个萎靡不振的样子，杨天也就不可能宣布现在就上路，想想看反正这里的魔兽头子已经被挂掉了，一时间肯定不可能再有什么魔兽冒出来，于是杨天索性宣布大伙在这里住一晚上再走，至于今天的晚餐，当然就是千年蟒蛇肉了……杨天虽然没本事将整个巨蟒都给分解了，但是从上面切下几大块肉做晚餐却不是什么问题，咋说也是黄金级战士不是？

　　熊熊的篝火上，蟒蛇肉被切成如同乳猪大小，穿上几只铁钎，架在火焰上不断地翻滚着，大滴大滴的油脂滴落在柴火上，爆发出噼噼啪啪的声音，大块的白肉散发着诱人的香气，只引得众人馋涎欲滴。

　　……

　　就在杨天等人在罪赎之地享受着连神王都会感到羡慕的美食时，在乌拉诺斯的神殿中，一段对话正在展开。

　　“大哥，清洗计划如今已经差不多全部完成了，剩下的黄金人类不足万一，应该不会再掀起什么风浪了～～”

　　“呵呵～～乌瑞亚，真是辛苦你了，你去好好休息几天吧～～”

　　“没事的，大哥，其实你就是太操心了，区区一群蝼蚁，能有多大的能量，我们出手还不是手到擒来……”

　　“……笨蛋……你到底什么时候才能长点脑子？算了，和你说不清楚，你还是先去休息吧……”

　　“……”眼看着突然暴怒的兄长，远古山神张了张嘴吧，最后终于什么都没说，歪歪头转身离开，反正他也被兄长骂惯了！

　　眼看着远古山神离去的背影，乌拉诺斯只感到一阵疲倦，这兄弟什么都好，忠诚度、执行力都没问题，唯独就是这个脑子让人实在无语，只能当做打手却无法与之共谋。

　　缓缓的看了窗外一眼，乌拉诺斯静静地开始盘算起来，如今黄金生灵已经清洗的差不多了，就看什么时候去创造一种全新的生灵来代替之前的黄金人类，只可惜之前他先后去找盖亚和尼克斯却都没能见到面，使得自己的计划迟迟不能展开。

　　——想到这里，乌拉诺斯不禁有些急躁起来，要是他自己能够掌握创造之力那该多好啊……


第九十五章 前往冰雪大陆

　　《希腊众神谱之奥林匹斯众神篇》

　　拉达曼达斯：米诺斯的兄弟，亦是冥府判官之一，但是性格暴躁，头脑简单。

　　……

　　乌拉诺斯坐在宝座上慢慢沉思，乌瑞亚正在返回自己宫殿的路上，可是他们两人却都没有注意到，就在他们确认黄金生灵已经基本遭到清洗的时候，两道细如牛毫的白光在天际微微一闪，旋即无声无息刺入了两人体内，就是强如两大主神，也没能有任何防范……而这个时候，身在罪赎之地的杨天，所面对的却是一道粗如儿臂的“雄壮”白光！

　　先前骤见白光出现的时候，杨天顿时面色大变，甚至顾不得多想，顺手将手中的肉块抛下，仿佛火烧屁股的跳了起来，如临大敌的看着白光，身体不断的跳来跳去，摆出随时准备躲避的姿势，只让周围的一众小弟看直了眼睛，想不通自己的老师这是在发什么疯。

　　事实上，杨天这是有苦自己知……

　　杨天已经不是刚刚穿越时的那个小菜鸟了，他非常清楚面前这道看起圣洁无比的白光是什么东西，想当初他在虚空中被凌迟万年，可不全是托了这“厄源光柱”的福？

　　我跳我跳我跳跳跳～～在一众小弟的有些呆傻的目光下，杨天犹如耍猴般的跳来跳去，死命的不敢让白光接近，这时候他也顾不上什么面子不面子的了，不再被这丧门神盯住才是最重要的事情。

　　但是很可惜，连主神都逃不过去“厄源附体”，难道会以你区区一个黄金级战士的意志意志为转移？就在杨天近乎绝望的眼神中，“厄源白光”径自划破空间，直直的刺入杨天胸口，安普列顿的智者大人仿佛感觉到了自己先前因为参与开启冥界而获得善酬顿时就开始飞速的消耗，足足减少了一成有余！

　　这一下，可真的把资深宅男给郁闷了，有些抓狂的望着天空，杨天再也保持不住自己在小弟们面前睿智的形象，张牙舞爪的怒吼起来：“他妈的贼老天～～老子这又是那一点招你惹你啊～～”

　　资深宅男愤怒的吼声直上云霄，其实他不知道，天道这一次之所以降下“厄源”，正是因为“天空之神”前面所计划的那个“黄金生灵清洗计划”……清洗一种生灵，还是一种被天道所眷顾生灵，这需要付出何等的代价？

　　只可惜，“天空之神”乌拉诺斯不明天道，“远古山神”乌瑞亚同样不明天道，整个“神话时代”的神灵们都不知道什么是天道，唯一知道的人，现在却还是区区一个黄金级的“小人物”，虽然得到了乌拉诺斯的时时惦记，却没能取得联系，所以根本不知道乌拉诺斯定下的这个狗屁计划。

　　于是乌拉诺斯的清洗计划得以顺利展开，天道的惩罚也随之而来……

　　作为整个计划的提出者和主要执行者，“远古山神”一个人独得了四成的“厄源”；而“天空之神”乌拉诺斯作为幕后指使，接下的“厄源”也不少，也足足占了四成还多；剩下的不到两成基本上被“远古海神”蓬托斯得去了，他虽然没有直接参与计划，但是却也在乌拉诺斯的指示下掀起了多场超级海啸，实实在在算是一个帮凶。

　　至于说杨天，他却完全是因为倒霉才被牵连进来的，“脸厚心黑”方能成就大事的理论就是这厮传授给乌拉诺斯的，正所谓“子不教，父之过；教不严，师之惰”，受到自己笨蛋弟子的牵连，安普列顿的智者大人也分到了那么一丝半点的天道惩罚，让他简直欲哭无泪！

　　所以说冥冥之中，自有天意，其实乌拉诺斯本来就是神话时代自行孕育的本土神灵，天生就受到天道的眷顾，不但获得了本源神器“圣剑艾克斯卡利巴”，而且天生注定就有他的一代神王之位，如果不是这一次他大胆妄为的话，之后的世界也许完全就是另外一种情况了。

　　——或许更好，或许更坏……

　　……

　　第二天一早，杨天没精打采的坐在奥托的肩膀上，一行人径自北上，一路向着外域出发。

　　事已至此，“厄源”已经附体，就算指天骂地也解决不了什么问题了，还好杨天前面积累的“善酬”多，这次损失不算太大——“厄源”这东西一向是小的才阴险，儿臂粗的反倒没那么恐怖了——不过安普列顿的智者大人现在就是一直在烦恼，自己到底是哪一点干的不对了居然让天道降下“厄源”来惩罚他？难道说是因为不该杀了那条千年巨蟒？又或者是因为即使杀了也不该吃它？

　　“总不可能是因为老天爷在怪罪我们吃的时候没有分他一块吧？……该死的，为什么是我这么善良的人啊……天理……天理在那里啊……”资深宅男在那里不停的喋喋不休，不过说实话，其实就凭他现在这种“邪恶”的想法，天道都应该在扔上那么几大把“厄源”去让他好好消受一下！

　　……

　　就这样一路前行了好几个月之后，杨天他们来到神话大陆的边界上，望着常年被一片大雾笼罩的迷雾海，杨天心中不觉感慨万千。

　　只要是中国人，都难免会有一种乡土情结，杨天自然也不能免俗，如果不是因为神话大陆天灾频频，一行人实在无法保证安全的话，他怎么也不会考虑背井离乡远渡重洋去到迷雾海对面的冰雪大陆——嗯～～其实就连这名字，杨天都是当年听大祭祀薛西斯说的，他本人的话甚至连这海对面到底有没有大陆都不清楚呢。

　　迷雾海上没有船，杨天一行还需要自己去造船，幸好可以阻挡一切的迷雾对杨天来说到不是问题，在【真实】面前什么指南针、望远镜还有罗盘都可以省略了，杨天现在唯一要考虑的是他到底要造一艘独木舟还是一艘羊皮筏子——好在这两样东西都不是太难造！

　　……

　　一个多个月后，在冰雪大陆延绵不绝的海岸线上，隐隐约约出现了几个模糊的黑点，他们正是漂洋过海不远万里来到这里的杨天一行。

　　站在冰雪大陆的大地上，迎着呼呼的寒风，再次裹了裹身上厚厚的棉衣，望着被冰雪覆盖的苍茫大地，杨天不觉有些恍惚，他虽然早已料到这里肯定会是一片冰天雪地，可是却还是没有想到居然会这样寒冷！

　　“老大啊～～这是什么鬼地方～～这么会是这个样子的！”奥托把自己包的像个熊猫，闷声闷气的抱怨起来，巨型猩猩体积最大，连带着也最为怕冷，别看他身上毛长，实际上却超级怕冷。

　　闻言微微的摇摇头，实际上从自己掌握的资料和当日开天时的所见所闻来看，杨天对冰雪大陆会是什么样的情形多少心里有数，不过初到贵地多说多错，还是稍微观察一下再表态比较靠谱，不过不管咋说杨天现在倒是对自己一行的充满了自信，奥托和迪斯马斯克已经完全恢复了全盛状态不说，就连卡萨诺在那天苏醒之后，也莫名其妙的突然顿悟，虽然境界来说还是“渣”，但是却对“刀术”有了长足的进步，按照他自己的说法就是，我已经爱上“它”了……不过这厮在说这话时，那眼神让杨天简直头皮发麻。

　　但是鉴于卡萨诺之前的勇敢表现，杨天现在对他已经完全放心，在前来冰雪大陆的这一路上，他已经将《血战诀》的全面的传授给了独臂少年和小亚瑟，两人经过这段时间的锻炼，虽然还不能达到黑铁级战士的程度，但也不是战斗力全无累赘了，有了这样收获，再考虑一下自己所掌握的情报，杨天自然是自信心大起了！

　　——遥望着茫茫大雪后神秘的大陆，杨天不由的豪情大发……冰雪大陆，我来了！


第九十六章 初到冰雪大陆

　　《希腊众神谱之奥林匹斯众神篇》

　　阿尔库俄纽斯：天与地之子，最强大的巨人，在地上时不会被杀死。

　　……

　　【冰雪大陆，这是一块由“水系创世神”安杜胡玛拉所创造的，笼罩在迷雾中的神奇大陆，这里常年被冰雪覆盖，气候严寒，环境恶劣，在这块大陆上生活的种族，实力强悍而恐怖，是比魔兽更加凶残的存在。】

　　前面所说的这些，都是在当初离开安普列顿部落时，大祭祀薛西斯转述给杨天，不过除了情报之外，对“冰雪大陆”杨天实际上还有着自己的一些认知。

　　当年目睹开天之时，杨天曾经亲眼看见一只淡蓝色的巨大牡牛独自走向一方，根据这一点以及“安杜胡玛拉”这个名字，杨天基本上可以确认，所谓的“冰雪大陆”应该就是对应着他前世的那些北欧神话，这一点让他隐隐觉得对这次在冰雪大陆上的游历，心中多少有了些底气。

　　因为相对于希腊神话而言，杨天对北欧神话的资料掌握的反而比较全面，同时也更加详细……说起来这就需要感谢前世那几款以北欧神话为背景的相关游戏了。

　　【在前世的传说中，北欧的神灵们是一群非常悲哀的存在，他们豪爽大度，勇猛有力，关爱着凡人和世界，但是祖先的鲜血却让他们陷入了无尽的杀戮深渊之中，直到最后在“诸神的黄昏”中一一陨落……】

　　从杨天本人来说，相比较起自私狭隘小心眼的希腊神灵，他其实对豪爽大气的北欧神灵更具好感，这些人生活在冰雪大陆这样的苦寒之地，或许没有希腊众神那样优雅的气质，可是他们却远要比前者来的单纯豪爽，豁然大度，在待人接物上也更加直接了当，少有弯弯心思。

　　不过希腊众神运气很好，在他们所统治的领域中，少有可以与他们相抗衡存在，虽然历代神灵之间多有争纷，可是因为种种彼此纠缠不清的亲戚关系，使得希腊神灵在争斗时，很少会发生太过惨烈流血事件，他们往往会选择驱逐或者囚禁对手，而不是从肉体上抹杀对方的存在……除了在面对至高的神王宝座之外。

　　而北欧的神灵就没有这样的好运气了，从天地初开他们就面对着一群强大之极的对手……巨人族！

　　——这个对手不但实力强大，而且还是一个极不友好存在，以至于和巨人作战已经成为了北欧神灵生命中必不可少一项程序，这场战争一直持续到伟大的“诸神之黄昏”的到来！

　　……

　　不过今次前来冰雪大陆游历，杨天可不是为了瞻仰众神的荣光，他是为了锻炼自己的能力——只有通过不断的实战，才能快速的提高自身实力，可是神话大陆目前的神灵一共就那么几个，个个都有主神级的实力，绝非杨天现在所能望项背的；而在黄金人类中，一般顶多就只有黄金级战士存在，和他们交手效果有限得很，剩下那些“史诗级”、“传说级”的存在，却大都是一些魔兽……虽然和魔兽交手也能不断的积累经验，但是毕竟不像和有手有脚的人类交手来的那么有效吧？

　　而在冰雪大陆就不一样，在杨天前世的记忆中，冰雪大陆上除了众神和巨人之外，还有精灵和矮人存在，因为冰雪大陆残酷的自然环境，他们之中高手的比例大大高于神话大陆，更重要的是，在杨天的记忆中，冰雪大陆上除了那些实力恐怖的主神之外，还有不少实力平平的二流神、三流神，再加上这里混乱的势力关系，简直就是一块“打宝练级”的风水宝地，他们一行正好可以在这里修行锻炼，提高实力，等到神话大陆那边的天灾人祸彻底结束之后在回去。

　　——却不知道如果让资深宅男了解到，就在他们离开神话大陆之前的最后那段日子里，那些所谓的“天灾”其实就已经完全停止，这家伙会有什么样的表情……

　　……

　　篝火熊熊，烈焰腾腾，大块的烤肉在彼此的手上来回传递着，喷香扑鼻的味道令人馋涎欲滴，烈酒，让情绪更加高涨，粗犷的歌声更是将雪屋中的气氛烘托到了极点。

　　此时此刻，杨天一行正坐在一群纳和拉人的部落中，享受着最热情的招待……虽然早就知道北欧人生性豪爽，热情大方，但是今次在这里的见闻，还是把杨天大大的震撼了一下。

　　当日弃船上岸，杨天等人也不知道自己具体是在冰雪大陆的什么地方，于是一行人也没有多做停留，选了一个方向就径自埋头赶路，反正有了杨天的【世界】在手，他们也不愁吃喝，等碰到当地的土著在进行打听好了。

　　结果在急行了整整三天之后，他们才在一个雪山峡谷附近找到了一个人类部落，就是现在他们在这里混吃混喝的纳和拉人部落。

　　和部落中的人类交流起来非常顺利，杨天他们不过仅仅只是稍微展现了一下自己的勇武和善意之后，就被纳和拉人当成了最尊贵的客人，一路载歌载舞赢了进去，欢天喜地的招呼起来。

　　不过杨天倒也没有太过在意这些，虽然北欧老百姓的淳朴和好客也挺让他感动的，可是在先后见过两位主神之后，杨天现在已经很难再为这些“低层次”的事物动心，而身为过客的他，更不可能会有像之前刚刚化形那会儿一样在这里建立势力的想法。

　　不过当大伙聚在一起闲聊的时候，纳和拉人所提到的一个信息却意外的引起了杨天的兴趣。

　　“什么？乎卡卡诺兄弟，你说这附近好象有精灵族和矮人族活动的迹象？”对于眼前这个大胡子的话，杨天深感意外，因为按照北欧神话来说，虽然同在冰雪大陆，但是精灵族和矮人族与人类似乎并不生活在同一个世界位面上，怎么可能随便发现他们的踪迹呢？

　　不过杨天的疑问明显的引起了乎卡卡诺的不悦，他没好气的大声说道：“阿兰格斯兄弟，你这话是什么意思？你在怀疑我的见识，还是在怀疑我的能力，又或者说你是对我的人品不信任呢？”

　　这样一说杨天倒真的是不好意思了，摸摸脸有些不好意思的解释道：“呵呵～～乎卡卡诺兄弟你不要误会，我不是感到怀疑，只是有些太过吃惊罢了，你知道的，一般来说是很难见到这两种族的啊！”

　　“很难见到？谁告诉你说那些绿皮兔子和矮胡子很难见到的？”谁知道听到杨天的话，乎卡卡诺居然露出非常奇怪的表情，就连周边的土著们也仿佛看外星人一样看着杨天。

　　看到这种情形，杨天也有些意外了，左右看看迟疑着说道：“这～～这有什么不对的吗？按照我们部落的传说，精灵族和矮人族都是生活在世界的其它层次中，我们一般是见不到他们的啊？”

　　一听这话，乎卡卡诺的额角顿时浮现出了一粒硕大的汗珠，而后有些尴尬的说道：“那个……阿兰格斯兄弟，你们部落的祭祀大人再说这些事情的时候，该不是喝醉了吧？嗯～～你带来的这个叫做‘酒’的玩意确实是好东西……”说到这里微微一顿，眼见杨天还是有些茫然的样子，这才忍不住继续说道：“……谁告诉你精灵和矮人是生活在什么世界的其他层面的？这个世界就一个大陆，哪里有什么其他层面？他们就生活在我们身边的啊！只不过这两个种族比较没出息，怕冷！一个喜欢躲在他们的守护圣物世界树的光照之下，而另外一个却喜欢窝在山洞和地下，所以才会显得有些难以接近罢了！”

　　“哦～～原来是这么回事啊！哈哈～～乎卡卡诺兄弟你知道的可真多啊！来～～喝酒，为我们乎卡卡诺兄弟的学识渊博干上一杯～～”听完乎卡卡诺的解释，杨天顿时大声喝起采来，很快的引开了众人的注意力，大伙一起兴高采烈的灌起酒来。

　　不过，等到夜深人静，众人也都摇摇晃晃的醉倒之后，杨天却独自一人静静地坐了起来，双手抱膝暗暗地想道：

　　——嗯？生活在同一个层面上？那么看来北欧的七世界体系还没有建立了？呵呵～～有意思，精灵和矮人吗……


第九十七章 屠杀狼群

　　《希腊众神谱之奥林匹斯众神篇》

　　伊里丝：彩虹女神，宙斯的使者，人头鸟哈耳皮埃的妹妹。

　　……

　　大雪纷飞，鹅毛般的洋洋洒洒的飘落下来，天和地都是白茫茫的一片，凛冽的冷风不停的呼啸着，寒冷温度的足以冻掉人们的耳朵！

　　在这样的天气中，但凡是稍微有理智一点的人们都会选择躲在暖和的雪屋里一边吃着大块的烤海豹肉，一边载歌载舞，绝不会轻易跑到外面来挨冻受饿。

　　然而这个时侯却偏偏就有一群旅人不知为何，辛苦的跋涉在无垠的冰原上……一只硕大无比的巨型猩猩，一个看上去有些单薄的黑衣少年，一名独臂少年，一个粉嘟嘟的孩子以及一个长的有些小帅的慵懒青年，嗯～～还有一个满脸菜色的大胡子——不消说，这一支非主流的旅人，自然就是从神话大陆而来的杨天一行了，那大胡子则是被杨天诱拐来的向导，纳和拉部落的“牛皮大王”乎卡卡诺。

　　自从听到了精灵族和矮人族的消息之后，杨天就再也没有兴趣在纳和拉部落里厮混下去，他很快的就设法打听清楚了具体情况，而后很快像乎卡卡诺提出希望请他做向导，去精灵族和矮人族的营地一游。

　　可是谁想到，杨天的请求居然被乎卡卡诺毫不犹豫的拒绝了，大胡子的理由很简单，这样的天气跑出去旅行分明就是自己找罪受，而且精灵和矮人也没啥好看的，大伙完全可以等到明年春暖花开之后再上路，顶多也就是再等不到十个月而已。

　　但是杨天是谁啊！他可是连神王都能忽悠的主啊，面对乎卡卡诺的拒绝，杨天不急不躁的开始摆事实讲道理，轻而易举的就改变了大胡子的态度，让他主动开口申请带杨天等人前往矮人族那边做客……四个小时后，当乎卡卡诺清醒过来的时候，纳和拉部落早已经连影子都看不见了。

　　寒风似乎越来越大，就连裹着厚厚的皮袄都会让人感到那种直入骨髓的寒意，一行人已经纷纷躲到了奥托的皮袄中……资深宅男早就想到说不定会出现这样的情形，所以当初在给奥托制作皮袄的时候，就在肩膀处预留了几个可以钻进去的口子，这时候倒是刚好派上用场。

　　眼看大伙是越来越沉默，杨天笑了笑没话找话的开口说道：“乎卡卡诺兄弟，你说我们会不会在半路上遇到矮人族的朋友啊，现在离他们的部落好像已经没有多远了吧？”

　　没好气的翻个白眼，乎卡卡诺闷声闷气的说道：“矮人族的家伙脑子没毛病，他们肯定知道这样的天气应该躲在被窝里抱火炉，而不是傻乎乎的餐风饮露到处闲溜达！”

　　没得碰个软钉子，眼见大胡子向导想在明显带着情绪，杨天有些没趣的摸摸鼻子沉默下来，不再去自找难堪。

　　可是就在这个时候，忽然一阵凄厉的啸声顺风传来，隐隐约约的传入了众人耳中，顿时让众人睁大了眼睛！

　　“乎卡卡诺兄弟，这是什么声音？”一边站起来向前方眺望着，一边下意识的开口问道，虽然对冰雪大陆的物种并不了解，可是这样的叫声却让杨天有一种非常熟悉的感觉。

　　大胡子向导这时候也顾不上生气了，只见他紧张的站了起来，有些慌张的开口说道：“这～～这是雪狼，这是雪狼的叫声啊！这到底是怎么回事，雪狼怎么会在这个季节，这个地方出现呢！！”看的出来，大胡子向导这时候真的很惊慌，连声音都有些微微变调了，只听他近乎惶恐的接着说道：“快跑，我们快跑～～要是被雪狼围上的话，那我们可就完了！”

　　可谁想到，旁边杨天听到他的话，居然露出了兴奋的表情，摩拳擦掌的说道：“雪狼，你确定是雪狼？”

　　乎卡卡诺闻言气的眼睛都鼓起来了，大声的说道：“当然了，我乎卡卡诺可是整个帕尔雪原都出名的高级猎手，我难道会把雪狼的叫声都听错吗？”

　　这时候忽然又有几声狼啸传来，听上去声音更加凄厉，还有隐隐的呼喝声，大胡子向导顿时浑身一抖，旋即大呼小叫起来：“快～～快跑～～这是雪狼在围攻别人呢，如果不抓紧时间赶快逃跑的话，就连我们也逃不掉了！”

　　谁知杨天闻言，非但一点想跑的打算都没有，反而拍了拍奥托的脑袋，大声的说道：“奥托，快，我们过去看看到底是怎么回事！”

　　这下子乎卡卡诺顿时翻起了白眼，这都是什么人啊！稍有常识的北欧居民都应该知道，雪狼是这片大陆上最可怕的野兽之一，它们总是成群结队的出现，一旦发现猎物绝对是不死不休，就是最有经验的猎手在面对雪狼群的时候，也只能选择退避三舍，可是这群家伙居然要主动冲上去送死！

　　“不要～～我不要和你们一起送死～～”乎卡卡诺顿时大吼起来，同时激烈的挣扎着，想要从奥托的肩膀上跳下去。

　　但是很可惜，身旁那个看起来疏懒的青年却轻轻的搭住了他的肩膀，而后轻笑着说道：“乎卡卡诺兄弟，你可是帕尔雪原最著名的猎手啊，怎么能害怕这样一点小场面呢？”

　　大胡子向导此时就感觉仿佛一座大山压在了自己肩上，这青年的手就像是精铁所铸造，在他的压力下，乎卡卡诺简直一点力气都使不出来，只能乖乖的坐在巨型猩猩肩上，面色惨白的跟着这群疯子一起，向着狼啸传来的地方奔去。

　　那狼啸传来的地方其实并不远，奥托甩开大步跑了不到五分钟，就已经冲到了事发现场，站在一座小丘上，杨天一行居高临下的朝下面望去，只见密密麻麻的足有上千只雪狼，正在争先恐后的扑向一支车队，而那车队似乎之前已经有了准备，把所有的车辆都围在一起，形成了一座简易的“碉堡”，此时正在据车而守，一次次的打退了雪狼群的进攻，更让杨天他们感到意外的是，这群被雪狼袭击的人，居然正是他们要拜访的矮人！

　　这些矮人都抱着和自己差不都高的战斧或者巨锤，彼此围成一圈，站在车顶或者御者的位置上，顽强的抵抗着雪狼们的攻击，他们的武器沉重无比，舞动起来也是虎虎生风，雪狼们但凡挨着，势必就是骨断筋折的下场，一只只惨叫被砸飞出去，旋即就被身边的同伴分而食之！

　　但是正所谓“人力有时而穷”，战斧和巨锤属于重武器，各个重量惊人，矮人们虽然都是天生神力，可是这样长时间去全力挥舞也不觉感到有些气喘嘘嘘，再加上又要随时绷紧神经，时间一长自然不免显出疲态，稍有不慎就被狼群偷袭成功，很快就有数人先后受伤。

　　“哈哈～～这不正是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫吗？”见到这一幕，杨天发出一句淡淡的感叹，而后对身旁的众人说道：“走，我们去吧这些雪狼摆平吧～～”说完之后，又大吼一声：“底下的矮人兄弟莫慌，看我来助你们一臂之力～～”随着吼声，杨天径自腾身而起，大雁般的落在了雪狼群中。

　　对面那些被围困的矮人见到这一幕，无不纷纷惊叫起来，更有几人夸张的捂住了眼睛，似乎不忍目睹这位勇士惨遭雪狼分尸的情景，而在另一边，乎卡卡诺也露出了绝望的眼神！

　　结果，出乎所有的人意料之外，只见一道炫目的金光在狼群中炸开，以金光为中心，周围的雪狼无不纷纷被瞬间击上半空，旋即炸成了一团团血雾，紧跟着金光忽的扩散成一片光网，径自将所有的雪狼覆盖起来，在众人不敢置信的目光中，雪狼们发出了凄厉的哀嚎，然后一只只翻滚出去，虽然皮毛丝毫未损，但是落地时已经没了生气！

　　“天哪～～我这是看到了神迹吗～～”一个矮人惊讶的张大了嘴巴，近乎狂热的盯着面前的一切，仿佛失了魂般的喃喃自语着。

　　而在另一次，大胡子向导此时就像是被捏住了喉咙，眼睛鼓的大大的，满脸恐慌的看着上千只雪狼就这样被那个看起来有些疏懒的年轻人扫荡一空，平时看起了威风凛凛的雪狼王甚至连一声哀鸣都未发出就已经被捣成肉泥！

　　“哦～～该死的，那可是珍贵的雪狼王皮啊！！！”一声惨叫之后，大胡子向导终于忍耐不住怒吼了起来！

　　——而在这个时候，地上已经没有一只还会喘气的雪狼了……


第九十八章 矮人族

　　《希腊众神谱之奥林匹斯众神篇》

　　克吕墨涅：堤坦神俄刻阿诺斯与泰西斯的女儿，好像和若干个神都有过亲密关系，包括普罗米修斯和阿波罗等，并生育了不少子女。

　　……

　　待到金光散尽，望着尸横遍野的雪狼群，矮人们顿时发出了一阵欢呼，仿佛迎接英雄一般的一涌而上，这时候安普列顿的智者大人已经凝气收劲，微笑着缓缓的转过身来，双手背负着，看上去极有高手的风范。

　　可是谁想到，一众矮人居然对杨天不理不睬，如同潮水般的径自从他身边一涌而过，急不可耐的扑向了……狼尸！

　　没错，矮人们就是丝毫没有搭理他们的这位救命恩人，反而好像疯了一样的冲到那些雪狼尸体身边，抽筋的抽筋，扒皮的扒皮，一时间忙的热火朝天，完全无视了傻站在他们中间的大英雄。

　　这一下，杨天的脸上可就有些挂不住了，怎么说也是我出手救了你们，你们不说声谢谢也就算了，现在居然还开始打这些狼尸的主意——虽然说资深宅男腰包鼓鼓，根本不会在乎这区区狼尸，但不管咋说这也是他杀掉的，矮人们却连个招呼都不打就开始动手收割……这已经不是礼貌的问题了！

　　不过就在杨天面沉如水的时候，方才还在大呼小叫的大胡子向导乎卡卡诺走了过来，拍着杨天的手，神秘兮兮的说道：“稍安勿躁～～稍安勿躁～～阿兰格斯兄弟，矮人族就是这个脾气，一会儿你就知道是怎么回事了……呵呵～～倒是你，我可真没看出来，你居然会是这么强大啊！”

　　听了大胡子向导的话，杨天诧异的看了他一眼，却没有多说什么，不过也没有立刻发作，静静的站在那里静观其变，看看这到底是怎么回事。

　　结果没过一会儿，杨天就看出一些端倪了……只见那些矮人将雪狼尸体抽筋扒皮之后，却没有“中饱私囊”，反而每个人都双手捧着拿到杨天面前，朝他毕恭毕敬的施了一礼，而后整整齐齐的码放在他面前，旋即又转身去对付别的狼尸。

　　看到这一幕，杨天有些感到很是不可思议，他转过头诧异的问道：“那个……难道……他们这是在帮助我处理善后？这些矮人？”

　　大胡子向导闻言顿时笑了起来，那声音仿佛是从胸腔的深处发出：“呵呵～～是这样啊～～这些矮人，就是这样直接……阿兰格斯你可能不知道，雪狼皮必须在刚死亡之后就立刻进行处理硝制，时间一长就价值大减了……而矮人恰好就是最擅长制造武器和防具的一个民族！”

　　杨天顿时闻言哑然，你说这算是什么事啊！他还以为这些矮人是为了贪图这些狼皮，谁知道……仔细的看了看一个个表情无比严肃的矮人，以及他们先被狼血浸湿，又在寒风中被吹的紫青肿胀的手指，杨天的心中忽然涌起了一种莫名的感觉。

　　……

　　上千具狼尸，一共只有不到五十名矮人，粗粗一算每个人最少也要处理二十多具狼尸，就算他们的手艺在熟练，整个处理完也花了将近三个小时的时间，结果人人都被冻得嘴皮发紫，手指更是已经开始僵硬起来。

　　然而就是这样，这群矮人还不断地向杨天表示歉意，直道因为他们的行动太慢，使得将近一半的狼皮耽搁的时间过长，价值大减……看着矮人们局促不安的表情，杨天一时间都不知道该说什么才好，只能连连慨叹矮人们可真是一个淳朴善良的种族啊！

　　等到好不容易打扫完战场，大伙终于开始重新上路，这时候杨天也不坐在奥托的肩膀上了，他瞅准了一个看似好像这群矮人的首领，硬是凑到人家的车上，一路上拉着人家唠嗑。

　　顶着一个“大英雄”的封号，又有那样超强的实力，人家自然不会拒绝杨天的接触，结果淳朴善良的矮人兄弟那里会是这资深宅男的对手，才不过三下两下就把所有的秘密都卖给对方了！

　　原来这群矮人果然是来自大胡子向导所说的那个矮人部落，但是并非像大胡子向导所说的那样，在冰雪大陆上有着很多很多的矮人部落——事实上在冰雪大陆，所有的矮人都来自一个部落，冰雪大陆上也只有一个矮人部落，那就是黑山部落！

　　至于这些矮人在这样冰天雪地中外出目前地，却是为了去向精灵族换取他们特制的精灵蜜露，在漫长的冬季中，正是炉火和精灵蜜露伴随矮人们度过了一个又一个无聊的夜晚……本来矮人们都会早早的准备上海量的精灵蜜露，可是因为之前偶然发生的某些事情，这一冬天矮人们准备的精灵蜜露不够用了，只好再去购买一批——今天这才仅仅是去了第一次，在今后他们还需要跑去精灵的国度很多次，才能满足族人们的需求。

　　听完灰胡——也就是那位矮人首领——的解释，杨天有一次感到有些无语，“炉火和精灵蜜露”矮人族还真不愧都是工作狂啊，不过对于灰胡首领的行为，杨天还是感到颇为佩服的，要知道矮人部落和精灵国度几乎一个在冰雪大陆南部，一个却在冰雪大陆的东部，一去一回少说也要大半个月，他们居然愿意不远千里的跑上N趟，这不仅有一次让杨天感受到了矮人族的“执着”……或许也正是因为这样的“执着”，才让矮人们成为了这个世界上最为著名的工匠大师！

　　在矮人们的强力邀请下，杨天也品尝了他们所钟爱的“精灵蜜露”，凭心而言这东西还算不错，不愧是精灵族的特产，甜甜的，有些果酒的味道，不过杨天却敏锐的注意到，那些矮人们对这种甜味其实并没有什么爱好，他们真正喜欢的还是其中那一丝酒精的韵味。

　　——想了想前世关于矮人族的某些传说，安普列顿智者大人的嘴角不觉划出一丝淡淡的微笑……

　　……

　　车队又前进了大概半天左右，终于来到了矮人族的根据地，望着这座雄伟的大山，杨天一行真的感到非常震撼！

　　虽然说他们早就知道，矮人们就是筑空了一座大山，把那里当做了自己的根据地，可是他们怎么也没有想到，居然会是如此雄伟的一座大山！

　　——矮人族的圣地霍尔金斯……如果借助前世的景物来描述的话，这里基本上相当于两座喜马拉雅山脉！

　　深深的吸了口气，再看向身旁的那些矮人时，杨天的眼睛中已经多了一份明显的敬佩……能够把这样一座巨大的山脉完全筑空，使之变成自己生活的圣地，无论是什么样的种族，这都是值得敬佩的！

　　“哈哈～～灰胡首领，你们这也太让人吃惊了吧！”两扇巨大的城门挡在面前，望着这一双庞然大物，杨天不由得感觉自己似乎格外的小巧玲珑。

　　原本以为矮人的根据地应该会非常狭小，可谁想到走近之后却意外的发现，霍尔金斯的正门大的让人吃惊，进入里面后的广场也非常宽阔，就连奥托这样的巨型猩猩也可以轻轻松松的站在里面……杨天可就纳闷了，你说就好像矮人们那种三寸丁的个子，把这里挖掘的这么宽阔是做什么啊？

　　而更让杨天感到吃惊的是，仿佛已经提前得到了他们救助了矮人车队的事情，在进入了霍尔金斯之后，几乎每一个矮人都会像他们抚胸行礼，由衷的表示谢意，让杨天在意外之余甚至感到有些受宠若惊。

　　就在杨天正感到不可思议的时候，忽然一个年轻矮人跑到了他的身边，拉着他的手转身就走，边走边说：“走～～阿兰格斯大哥，我领你去见见我父亲去～～”

　　这个年轻矮人名叫卡卡罗特，是一个活泼开朗的小家伙，在一起同行的这半天中他已经和杨天等人混得非常熟了，他幽默顽皮的言语，总是能引起大伙一阵阵哄笑。

　　——急急慌慌，没头没脑的一个劲往前跑去，杨天这时候就纳了闷了，见你老爸是没问题了，可是你总要告诉我这到底是怎么回事吧……


第九十九章 酒精的威力（上）

　　《北欧众神谱之创世神篇》

　　“水系创世神”安杜胡玛拉：冰雪大陆的祖神，和卡俄斯同等级的存在，因为没有另外两位兄弟那么卖力，所以她在开天辟地后并没有完全陷入沉睡，偶尔会在三界之中出现……

　　……

　　“趴拉趴拉～～”卡卡罗特因为身材原因，步伐自然不大，可是两只小短腿运动的频率那叫一个迅速啊，所以速度但也没显得多慢，很快就拉着杨天穿过广场，跑到了一片看上去比较华丽的山洞群前。

　　或许是因为生存压力的问题，杨天在来到冰雪大陆之后就发现，这里的种族在进化步骤居然还超过了神话大陆的黄金人类，他们已经出现了比较复杂的社会结构，也出现了“物物交换”这种原始的交易方式，而到了矮人族的圣地霍尔金斯之后，杨天的这种感觉就更加强烈了，只看看霍尔金斯内部排列有序，装饰不一的山洞住宅，就不难发现矮人们其实已经有了比较复杂的社会结构……你看看眼前这些矮人居所，装饰的明显就要比别处华丽的多。

　　正在杨天细细观察眼前这一组恢弘的建筑时，面前的一扇大门忽而打开，一名身材粗壮，神情坚毅的矮人昂首阔步的走了出来，一见和卡卡罗特站在一起的杨天，立刻露出了热情的表情，大步走了过来，大声的说道：“您一定救了小儿的阿兰格斯先生吧？”

　　这时候卡卡罗特也又蹦又跳的说道：“阿兰格斯大哥，这就是我老爸巴达克～～哈哈～～老爸，这就是阿兰格斯大哥！”

　　一听卡卡罗特的话，杨天顿时有头晕的感觉……事实上当初他刚刚听到“卡卡罗特”这个名字就已经有这种感觉了，谁想到这卡卡罗特的老爸居然真的叫“巴达克”……资深宅男委实被雷的不轻，甚至忍不住差异的问道：“那个……卡卡罗特，你该不会有个哥哥叫拉蒂兹吧？”

　　结果还没能等小卡卡罗特开口，那边刚刚走近的巴达克已经有些差异的说道：“啊？阿兰格斯先生，你怎么会知道我的长子叫做拉蒂兹呢？”

　　这下子，杨天的额角上顿时挂满了黑线，一时间他差点脱口而出：“地球很危险，你爷三还是赶快会外星吧……”不过幸好到最后还是勉强忍住，转而一脸尴尬的笑道：“呵呵～～没～～久仰大名，久仰大名～～”

　　那边巴达克倒是不疑有它，豪爽的笑笑说道：“多谢阿兰格斯先生救了小儿，快～～快请里面坐……”说到这里微微一顿，而后有些奇怪的问道：“嗯？我不是听说阿兰格斯先生还有几位同伴的吗？怎么一个都没见到呢？”

　　这些轮到小矮人有些尴尬了，只见他摸摸头不好意思的说道：“哎呦～～我一不小心怎么把迪斯哥哥，卡萨诺哥哥，还有小亚瑟给忘了啊！！”

　　这下子他老爸的脸色里面就黑了，对着他大声的吼道：“你这个混蛋小子～～这样的事情你也敢忘记，你怎么到现在还是这么糊里糊涂的啊！！还不快去把那几位给我请来！！”

　　小矮人被老爸吼得面色一红，赶忙转身向外跑去，刚跑出两步，却又好像想到了什么一样，转过头来对杨天笑道：“呵呵～～那个……阿兰格斯哥哥，你先去和我老爸聊会天吧，不过小心哦，他可是负责我们整个霍尔金斯财物管理的大司造，是最狡猾的呢，说不定他早就看上你手里的那上千张雪狼皮了，你可别被他给骗了！！”

　　“去你的～～臭小子！你想挨打还咋的！”听到这话，杨天还没来及做出反应，那边小矮人的老爸已经忍不住抡起胳膊大骂起来，吓得小矮人一溜烟赶快跑了。

　　不过小矮人的话，却把杨天小小的吓了一跳，他虽然早就看出来这巴达克并非等闲人物，可是怎么样也没想到，此人居然会是负责整个矮人部落财物工作的大司造，冒打冒撞的居然遇到了矮人部落的“财务大臣”，这样的好事顿时让杨天笑容满面。

　　话说杨天之所以对矮人族的事情如此上心，当然不会是因为他对这个种族格外有爱，事实上真正吸引杨天的，是矮人们那无以伦比的制造技巧——虽然公认的“天下第一神匠”是希腊奥林匹斯的“火神”赫淮斯托斯，但是凭心而言，赫淮斯托斯的打造技巧其实并不一定会比这些矮人大师们更加高明，因为几乎所有北欧神灵所使用的著名神器，都是由矮人们一手制作的——对于同样擅长铁匠技巧的杨天来说，自然会对此感到垂涎三尺了！

　　……

　　进入客厅之后，杨天再一次感到了冰雪大陆上矮人族的热情，巴达克几乎是用一种迎接亲人的方式在招待他，卡卡罗特的大哥拉蒂兹也非常感激的向杨天不断的道谢。

　　很快的，等到迪斯马斯克等人刚一来到，宴席就已经摆开，大块的海豹肉和各种鲜嫩的活鱼满满的摆了一地，珍贵的鱼子酱和精灵蜜露仿佛不要钱一般的被端了上来，食物虽然并不精美，但是味道却绝对很赞，把小亚瑟吃的满嘴油光，连呼过瘾。

　　乘着大伙酒足饭饱，现场气氛最为浓烈的时候，杨天向巴达克希望可以参观一下他们矮人的制作工地，可能的话还希望向他们学一下打铁的技巧……结果这一次，杨天在认识了矮人族的“热情”之后，又见识到了矮人族的“倔强”和“直爽”。

　　面对“大恩人”的希望，小矮人他老爸居然二话不说，直接的给拒绝了！

　　“阿兰格斯先生，不是我不帮你，可是这打造技术乃是我们矮人族最高的机密，我虽然添为霍尔金斯的大司造，可是也没有办法带你去参观工匠作坊，那必须要经过我们大首领的同意才行啊！”巴达克说的一脸诚恳，小矮人卡卡罗特也在旁边连连点头，当下杨天明白看来这话并不是巴达克的推托之词。

　　微微沉吟一下，杨天又开口问道：“那么请问巴达克先生，你是否方便帮我引见一下您们部落的大首领呢？”

　　面对杨天这个请求，巴达克的脸上再次显出犹豫的神情：“引荐当然是没有问题了，但是……”

　　眼看巴达克有些迟疑，微微一皱眉旋即开口说道：“呵呵～～巴达克先生你也知道，在前面的时候我们刚刚击杀了一群雪狼，缴获了上千张狼皮，不过老实说这东西对我来说用处不大，毕竟我们就这几个人，怎么也不可能用完上千张狼皮的，所以我想把这些狼皮送给贵族，你看……”

　　话说资深宅男这纯粹是以小人之心度君子之腹，他看到巴达克犹豫，还以为他是想要捞些什么好处，再加上前面又听小矮人卡卡罗特提到巴达克说不定会“骗”他的雪狼皮，所以这才主动提出将那些雪狼皮送给矮人族，反正对于这样的“普通”材料，他是一点兴趣也没有。

　　可谁想到当杨天说完之后，对面的霍尔金斯大司造顿时面色大变，就连小矮人卡卡罗特也变得面沉如水，冷冷的说道：“阿兰格斯先生，你这是在侮辱我们矮人族的友谊吗？”

　　一听这话，杨天顿时有些愕然，他可没想到自己随意的一句话居然会引起对方这么大的反应，不过资深宅男毕竟是来自于犹如钢铁丛林的后世社会，马上就镇定下来，旋即瞪着眼睛大声说道：“侮辱矮人族的友谊？难道拒绝一个朋友的诚心赠送的礼物，就是你们矮人族表现友谊的方式吗？”

　　从这里就看出杨天高明的地方了，方才如果他开口道歉或者作出解释，就算可以缓和气氛，也难免会在双方之间留下裂痕，难以再现之前那种融洽的关系，唯有这样反守为攻，主动谴责对方，才能让这群直爽豪迈的矮人为之一愣，然后去反省是不是自己反应过度了。

　　结果果然不出杨天所料，听到杨天“愤怒”的斥责之后，一众大小矮人无不露出了难为情的表情，而后卡卡罗特摸摸脑袋说道：“那个……不好意思啊，阿兰格斯哥哥……我还以为……是我理解错了，你别生气啊！”

　　而旁边的拉蒂兹这时候也开口说道：“呵呵～～阿兰格斯先生，您不要误会，其实我父亲刚才的意思是，就算见到了大首领，可能也无法满足您的愿望的～～”

　　——一听这话，杨天不由的面色一动，又细细的瞄了这个看上去普普通通的年轻矮人一眼……


第一零零章 酒精的威力（下）

　　《北欧众神谱之阿西尔神族篇》

　　阿西尔神族：阿西尔神族是以主神奥丁为首领北欧神族，他们的势力范围主要冰雪大陆的陆地部分，无论是主神奥丁还是雷神索尔、战神提尔、火神洛基等等都是非常强大神灵。

　　【其实在介绍北欧众神时最早应该介绍是巨人族而不是阿尔西神族，毕竟巨人族才是北欧众神之始，但是因为阿尔西神王奥丁实在太过有名，所以……】

　　……

　　拉蒂兹的话同时引起了杨天的两个兴趣，一方面当然是他说的，“就算是大首领也不一定能够满足杨天的愿望”；而另一方面，却是杨天可以肯定，这个年轻人其实已经看穿了他刚才的表演，但是却一点都没说破的意思。

　　“呵呵～～真是一个有趣的年轻矮人啊～～”在心里微微的笑了一下，杨天突然感到自己这一次的旅行似乎变得更加有趣了……而在这个时候巴达克也开始向杨天详细的解释起来为什么就连矮人族大首领也不一定能满足杨天的愿望。

　　上千张雪狼皮，在杨天眼中算不得什么珍贵的东西，可是在巴达克这个霍尔金斯大司造眼里就是另外一回事，莫说是巴达克，就算对矮人族大首领铁锤·山丘而言，这样的礼物都是非常非常珍贵的。

　　就这样说吧，在冰雪大陆这样的严酷环境中，一条上好的雪狼皮代表的有可能就是一次生存的机会，如果拿雪狼皮去换取矮人们钟爱的精灵蜜露的话，一条雪狼皮至少也可以换到三大桶不止……或许就是看在这样珍贵的礼物的份上，巴达克的解释也格外的用心。

　　原来在矮人族中，除了大首领的家族之外，另外还有三大守护家族和四个权势家族——按照冰雪大陆的传说，当邪恶笼罩大地的时候，会有“守卫北斗七星”环绕在神王奥丁的身边，与他一起和邪恶展开对决！

　　以上这些资料杨天其实都有所掌握——某部他所喜欢的动画片里演的非常明确——但是资深宅男所不知道的是，事实上所谓的“守卫七星”并非只有七人，而是有整整二十八人！

　　人类、精灵、矮人……每一个种族都会有七名斗士诞生，而剩下的七名战士则会在那些野外的生灵中诞生！

　　【当后来在回忆起这件事的时候，杨天猜测后世的神话中冰雪大陆之所以只有七名斗士存在，很可能是因为矮人族和精灵族已经湮灭在漫长的历史长河中，有关他们的所有的一切，也随之鸿飞渺渺……】

　　——而所谓的三大守护家族和四个权势家族就是曾经……请注意是曾经，也就是说在冰雪大陆长达万年的历史中……诞生过“守卫北斗七星”的家族！

　　当然了，如果仅仅是这样对杨天来说就没有什么意义了，毕竟他是来偷学矮人的打造技术，而不是来招募战士的。

　　可问题是矮人一族的制造技术一共有九个非常著名的流派，其中一种已经失落在历史的长河中，只是偶尔会在民间惊鸿一现；而剩下的八种，大首领家族掌握着一种，而其他七种自然就是掌握在这七个家族手中了，所以就算大首领同意向杨天开放技巧也没有用，得不到这些家族的支持，他顶多也就能学走其中的两种～～嗯，是其中的三种……忘了说明一下，巴达克、卡卡罗特他们所代表的“赛亚”家族，本来就是四大权势家族之一，世世代代都为霍尔金斯掌控着财政大权！

　　“哈哈～～阿兰格斯兄弟你放心～～就算别人不答应，就算大首领他不愿意见你……至少我们赛亚家族的技术绝对可以传授给你的～～”矮人都是豪爽之极的家伙，眼看自己方才误会了杨天，巴达克显得非常不好意思，一面死命搂着杨天的“腰”……因为他够不着肩膀……大声保证着，一面絮絮叨叨的说道：“唉～～要不是刚好那两个家伙跑来有事的话，凭我巴达克的面子，怎么可能让你见不到大首领呢……唉～～该死的～～”

　　对于已经喝得半醉的矮人，杨天没有任何兴趣，甚至没有注意去听这家伙到底在嘟囔些什么，他这时候只是一个劲的再想，到底要怎么样才能把这所谓的“七大家族”一一搞定，顺利的学到矮人们的打造技巧。

　　用珍贵的礼物去诱惑？杨天已经在巴达克身上见识到了矮人们性格的怪异，想用糖衣炮弹估计没戏……

　　那就用人情攻势？这个方法倒是不错，矮人们也绝对吃这一套，可问题是事关如此机密，没个百八十年的交情，那有可能拿得下来？这不是扯吗，杨天那有那份闲工夫啊……

　　那用武力威胁行不行？馊～～真馊！！不到最后一步，杨天是绝对不会考虑这一招的！

　　左右思考了半天，想来想去貌似还是“投其所好”这一招最为靠谱，至于说要拿什么东西来投其所好……这还需要考虑的嘛？在后世的传说中矮人最喜欢的是啥？不就是打铁和喝酒吗！

　　看看身边已经有些醉眼朦胧的霍尔金斯大司造，杨天不由的摇摇头笑了起来，这些矮人的酒量实在有些欠的可怜，大约是喝惯了那种仿佛果酒一般的精灵蜜露的原因，稍微有些酒精就让他们醉的七荤八素，实在不像后世传说中那个大碗喝酒，大块吃肉的豪爽种族。

　　顺手从世界中摸出一坛当初在安普列顿酿造的高级葡萄酒，杨天“啪～～”的一掌拍开印泥，微笑着示意迪斯马斯克给每个矮人都倒了一杯，而后笑着说道：“哈哈～～承蒙你们招待了这么久，大伙也来尝尝我们家乡的特产吧，一定不会比精灵蜜露差的！！”

　　旁边已经醉眼朦胧的大小矮人们闻言，无不豪爽的端起杯子，大喊大叫道：“好啊～～好啊～～那我们就尝尝，不过你的这玩意怎么可能比精灵蜜露更加好喝呢，那可是那些绿皮兔子们最自豪的东西啊！！”一边吼着，一边大口的灌了下去。

　　不如精灵蜜露？杨天的嘴角浮现出一丝淡淡的微笑，就那甜唧唧的，好像果子露一样的玩意，能和我这纯正顶级红葡萄酒比，丫的也就是看你们这些矮人量浅，要不然我用老白干淹死你们！

　　果不其然，只见那一口酒下去，一群矮人们顿时爆发出了足以媲美雪狼的嚎叫，一个个拍着胸口，大口大口的喘着，更有夸张些居然直接就这样仰面摔倒，呼呼大睡起来。

　　说起来巴达克倒也没有辜负他这个光辉的名字，一片喧哗声中，唯有这个家伙还能基本保持着理智，红着眼睛看着杨天，嘴里含含糊糊的问道：“那个……阿……阿兰格斯兄弟！你这是什么东西，你刚才说你拿出了的这个叫什么？”

　　杨天闻言，笑嘻嘻的点点头说道：“这东西叫‘酒’，是我们家乡的特产啊～～”

　　一听杨天这话，巴达克马上接着说道：“还有没有……你的这东西还有没有？”

　　杨天闻言先是摇摇一头，而后话锋一转解释道：“呵呵～～巴达克，这东西我带的不多，身上也就只有几袋而已，不过你要是喜欢的话，我可以把它的酿造方式教给你们啊～～”

　　那边巴达克闻言，霎时间仿佛疯了一样，“忽～～”的一下跳了起来，一把拉住杨天大声的说道：“什么？阿兰格斯兄弟？你说你可以把这东西的酿造方式交给我们？”

　　杨天仿佛非常无辜的点点头，奇怪的问道：“是啊～～这有什么好怀疑的嘛？”

　　巴达克马上抓狂一般的跳了起来，大声的吼叫道：“走～～快跟我走～～”

　　杨天被他拉的一个踉跄，赶忙稳住脚步大声问道：“巴达克先生，这是要去啊～～”

　　霍尔金斯的大司造这时候算是什么风度都没了，拉着杨天边跑边喊道：“去见大首领，我现在就带你去见大首领！！”

　　那边杨天闻言，脸上顿时流露出了满意之极的笑容，他就知道这些矮人肯定是抗拒不了美酒的诱惑的！

　　——不过说实话，杨天真的没想到，这“酒精”的力量居然这么大，他救了巴达克的儿子，送给他一千多张上好雪狼皮，居然都顶不上这么小小的一杯酒……


第一零一章 “等价”交换？（上）

　　《北欧众神谱之阿西尔神族篇》

　　“神王”奥丁：阿西尔神王，巨人布尔之子，曾以一只眼睛并且倒吊九天作为代价，喝到了智慧之泉的圣水，从此变得博学多才，他深炯有神的单眼透视着生与死的神秘，用强大的力量与命运抗争，默默的守护着整个世界，直到生命终结。

　　……

　　霍尔金斯的议事大厅中，矮人族大首领铁锤·山丘正在陪着两名尊贵的客人聊天，就在这个时候，只听忽然间传来“嗵～～”的一声巨响，三人闻声齐齐抬头看去，却看到一个矮人满脸通红的拉着一个人类跑了进来，看那矮人气喘吁吁的样子，分明是一路跑上来的！

　　杨天此时心里那个汗啊～～他虽然早就想到了只要拿出酒精当诱惑，矮人们铁定会中招，可是他怎么也没想到，这巴达克居然会是这样的急性子，他的话都没说完呢，就拉着他跑来见矮人大首领……而且还是不等人家通报，就直接闯进去的，这丫不是在发酒疯吧？

　　看到巴达克这个样子，对面的矮人大首领顿时沉下了脸，严肃的说道：“巴达克，你这是怎么回事？这不是让客人们看笑话吗！”

　　听到矮人王的指责，巴达克仿佛稍微的清醒了一点，而后微微迟疑了一下，马上开口说道：“铁锤首领，这位……这位是救了我儿子卡卡罗特的人类兄弟阿兰格斯……”

　　一听这话，矮人大首领抬头看着杨天，而后豪爽的说道：“哈哈～～你就是那位传说中的人类勇士啊，欢迎你的到来～～你救了可怜的小卡卡罗特，就好像救了我的亲生儿子一样……嗯～～不得不说，如果是我的话，我一定不会让卡卡罗特去做那样危险地事情的！”

　　听到这番话，杨天不觉马上对这位矮人大首领另眼相看起来，在他的身上除了矮人们固有的那种豪爽与单纯外，似乎还有其他一些难以言喻的东西。

　　不过不等杨天作出回答，矮人大首领已经转头对巴达克说道：“巴达克，小卡卡罗特还好嘛？有没有受伤啊……”说到这里微微一顿，而后又非常自然的说道：“这样吧，让我们的勇士先生先稍微休息一下，我这里还有两位客人，等到晚上我们再为他们一起举行一个盛大的欢迎仪式吧～～”

　　这番话说的可谓有礼有节面面俱到，三方面的人都没有得罪，让杨天不觉在心中连续感慨：“人才～～真是人才啊～～”

　　不过很可惜，平时很好用的东西在醉鬼面前一般都是不好用的，听到铁锤·山丘的安排，巴达克·赛亚马上就急眼了：“晚上……晚什么晚上……”

　　“咵～～”的一下，霍尔金斯的大司造从杨天手里抢过那个装葡萄酒的皮囊，双手拿着递到矮人大首领面前，嘟嘟囔囔的说道：“呃～～喝～～”

　　“喝？”矮人大首领有些狐疑的看了手中的皮囊一眼，感到很是莫名其妙，旋即开口问道：“喝什么？这是什么东西啊？”

　　巴达克闻言马上挥了挥手，没好气的说道：“让你喝……你就喝……罗嗦什么！赶快喝！”

　　这下铁锤·山丘可就有些傻眼了，什么叫“让你喝，你就喝？”你丫要是给我一杯【纯黑色精水蛇毒液】，我也想都不想的喝下去不成？

　　可惜还是那句话，和醉鬼是没道理好讲的，眼看铁锤·山丘傻看着自己就是不喝，巴达克顿时火了，一把抢过皮囊，捏着脖子就要给他灌，两个小矮子顿时就在那里纠缠不休，只看的周围三个外人一阵哭笑不得。

　　接着这个机会，杨天转头细细的把矮人大首领口中那两位尊贵的客人打量了一番，却见他们裹着珍贵的兽皮，一个有着一把如同火焰般的红胡子，另一个却看上去有些阴暗的感觉，两人看上去虽然普普通通，但是却隐隐有一股气势透出，让人感到不可小视。

　　这个时候，两位矮人的纠缠也已经有了结果，撅不过异常坚定的巴达克，铁锤·山丘还是被他捏着鼻子灌了两大口葡萄酒，顿时也双眼变得赤红起来，一脸狂热的喊道：“哦～～伟大的奥丁在上，巴达克！这是什么东西？难道是那些绿皮兔子最新开发出来的新特产吗？”

　　看到矮人大首领狂热的样子，巴达克明显倍感有面子，同样大喊起来：“哈哈～～那些绿皮兔子那里有这样的本事，这东西叫‘酒’，是我们亲爱的阿兰格斯兄弟家乡的特产啊！！”

　　铁锤·山丘闻言马上兴奋起来，也顾不得旁边那两位尊贵的客人了，马上转身来到杨天面前，大着舌头吃力的说道：“哈哈～～尊……尊敬的阿兰格斯先生，你这个……这个‘酒’，还有没有了？我要！有多少我都要！你就说要用什么东西来交换吧！”

　　结果无需杨天回答，旁边的巴达克已经得意的说道：“哈哈～～铁锤，你不用担心了！！阿兰格斯兄弟已经说了，他愿意无偿的把酿造这种东西的方法交给我们，不过……”

　　当听到杨天愿意教他们酿酒的方法时，矮人大首领就已经涨红了眼睛，不等巴达克说完就虎吼起来：“什么？不过什么？”

　　巴达克这时候已经有些歪歪斜斜的了，面对铁锤·山丘的追问，他含含糊糊的说道：“……不过阿兰格斯兄弟喜欢研究打铁，他希望能够参观并且学习一下我们矮人的打铁技术！”

　　“哈哈～～就是这样吗？”铁锤·山丘顿时大笑起来，想都不想的接着说道：“没问题，这点小事，包在我身上了，一会儿我就去安排，阿兰格斯兄弟想怎么看就怎么看！”

　　一听这话，不光是杨天，就连其他两位客人都露出了不可思议的表情，要知道矮人一向最保密他们的技术，别说是普通人，就连神王奥丁亲临都不一定能够参观他们的作坊，此时铁锤·山丘居然如此豪爽的就答应下来，顿时让两人对着貌不惊人的“阿兰格斯先生”刮目相看。

　　不过铁锤·山丘说得这么的容易，但是事情真的会有那么顺利吗？虽然说流派各自不同，可是矮人作坊都摆在一起，如果真像铁锤·山丘说的那样“想怎么看就怎么看”，那岂不是所有的秘密都要曝光了？

　　果不其然，还没等铁锤·山丘笑完，就听“嘭～～”的一声，会客室的大门再次被人一脚踹开，几个矮人怒气冲冲的走了进来，最前面的是一名打扮的花枝招展的“小”美女……如果用矮人的眼光来欣赏的话，对于杨天而言，除了没有胡子之外，他一点都看不出来这美女和其他矮人有什么区别。

　　“混蛋铁锤！你刚才说的是什么屁话！要不是我和几位族长刚好走到门口，你……”矮人美女的脾气看来颇为火爆，进来以后看都不看别人就一把拽住了铁锤·山丘的胡子，一边死命的敲打着他的脑袋，一边大吼大叫起来，一时间又把几位客人看直了眼。

　　毫无疑问，矮人大首领的这个决定是犯了众怒，除了暴怒的美女之外，其他几位族长的脸色也很不好看，气哼哼的盯着铁锤·山丘和巴达克，明显是等着他们两人给出解释。

　　不过巴达克倒是不慌不忙，也不知道这厮到底是真醉还是假醉了，只见他慢条斯理的瞄了众人一眼，而后又举起那个皮囊，依旧像刚才那样大着舌头说道：“给……尝尝～～尝尝～～”说着就把皮囊递给了身边的一个矮人。

　　那矮人拿起皮囊，有些狐疑的看了巴达克一眼，而后将信将疑的拿起来，小小的尝了一口。

　　下一刻，他马上不可置信的瞪大了眼睛，猛的一下举起皮囊，狠狠的大灌了一口，顿时让巴达克和铁锤·山丘同时红了眼睛，一起大吼起来：

　　——该死的巨斧·霍克！你这混蛋不许这样灌！我还没喝呢……


第一零二章 “等价”交换？（中）

　　《北欧众神谱之阿西尔神族篇》

　　“爱神”弗丽嘉：众神之后，神王奥丁的妻子，她是睿智的预言者，同时也是婚姻、爱情与家庭的守护神，知道一切未来的事，但是却很沉默，从不说出她所知道的智识，只是默默的守护在奥丁身边。

　　……

　　酒精对矮人们的诱惑到底有多大，看看现在打成一片的矮人族长们就不难知道了，这些老家伙们个个都是霍尔金斯的头面人物，平时一个个德高望重道貌岸然，此时却好像破皮无赖一样的疯抢着那一只酒囊，抠鼻子挖眼睛拽头发敲脑壳无所不用其极……嗯～～貌似唯一没有参加进去的就是那位“美人”阿拉蕾大姐，不过这完全是因为她对葡萄酒不感兴趣的缘故——这玩意又酸又涩，有什么好喝的？

　　不过在杨天又扔出来一袋子顶级香槟之后，我们的“美人大姐”也把持不住了，坐在大首领本来的座位上，一边大口大口灌着金黄色的液体，一边看着底下纷乱的局面，不时嘿嘿的傻笑着……奥丁保佑，原本就不爱喝酒的矮人大姐酒量更浅，居然被半袋子香槟酒给灌醉了，结果有幸成为了霍尔金斯的历史上第一个喝醉的女性矮人！

　　一场混乱过后，什么事情都谈不成了，虽然说葡萄酒这东西酒精含量不高，但是那是对比老白干和伏特加而言的，这些矮人一辈子就喝过含有微量酒精的“精灵牌”果子露，葡萄酒里的那些酒精已经足够让他们颠三倒四神志不清的了……结果不消片刻，整个会客厅里还能保持直立姿势的，除了那个一直在“嘿嘿”傻笑的阿拉蕾大姐之外，就只剩下杨天他们这三个客人了。

　　看看眼前混乱的场面，再看看挂着神秘笑容的杨天，矮人大首领的两位客人露出了不可思议的眼神，而后稍稍犹豫一下，那位红胡子的大汉阔步走了过来，稍微有些迟疑的开口说道：“那个……这位兄弟，你手里的这东西还有没？能不能给我一袋，让我也尝尝味道！当然了，我那东西换也行！”看起来他是被这些矮人的表现给诱惑了，但是一看这哥们就是个豪爽的主，开口求人让他显得有些不自在，声音也有些硬硬的。

　　不过杨天闻言却微笑起来：“嗨～～兄弟，你看你这话说得，既然遇上就是有缘，说什么买不买的，你拿两袋去喝不就完了，不过……”微微拖长语调小小的调戏了对方一下，眼看对方露出一丝不耐的神情，杨天这才紧跟着说道：“……不过这东西干喝起来没意思，不如我们去到巴达克他们家，就这烤肉好好喝上一场！”

　　听到杨天说的爽快，红胡子也咧着大嘴笑了起来，旋即转头招呼上他那位看起来有些阴沉的伙伴，一行人径自向霍尔金斯大司造家里走去，至于说会客厅里的那帮子大大们——和醉鬼还有啥好说的，让他们继续躺那睡去呗。

　　……

　　一行人回到巴达克那边的事情就不用赘述了，要酒，杨天的【世界】里论吨算；要肉，一大条小山似的蟒蛇呢，够不够？

　　杨天这厮不是矫情的人，两位客人也是豪爽之辈……嗯～～就算那个阴沉脸的也不过就是“看上去”比较阴沉而已，等到喝起酒来杨天才发现，感情这位才是真正有量的主，喝葡萄酒就跟和白水一样，还连连喊着不过瘾，直到换上二锅头这才算是找到感觉。

　　几位哥们就这样喝着喧着，一会儿时间，这俩位也喝大了，一个个大着舌头，抱着杨天直喊兄弟，那阴沉脸的还少好些，喊了两句也就倒头睡下，那红胡子可就夸张了，居然拍着杨天的肩膀，大喇喇的一个劲说，你是个好人，你是个好人，要是在这冰雪大陆有啥问题就找他，他绝对可以全部摆平——那口气大的好像冰雪大陆就是他家开的……不过貌似他好像忘了给杨天留下手机号码。

　　……

　　闲话少说，后面的事情就不多说了，反正一直到了第三天早上，才有人请杨天去会客室见面……没错，就是第三天早上，老头子们酒量不咋地，一袋子葡萄酒就把他们醉了整整一天多，第二天起来接着又喝了一茬，直到第三天这才算是彻底清醒了，嗯～～必须承认，关键还是没酒了。

　　进到会客大厅，杨天“惊喜”的发现，一众老矮人们看他的眼神和雪狼看见雪羊没有任何区别，那色（sai三声）都快变成绿色的了！

　　“哈哈～～小兄弟……嗯～～你是叫阿兰格斯是吧？”一个胡子都快拖到脚面上的老矮人笑得那叫一个亲切：“呵呵～～我是巨木·芬达，芬达家族的族长，小兄弟我听说你想用这个酿酒技术和我们交换打铁技术？来来来～～别理那边的那个笨锤子，咱们来好好商量一下，在矮人族里小锤技术就属我们芬达家族最好，你是人类吧？你们的体制还是比较适合训练小锤技术哦～～”

　　谁说矮人都是头脑简单，看看面前这一群老狐狸，有那个会是省油的灯？诚如前面说过的，或许因为生活环境过于严酷的原因，冰雪大陆上的居民在进化程度上是要强过神话大陆的，至少好像现在矮人族中不但已经出现了阶级的观念，同时也出现了家族的观念，好比这技术——不管是酿酒技术还是打铁技术——谁得了就是谁家的，别人想要，好说……拿东西来换吧！

　　虽然说现在整个冰雪大陆就只有一个矮人族，也就只有一个黑山部落，可是七八个族长站在一起，总会有尿不到一个壶里的情况出现——赛亚家族一向和山丘家族交好，所以巴达克才会第一时间向着拉上老铁锤发财，可是眼下这个巨木·芬达却是一向看铁锤·山丘不顺眼，所以才会这样明目张胆的挖墙脚……所以说啊，有人的地方就有江湖，就算是矮人如此淳朴善良的民族，也同样不能免俗。

　　当然了，对于这里面的这些曲曲道道，杨天肯定是……不知道的！不过就凭他在前世的所见所闻，眼下这些矮人的伎俩却实在是有些不够看了，毕竟还在初级阶段不是？只不过略略扫了一眼，杨天就已经基本上把场中的形式了然于心了，当下心中也有了分寸。

　　淡淡的笑了笑，杨天平静的说道：“巨木族长，你看这让我怎么说呢？你和铁锤族长都是我的好朋友，我这酿造技术给你给他还不是都一样，你俩商量着办不就行了吗？”

　　反正“酿造技术”只有一份，该怎么分配你们自己考虑去——杨天这话说白了就是这个意思，轻轻松松的，杨天又把皮球踢给了眼前的老头，还不露痕迹的点拨了一句……正所谓间不疏亲，人家就算在勾心斗角那也是矮人族的家务事不是？他杨天有什么必要去往里面掺乎，出力不讨好的事情安普列顿的智者大人才没兴趣插手呢！

　　杨天在这边踢皮球，那边巨木·芬达和铁锤·山丘两个老家伙可就卯上了，矮人族一向脾气直爽，虽说这两位现在已经有些背叛革命了，但是这骨子里带着的性格可是根深蒂固，所谓的卯上了，自然少不了一些“叮叮梆梆～～”不太和谐的内容，我们这里就不要多做描述。

　　不过看起来这两位如此热情友好的交流也不是第一次了，在场众人对他们的表现居然压根没有在意，包括铁锤·山丘的死党巴达克·赛亚在内，居然没有一个人上前拉架或者帮忙的，反倒是一个个看的兴致勃勃，瞅那样子只差没有抱上些小吃零食的鼓鼓掌喝喝彩了。

　　当然也有对这事情不敢兴趣的人，杨天算是一个，他旁边的“小”美女也算是一个……就在众人都围在一起看热闹的时候，那个叫做阿拉蕾的矮人美女却主动的找上了杨天！

　　“呵呵～～小伙子，我是阿拉蕾·黑铁，黑铁家族的族长，别瞅着那边傻笑了……过来咱俩谈谈！”矮人美女一开口就不把自己当外人，可是她说的话却让杨天很无奈，啥叫咱俩谈谈，我不是已经说了，这酿造技术就一份，该怎么分你们自己安排，我不掺和的，你智商低还是咋的，这意思都不明白吗？

　　——微微咳嗽一声，资深宅男正待想办法怎么开口再次推诿呢，矮人美女的后一句话却直接令他惊讶的睁大了眼睛……


第一零三章 “等价”交换？（下）

　　《北欧众神谱之阿西尔神族篇》

　　“雷神”索尔：奥丁的长子，是他与大地女神弗奥琴所生，他长着一双豹眼、满脸红胡子，身材魁梧，臂力过人，脾气暴躁但豪迈行侠，刚正不阿甚至敢于顶撞奥丁，常年在东方防御冰霜巨人和巨蟒的侵袭，保卫着整个冰雪大陆。

　　……

　　眼看杨天显出了犹豫的神色，对面的矮人美女马上开口说道：“好了，小伙子，我不是和你说这个……‘酒’的事情，这东西酸酸涩涩的，我一点兴趣都没有！”

　　杨天闻言不觉一愣，你不是说“酿酒技术”的事情，那你想说什么？结果还没等他搞明白，阿拉蕾·黑铁已经继续说道：“我是想问一下，既然你打算那技术换技术，那你愿不愿意把上次你给我的那种甜甜的，还带一些气泡的……‘酒’的酿造技术交给我？我愿意拿我们家族的所擅长的打铁技术和你交换哦～～”

　　一听这话，杨天顿时傻了，他可从来没想到过还可以这样去做交换的……把“普通葡萄酒”和“香槟酒”的酿造技术当成两种东西分别出售，霎时间矮人大姐的话仿佛为他打开了一扇全新的明亮的大门！

　　——在此之前，杨天只要一想到矮人族足足有九种主流技术，可是自己却顶多只能学到其中的三种，就感到很是沮丧！可是听到矮人大姐的话后，他立刻意识到自己完全可以把各种酒类的酿造技术分解开来，当成不同的技术去和矮人们交易，那到时候……

　　资深宅男在这里陷入了极度的YY之中，可是那边的矮人大姐却等不住了：“喂喂～～小家伙，到底行不行你倒是说话啊～～”矮人都是急脾气，这位大姐似乎尤为如此！

　　被这大嗓门一吼，杨天顿时惊醒过来，转瞬间信念电转，片刻之后却猛的一咬牙，而后有些痛苦的回答道：“那个……阿拉蕾族长，其实昨天给你的‘香槟酒’和他们所喝的‘葡萄酒’在酿造技术上的差异并不大……”

　　别误会，杨天这不是兴奋的脑子傻了，事实上葡萄酒和香槟的酿造工艺差异确实不大，矮人族毕竟都生活在一起，如果杨天用这个骗了他们的话，就算一时可以瞒天过海，可是迟早会有被他们知道的一天，到时候岂不是因小失大？对于矮人这样豪爽直接的种族，杨天始终认为还是以诚相待比较好。

　　资深宅男这算是忍痛放弃了到手的利益，谁想到听见杨天这话，对面的阿拉蕾·黑铁居然满不在乎的挥挥手，大声说道：“技术上的差异不大？那又怎么样，只要最后造出来的东西不一样，那就是两种不同的技术……要是这样说的话，那我们矮人的打铁技术不是差异更小了，好比我们黑铁家族，就是在淬火和锻造时有些特殊技术了！没事，没事～～那些酒鬼管他们去死，我就单独和你交换这个香……香槟酒的酿造技术！”说完之后，又偏偏头看了杨天一眼，而后微笑着说道：“呵呵～～不错～～你这个小家伙很不错，为人诚实……我喜欢！以后你就是我们黑铁家族的朋友了，要是在冰雪大陆遇到什么事情就给我说，我帮你摆平！”

　　一番话说的资深宅男苦笑连连，这冰雪大陆上的居民咋都这样豪爽的啥，一个两个的，都好像冰雪大陆是他家的！不过矮人大姐的话却让他喜出望外，既然人家都已经认可了，那可就不算他骗人了吧？当下一拍胸脯豪迈的说道：“行，没问题，既然阿拉蕾族长你都这样说了，那我还有啥不同意的，这样吧，我晚上就去把酿造工艺写出来，然后你再派几个人过来，我手把手的给他们教，直到他们完全学会为止！”

　　矮人做事最是直接，听到杨天这话，阿拉蕾顿时笑了起来，同样一拍胸口大声说道：“行，那就这样，我一会儿出去安排一下，你要学打造技术的话可以随时去我们黑铁家族的工坊参观，也是手把手的教你，直到学会为止！”

　　杨天两人如此大的声势，自然引起了周围众人的注意，一看黑铁家族居然已经和这个外乡人类达成了协议，其他几家顿时露出了怪异的神情，不过这林子大了啥鸟都有，有豪爽豁达的，就有别别扭扭喜欢和人抬杠的。

　　马上就有一个把胡子扎成两个小辫的瘦削矮人站了出来，没好气的大声说道：“喂～～我看你们几个都是脑子被冰块拍了吧？那‘酒’有啥好喝的？你们一个一个都像疯了一样，居然拿咱们矮人传承几千年的技术去交换！靠～～精灵蜜露咱们都喝了上千年了，有啥不好的啊，你们非要在这里胡折腾……”

　　一听这话，杨天不高兴了，啥叫胡折腾？或许是因为这段时间和矮人们接触比较多的原因，安普列顿的智者大人摒弃了以往那种比较“委婉”的行事方式，径自走到了辫子兄面前，顺手从【世界】里又摸出一个酒囊。

　　——不过这一次，他拿出来的是标准的绍兴女儿红……

　　片刻之后，一个醉的洋三混四的辫子老头趴在地上，粗声粗气的说道：“嗯～～好～～这个东西好～～小……小家伙……你说吧，这东西要怎么还……”

　　看着这老家伙俯首认输的样子，杨天心里面也算是小小的爽了一把，你喜欢喝甜酒是不，这下爽了吧？不过眼看这老家伙现在这个样子，一个劲的胡咧咧，那里像可以正经谈事情的，当下直接忽略，要谈……等你老明天酒醒了再说吧！

　　如今这在场一群矮人们，两个在打架，两个已经被摆平了，除了杨天的好朋友巴达克，不认识的就只剩下三位了，作为杨天来说他自然不可能把这三位给拉下，旋即转头笑着看向三人。

　　在场的也都是成了精的老狐狸，看到杨天这样的笑容，大都也都有了想法，毕竟这酒精对矮人的吸引力，已经超越牛顿对苹果的吸引力，当下就有人主动走了过来说道：“阿兰格斯先生是吗？我是熔炉家族的族长德罗西·熔炉，呵呵～～不知道你这里还有没有其他品种的……酒？”

　　旁边两人这时候也跟着开口了，一个个子稍微高的点的豪迈的点点头，大声说道：“是啊，那个葡萄酒是不错，可是酸酸涩涩的有些不合胃口，你这里有没有更冲一点啊？”

　　他一说完，先前开口的那位马上跟进：“是啊是啊～～酸酸涩涩的没意思，还是冲一点的好！”

　　听到这话，杨天差点大笑三声，喜欢冲一点，这还不简单吗？不过很可惜，他还没来及说话，旁边另一个标准矮人身材的老矮人就先说话了：“冲！还要冲？都醉了整整两天了你们还没过瘾吗？”恶狠狠的训斥了两人一番，老矮人转过头来对杨天说道：“呵呵～～阿兰格斯先生，我倒是想问问，你这里有没有稍微淡一点，让人不要醉那么快，嗯～～不过不要甜酒，我不喜欢那股甜甜腻腻的味道。”

　　没想到三个老矮人要求还挺全面，杨天不由得微微一愣，但是没关系，资深宅男当年也是喜欢自斟自饮的主，后来在安普列顿部落，别的东西不多，这杯中之物可没少准备，此时【世界】里基本上占了三分之一的空间，各种类型的都有，就连他平时不喜欢的烈性白酒也不少，至少伏特加和二锅头管够，要是还不过瘾……行，九十二度以上的烧刀子，喝到嘴里那都能喷出火来，至于再高的——那不是酒，那是工业酒精！（囧）

　　顺手从【世界】里捞出两个皮囊，杨天反手扔了过去，同时笑嘻嘻的说道：“给，两位老哥，你们尝尝这东西够不够劲道～～”等到两人仰头开始畅饮起来之后，杨天摸摸索索的又从【世界】里拿出了一堆小瓶子，而后对那位标准身材三围统一尺度的老矮人说道：“呵呵～～这位老哥，其实我也好度数浅一点的，要不咱俩来碰上几杯？”

　　——后面的事情已经毋庸多说了，反正这一天是什么正经事都谈不成了，可是杨天这一晚却睡得格外踏实，能用“酿酒技术”换来矮人的全部“打铁技术”，这买卖资深宅男……没亏！


第一零四章 矮人爱喝啤酒……

　　《北欧众神谱之阿西尔神族篇》

　　“丰饶女神”：西芙是索尔的妻子，因为洛基在她睡觉时，恶作剧地剪掉她的头发，使得索尔和洛基从此交恶，这件事成为了后来“诸神之黄昏”的导火索之一，西芙的实力很神秘，有人她不过就是依附在索尔身边的花瓶，也有人说她的实力甚至在索尔之上！

　　……

　　到了第四天，杨天和矮人部落的谈判终于可以顺利开始了，这一谈倒是基本上一帆风顺，毕竟杨天为人豪爽，很对他们的胃口，而且之前也有人和杨天说好了，凡事都是这样，只要有人开了口子，那后面的就会非常好办了。

　　谈判的过程无比顺林，杨天的货物备的全，基本上满足了每一个人的需求，唯一有些瑕疵的就是那个巨木·芬达，这老家伙看来是和铁锤·山丘杠上了，认准了非要获得普通葡萄酒的酿造技术，说什么都不好使，搞得杨天小小有些郁闷。

　　最后没办法，杨天又拿出了杜松子酒的酿造技术——说实话这东西其实杨天也不懂，就是按照这名字酿着玩的，不过还好，甭管正宗不正宗，起码味道还行——这才算是满足了他们二位的需求。

　　在后面的半年中，杨天一门心思的留在黑铁部落中学习矮人们的打造技术，他在这方面其实也有很丰富的经验，刚开始或许那些矮人铁匠大师们或许还对他有些不爱搭理，可是随着杨天逐渐展现出自己的技术，顿时也吸引住了那些大师们的目光，时间一长更是对杨天关爱有加，矮人们本来就生性豁达，有了这种想法之后，和杨天探讨起来就更加用心，很快就把所有的技巧传授出去，一点都没有藏私的想法。

　　在这半年中，杨天不但打铁技术大幅度提高，连带着也对自己一行人的装备重新进行了升级，首先是他自己，经过细细的考虑之后，杨天发现那对“隐形拐”对自己的帮助并不大，反而使得不少自己所擅长的散打中的摔投技和关节技无法使用，于是经过一番思考，他放弃了这对武器，重新打造一对“拳刃”作为称手兵器，当然了同样也是隐形材料制成，杨天小小试验了一下，戴上这对拳刃之后，不用提升战力自己的攻击力已经放大三成有余。

　　迪斯马斯克的武器也被换掉了，杨天发现那对“刀盾”在迪斯马斯克手里根本没有任何作用，反而使他分心，影响了他的精神力攻击的效果……本来杨天还为了给他重新打造一套什么武器而发愁，却没想到偶然间意外的发现，迪斯马斯克居然很喜欢杨天淘汰下来的那对“隐形拐”，而且短短时间就耍弄的似模似样，这倒是让他省事了，只需要再稍加升级就行。

　　奥托的武器不用换，一双巨锤他玩得很开心，不过这次却是矮人铁匠们出面了，有几个性格怪异的大师再一次喝醉之后居然拿奥托来打赌，看他最重可以提起多重的武器，结果巨型猩猩可算是有福了，短短半年时间先后就换了四对巨锤，当最后一对打造出来之后，连见多识广的几名矮人族长都有些目瞪口呆，那对巨锤拿起来足有半人高，轻轻一碰发出来的声音就好像闷雷，单只的重量就在千斤之上，这玩意要是拿出去打架，莫说全力一击了，就是随便挨挨碰碰只怕都是骨断筋折的下场。

　　至于卡萨诺，杨天也给他打造了一把全新的唐刀，凭心而言这位独臂少年并不能算是什么天才型的人物，同时开始修炼《血神诀》，如今小亚瑟都已经进入了堂堂黑铁中阶的程度，而卡萨诺却还是仅仅刚刚达到黑铁下阶而已，这样的程度无疑不能算是优秀，但是杨天却不在意，因为他在卡萨诺身上看到了一种不屈的精神，这半年中无论是在什么时候，无论是在做什么事情，卡萨诺总是刀不离身，平日里没事更是除了吃饭就是练功，再不就是细细体悟这用刀的原理……虽然说杨天不知道卡萨诺到底是为了什么而这样拼命努力，但是杨天明白，如此刻苦的人，上苍势必不会亏待！

　　——天道酬勤，如果每天挥刀万遍，总有一天他可以斩开高山，斩开江河，斩开阻挡在他面前的一切……

　　有一件事倒是也少不得要提一下，自从矮人们从杨天那里取得“酿酒技术”之后，没用多久这种全新的“饮料”就在矮人部落中风行起来！

　　无需感到惊奇，杨天就是再能也不可能未被自然规律，他当然不可能让矮人们在短短数天只内就酿好大量的美酒……但是必要忘记了，他的【世界】中还储存着海量的好酒，为了满足矮人们的好奇心，他慷慨的把这些美酒贡献了出来，结果短短时间就让所有的矮人都为之疯狂了！

　　不过出乎杨天意料之外的是，在矮人中最受欢迎的居然不是他向大力推荐的烈性白酒或者红酒，反而是他之前并不看好的香槟与啤酒！

　　这件事情让杨天感到很是无言，因为矮人选择香槟与啤酒的原因居然是他们……酒量太浅！

　　——如果选择和烈酒的话，矮人们每一次都要大醉一天，实在是非常耽误事情，所以时间一长度数稍浅的香槟与啤酒就变成了矮人们的最爱，虽然实际上就是喝这个也经常会让他们一醉半天……

　　“奶奶的，这还是矮人吗～～”这样的感慨已经在安普列顿的智者大人口中出现过无数次了……如果被后世的人们知道，在传说中酒量惊人嗜酒如命的矮人们之所以喜欢喝啤酒的主要原因居然是“酒量太差”的话，真不知道会引起什么样的轰动来！

　　……

　　半年过去了，杨天也打算离开矮人部落了，在这半年中如果说最大的收获，除了学到了矮人们视若性命的“打造技巧”之外，资深宅男的另外一大收获就是和这群矮人真正的交上了朋友！

　　矮人们都是那种倔强顽固的家伙，他们的戒备心里其实很强，但是一旦将某人视为朋友的时候，就会毫不怀疑全心全意的去对待他，即使遭到背叛，被人出卖也绝不会后悔，甚至还会继续将其当做朋友……

　　【矮人的友谊，在后世就等于是“忠诚”和“慷慨”的代名词】

　　世上没有不散的宴席，半年时间让杨天在黑铁部落中交到了无数的朋友，可是安普列顿的智者大人同样也有自己的追求，于是他在某一个傍晚聚餐之后，就正式向矮人族的大首领铁锤·山丘提出辞行，而豪爽的大首领也没有进行刻意的挽留……“挽留”这种东西并不符合矮人族的生活理念，在他们看来朋友始终是朋友，无论天高地远天南地北天各一方，朋友的友谊不会因为距离而变淡，所以他们只会举行盛大的宴会欢送朋友，并且在每一次想起的时候，默默的问候一句。

　　——朋友，你现在还好吗……

　　……

　　杨天的下一站是精灵的国度，在见识了矮人们的质朴和憨厚之后，杨天又想去见识一下这个优雅的种族。

　　所以在经历了一场盛大宴会之后，杨天就带着矮人族所安排的向导启程上路……不过这个时候，杨天并不知道，在遥远的神话大陆上，同样有一个人在默默的关心着他。

　　“大地女神”盖亚这段时间很忙，非常的忙！

　　不过那也是没办法，“黑夜女神”尼克斯因为冥界的事情忙的不可开交，有能力为大地再造生灵的神灵就剩下她一个，乌拉诺斯不找她找谁呢？

　　于是盖亚只好暂时结束了自己的闭关返回地面，可是考虑要怎么样才能重新制作出一批生灵，她并非“远古爱神”厄洛斯，并没有促进万物生长繁殖的能力，仅仅是拥有创造之力而已。

　　所以在这一刻，她格外的怀念自己的生命中最重要的那个男人。

　　——如果他在的话，一定可以给我一个最好的建议吧……


第一零五章 和精灵族的第一次亲密接触（上）

　　《北欧众神谱之阿西尔神族篇》

　　“火神”洛基：又被称为“邪神”，巨人法尔勃蒂之子，奥丁的结拜兄弟，他貌似和善，性实诡谲，经常出言不逊，同其他神争吵不休，惹事生非。开头他只是为戏谑而戏谑，如偷偷地剪下西芙的头发等，但是到后来他肆无忌惮地为非作歹，变成一个恶魔，甚至怂恿黑暗之神谋杀光明之神，“诸神之黄昏”和他有着直接的关系。

　　……

　　辞别了霍尔金斯，杨天一行缓缓向这精灵国度行去，最恶劣的气候已经过去，冰雪大陆上出现了难得一见的绿色。

　　一路走去还算顺利，或许是因为杨天和奥托肆无忌惮的释放出自己气势的原因，并没有什么不开眼的魔兽跑来找茬。

　　不过在来到精灵国度附近的时候，麻烦终于上门了，不是说有什么人半路打劫，而是说不知道因为什么原因，杨天一行就是进不去精灵们的“圣物”世界树所设下的“生命结界”！

　　“见鬼的～～这些绿皮兔子搞什么名堂？怎么会突然把生命结界给张开了？”矮人族的向导阿莱·赛亚气的跳脚大骂起来，他同样也是一个非常豪爽的家伙，他经常往来于矮人部落和精灵国度之间，经验非常丰富。

　　就在阿莱上蹿下跳急得抓耳挠腮的时候，忽然几声尖锐的厉啸响起，紧跟着几只淡绿色的哨箭射在了阿莱的脚边，把大胡子的向导狠狠吓了一跳。

　　“混蛋，你们这些绿皮兔子就是这样接待自己朋友的吗？”待到看清楚哨箭之后，阿莱顿时变了脸色，或许是因为感觉在杨天面前丢了面子，阿莱顿时气得眼都红了。

　　几声轻响，数道人影从密林中闪了出来，精灵国度是建立在一片茂密的原始森林中，按照阿莱的说法，这里是冰雪大陆上唯一不会被寒霜和白雪覆盖的地方，之所以会有这样神奇的景象出现，完全是因为精灵族的“圣物”世界树所造成。

　　人影走近，杨天顿时大开眼界，虽然还在后世的传说中他已经知道精灵们全部都长的俊美无比，可是在真的见到他们之后，杨天才知道自己之前的想法是多么的简单了，这里那里是仅仅用“俊男美女”这样的词汇所能形容的！

　　资深宅男还正在感叹自己的浅薄，那边阿莱已经第一个跳了起来：“泰兰德，那边的是不是泰兰德你啊？”

　　一名银发精灵闻言朝前走了一步，而后疑惑的说道：“阿莱？怎么会是你啊？你怎么会在这时候跑来精灵国度的？”

　　阿莱闻言不高兴了：“泰兰德你是什么意思？我来精灵国度你不欢迎吗？”

　　对面的银发精灵闻言，马上露出了不好意思的神情，开口回答道：“阿莱，看你说的，你来了我怎么可能不欢迎呢，我只是没有想到你会在这个时候来啊！”

　　矮人阿莱或者没有注意到，但是杨天听到银发精灵再一次强调“这个时侯”之后，马上感到有些奇怪，因为在此之前他也在矮人部落中打听过，以往开春之后矮人们肯定会前往一次精灵国度……经过一个漫长的冬天，矮人们必须去补充已经消耗一空的精灵蜜露啊！

　　“难道这里面有什么问题吗？”安普列顿的智者大人不觉微微的皱起了眉头，隐隐约约中他感到事情似乎并没有想象中那么简单。

　　就在杨天心中暗自揣测的时候，对面的精灵们也已经把注意力放在了他们身上，只见银发精灵泰兰德轻轻的皱了皱眉头，而后疑惑的开口问道：“阿莱，你身后的这几位又是谁啊？他们是你的同伴吗？”

　　阿莱闻言，昂起了头骄傲的回答道：“哈哈～～泰兰德，你猜对了，这几位是阿兰格斯先生和他的伙伴们，他们是我们矮人族最尊敬的朋友，今次是希望能够参观你们精灵国度才和我一起来的，呵呵～～泰兰德，阿兰格斯先生所酿的美酒，可比你们的精灵蜜露好喝多了！”

　　一听阿莱的介绍，杨天差点晕倒，我说兄弟啊，你也太实诚了吧？这种事情也是可以这样逢人就讲的嘛？你这不是当面拆台吗？你这到底是啥“情商”啊！

　　果不其然，听到阿莱的介绍之后，对面的泰兰德马上变了脸色，而后一脸严肃的说道：“阿莱，你来精灵国度我当然欢迎，可是现在属于非常时期，这位阿兰格斯先生我们可能不方便接待，还是请下次有机会再来吧！”

　　银发精灵说的简单直接，那口气好像干脆没有任何商量的余地，顿时把阿莱气的满脸通红，指着泰兰德没好气的说道：“喂～～我说你这只绿皮兔子也太不给面子了吧？我都已经说了阿兰格斯先生是我们矮人族最尊贵的客人，你居然还这样说话，你到底是什么意思！还不赶快打开结界让我们进去！”

　　对面的银发精灵闻言，依旧面目表情的说道：“阿莱，不好意思，现在是非常时期，还请你多多谅解！”

　　这一下阿莱可真的要跳脚了，只见他怒发冲冠的破口大骂道：“非常时期～～非常时期～～非常你个头啊！又不是冰霜巨人跑来进攻你们精灵国度了，你唧唧歪歪的算是什么意思？是不是说以后朋友没得做了？我就问你，这结界你开还是不开？”

　　听到阿莱的怒吼，泰兰德脸上显出了无奈的神情，不过他还没有说话，那边杨天已经轻轻的一拍阿莱的肩膀劝解道：“阿莱兄弟，不要这样，我想这位泰兰德先生应该也有他自己的苦衷吧，要不你去问问大概要到什么时候才能解除戒备，我们再做打算。”

　　先前资深宅男还以为泰兰德是因为精灵蜜露的问题而刻意刁难，可是在听完两人对话之后，他已经意识到精灵族这边可能真的是发生了什么大事，安普列顿的智者大人并非那种蛮不讲理的人，见到这种局面自然会出言化解了。

　　听到杨天的说法通情达理，对面泰兰德的脸色也变的缓和下来，有些不好意思的开口说道：“阿兰格斯先生，真的很对不起，谢谢你的谅解～～”

　　杨天闻言微微一笑，正要开口说话的时候，忽然泰兰德等人身后的密林中人影一闪，又一名精灵走了出来，这个精灵个子很高，竟然比泰兰德等人高出了足足半头，俊俏的面孔犹如刀削斧凿一般，神情严肃，气质冷峻，穿着一身厚厚的重铠，重铠的头盔被他单手夹住，看上去格外英挺。

　　只见这名精灵径自走到泰兰德身边，而后用一种非常冷漠的口气说道：“泰兰德队长，大长老吩咐，把这几位最贵的客人请到安德斯顿进行招待。”

　　随着这名精灵开口说话，杨天等人才惊讶的发现，原来这居然是“她”而不是“他”，这种银铃般的声音，就算是在伪娘的男人也不可能学的出来。

　　结果泰兰德的回答马上就证明了他们的猜想，只见泰兰德闻言立刻肃容立正，恭敬的回答道：“是！艾蕾莉亚队长！”

　　这一下子不觉又让杨天大感意外，原本他以为矮人族就已经发展出了比较复杂的社会形式了，可是现在看来精灵族的社会程度似乎更加复杂，居然连“队长”这样的称呼都已经出现了，这不禁让杨天再一次感到惊叹。

　　有了艾蕾莉亚的指示，先前那层怎么样都不能通过的“生命结界”再也不能成为杨天他们的障碍，众人轻轻松松的就进入了精灵森林，而且在通过“生命结界”的一瞬间，每个人都感觉身上好像明显的轻松起来，先前的疲劳好像不翼而飞，整个人神清气爽不说，头脑都好像精明了几分。

　　看到众人疑惑的表情，大胡子的矮人向导不觉微笑起来：“哈哈～～不用吃惊，这就是精灵族生命结界的一个特点，它具有瞬间治疗的功能，可以在一瞬间将你的伤势或者疾病完全治好～～”

　　听到阿莱的介绍，众人顿时吃惊的瞪大了眼睛，不过这时候泰兰德却回过头来笑着说道：“哪有那么神奇了，你们别听阿莱在那里胡说，生命结界只能对一些小伤或者小病起到作用，过重的伤势就没用了。”

　　——听完泰兰德的解释，众人这才恍然大悟，不过转念一想就算这样也很厉害了啊！一想到仅仅刚刚进入精灵森林，就见到了这样神奇的东西，众人不仅对接下来的旅程充满了期待……


第一零六章 和精灵族的第一次亲密接触（下）

　　《北欧众神谱之阿西尔神族篇》

　　“阳光与和平之神”弗雷：弗雷和弗蕾亚兄妹并不是阿西尔神族，而是瓦尼尔神族，他们是作为交换人质来到阿尔西的，他手中的神器【胜利之剑】曾斩下了不知道多少巨人的头颅，但是弗雷最终为了自己的挚爱而失去了这把剑，【胜利之剑】落入火巨人苏尔特手中，在末世之战“诸神的黄昏”中苏尔特以此剑斩杀了弗雷。

　　……

　　从精灵森林前往他们口中的安德斯顿还有大半天的旅程，一路上几名精灵都是沉默不语，看上去颇为严肃，反倒是奥托在这里好像如鱼得水一般，别看他的体型巨大，可是行动却非常灵活，就属他一个人晃悠晃悠玩的最高兴。

　　眼看气氛有些沉闷，杨天想了想，主动开口问道：“泰兰德，我刚才听你反复提到这个时间……是不是你们精灵族最近有什么～～”资深宅男拖长了声音，露出了询问的表情。

　　银发精灵听到杨天的提问，迟疑一下后开口回答道：“嗯，既然阿兰格斯你是矮人族的贵宾，又是大长老亲口邀请你去安德斯顿的，那告诉你们也无妨了……实际上这段时间我们正在举行月神祭祀的继承仪式！”

　　杨天闻言，顿时露出了疑问的表情，他可不知道这个“月神祭祀的继承仪式”到底有什么特殊意义，可是旁边矮人阿莱却惊讶的张大了嘴，不敢置信的大声说道：“什么？月神祭祀的继承仪式！艾丽莎大人怎么了？我们年前过来的时候，她不是还好好的吗？”

　　银发精灵闻言，脸上露出了悲愤的神情，沉声说道：“就在一个月前，忽然有十多个山岳巨人和两名冰霜巨人出现在精灵国度附近，在和他们的战斗中艾丽莎大人遭到偷袭，身负重伤……”

　　一听这话，杨天也有些明白了，巨人无论是在神话大陆还是在冰雪大陆都是一个非常知名的战斗种族，其中的冰雪大陆的冰霜巨人甚至有着和众神比肩的实力。

　　不过不同于杨天的明白，旁边的阿莱闻言顿时吃惊的大喊起来：“冰霜巨人，他们怎么可能会在这里出现呢！”喊完之后阿莱仿佛意识到杨天他们可能不明白，旋即转头解释起来：“阿兰格斯先生，一般来说冰霜巨人们都是有众神在负责监视，山丘巨人还有可能出现在冰雪大陆内部，可是好像冰霜巨人、山岭巨人几乎是不可能见到的，真的很难想象他们会在这里出现……这些该死的东西，他们居然敢伤害到仁慈的艾丽莎大人！！”

　　恨恨的表现出自己对巨人们的痛恨之后，阿莱又突然想起来了一点事情，马上转过头吃惊的大叫起来：“对了……泰兰德，你们要举行继承仪式，那岂不是说……天哪，这太危险了！！”猛的一下回过身子，大胡子向导对杨天紧张的说道：“阿兰格斯先生，这太危险了，要不然您们还是先离开吧，就像我们矮人族举行大祭祀继承仪式、铁锤继承仪式的时候一样，当精灵族举行月神祭祀、精灵王、精灵守护者这一类的继承仪式时，就是精灵国度的生命结界最薄弱的时候，这时候经常会有一些非常强大的魔兽甚至怪物出现，所以……”

　　听到阿莱这一段紧张的描述，杨天总算明天是怎么回事，旋即淡笑着打断了阿莱的话：“呵呵，阿莱，如果我们走了，你会离开吗？”

　　阿莱闻言面色一沉，缓声说道：“阿兰格斯先生，精灵族和矮人族是万年的盟友，我们矮人是绝对不会坐视朋友有难而不加以援手的！”

　　杨天闻言顿时笑了起来，而后很平静的说道：“阿莱，既然你们矮人族都不惜为朋友两肋插刀，难道你认为我们就是抛弃朋友临阵脱逃的人吗？”说到这里微微一顿，而后笑嘻嘻的说道：“呵呵～～你不用担心我们的战斗力啊，说不定我比你还要厉害呢！”

　　阿莱闻言顿时露出了不好意思的神情，而后摸摸头说道：“可是……阿兰格斯先生，现在的形式真的很危险啊，要知道……”

　　结果还未说完，杨天已经摆摆手打断了他的话，而后正色说道：“好了，阿莱，你不要再说了，既然精灵族是你们矮人族的朋友，那就是我的朋友……我也不会坐视朋友有难而无动于衷！”

　　杨天严肃的口吻顿时令众人纷纷侧目，就连之前一直不苟言笑的长腿美女艾蕾莉亚也忍不住转过头来淡淡的瞄了他一眼，一直非常严肃的面孔上，也稍稍解冻了一点……

　　……

　　安德斯顿，精灵国度的首都，一座宏伟的树上都市。

　　在此之前杨天一行虽然可以说是久闻安德斯顿的大名，可是他们真的没有想到，出现在自己面前的，居然会是如此一座犹如神迹一般的“城市”。

　　一棵巨大的古树高耸入云，这就是在杨天的记忆中赫赫有名的“世界树”，也是精灵族的圣物，在他们的传说中，是先有了世界树，而后才有了精灵，是世界树创造了精灵！

　　围绕着世界树，精灵们创造了一座绝美的城市，这里没有任何人工的建筑物，精灵在世界树的帮助下构建出一座座精美的树屋，就连城墙也是由无数的战争古树连接而成，威严和肃杀之气扑面而来，望之让人就感到无比震撼。

　　在精灵们的带领下，杨天一行进入了安德斯顿，泰兰德等人还有任务，在城门口就直接转身离去，而杨天他们转由艾蕾莉亚负责带领。

　　对于这位长腿美女，杨天还是相当注意的，虽然说她没有盖亚或者尼克斯那种惊人的美艳，可是她的那双长腿和那一身英武的重铠却别有一番韵味……啥叫制服诱惑，眼前这就是最好的例子。

　　不过这长腿美女那冷若冰霜一般的面孔却着实有些让人望而却步，除了对“寒冷”有着特殊爱好的人之外，相信谁都没兴趣被冰山冻伤。

　　杨天也不是对冰山很有爱的人，如果可能的话他并不是很想去撩拨这长腿美女，欣赏是一回事，让自己去接触又是一回事，但是没办法，他现在必须主动去和这美女搭搭讪——大长老亲口邀请？如果不是碍于前面有“外人”在场，杨天早就想详细问问到底是怎么回事了！

　　“咳咳～～”微微的咳嗽两声，杨天平静的开口问道：“那个……艾蕾莉亚小姐，如果可能的话，您是否方便告诉我，大长老约见我们有什么事情吗？”

　　在此之前杨天已经从侧面知道，这位艾蕾莉亚可不是简单人物，她居然是精灵风行者小队的队长……这个小队乃是整个精灵族的最强武力之一，和丛林巡游者、独角兽骑士团、月神祭祀团并称为“精灵国度的四庭柱”，具体职责就是护卫精灵女王，说白了就是精灵国度的御林军。

　　长腿美女闻言，转过头看了杨天一眼，而后依旧面无表情说道：“具体的情况我并不知道，阿兰格斯先生您还是自己去向大长老询问吧。”

　　听到她这口气，如果不知道的人肯定会以为这美女是在为什么事情生气呢，不过杨天现在自然不会这样去想，但是少不了也会小小有些没趣的感觉。

　　摸摸鼻子，杨天不再多言，一行人就这样来到了安德斯顿的中心处的一座巨型树屋前，这时候一位和艾蕾莉亚打扮差不多的金发美女正站在那里朝外眺望，一见艾蕾莉亚带着杨天的等人走过来，马上笑着跑了过来，又如山雀般的叽叽喳喳的说道：“呵呵～～艾蕾莉亚姐姐，你回来了啊！”而后又偏出头来看了杨天等人一眼，笑嘻嘻的说道：“艾蕾莉亚姐姐，这些人就是大长老让你去迎接的客人吗？”

　　看到这个女孩，艾蕾莉亚冰山般的面孔上居然罕见的浮现出了一丝淡淡的笑容，点点头温柔的说道：“是啊，希尔瓦娜斯，大长老在吗？”

　　希尔瓦娜斯闻言，连忙点点头说道：“在的在的～～大长老就是专门让我来迎接你们的～～”

　　一听这话，艾蕾莉亚只是轻轻的点了点头，转身做了一个肃容敬客的动作，而杨天却明显的皱起了眉头。

　　——并非是小窥自己，可是这位精灵族大长老的种种举动，却真的让杨天感到有些非常意外，在如此重视的态度背后，到底隐藏着什么呢……


第一零七章 冰霜巨人（上）

　　《北欧众神谱之阿西尔神族篇》

　　“战神”提尔：巨人希米儿之子，诸神中的力士，他没有自己的宫殿，常住在“英灵殿”中，他牺牲了自己的手臂，帮助众神设下圈套将芬里斯怪狼捆绑起来，从此成了独臂神，在这里必须提到提尔的伴生神器【提尔之剑】……在后世，这是一把出了名的“克主神剑”，凡是掌握【提尔之剑】的勇士，势必可以每战必胜！但是他自己的性命终亦必死于此剑！

　　……

　　杨天倒是没有设想过精灵族的大长老是什么样子，不过当他看到一棵苍老的古树站在自己面前，还一脸慈祥的看着自己时，额角冒出来的汗珠绝对不是一滴两滴。

　　资深宅男现在终于明白，为什么阿莱方才和泰兰德等人一起离开的时候，会是一脸贼笑了！精灵族啊……谁能想到精灵族的大长老居然会是一棵有着上千年树年的智慧树呢！

　　还好资深宅男也算是见过世面的人物，几乎是马上就镇定下来，而后笑着主动施礼道：“大长老你好～～”

　　结果这时候，最让人尴尬的事情发生了，只听一个不满的声音从智慧树的头顶上传来：“喂～～小子，你对着谁问好呢？”

　　杨天闻声抬头一看，却看见一个小小的身影从智慧树的头顶冒了出来，那分明是一个小小的花精，就是精灵中最为常见，也最没有力量的一种——可是这小家伙居然对这样杨天老气横秋的说“小子”？杨天一时间都彻底无语了！

　　看到杨天吃瘪，他身后的几位可不高兴了，迪斯马斯克第一个站了出来，一脸不满的说道：“小家伙，你怎么这么没礼貌，我家先生是在问候你们大长老好不好，你跑出来差什么嘴？”

　　那小花精闻言，顿时气得满屋子乱飞起来，一边飞还一边喊道：“可恶可恶～～你居然敢这样说我～～我才是精灵族的长老～～这棵老树是我的宠物好不好！”

　　一看这情形，除了两位风行者和杨天之外，其他人立刻哄笑起来，奥托一边笑着一边说道：“哈哈～～小家伙，就你这样子还能当上精灵族的大长老？你要是大长老的话，那我就是金刚族族长了！”

　　可是杨天这会儿却一点都笑不出了，因为他看到两位精灵美女这会儿都是满头黑线，结果果不其然，却见希尔瓦娜斯摸了摸头，伸手把那小精灵从空中“抱”了下来，而后非常尴尬的介绍道：“那个……这位正是我们精灵族的本代大长老……丢丢！”

　　“咵～～”的一声，除了杨天之外其他人全部摔倒了……

　　而这时候小花精已经一脸得意的站在众人面前，老气横秋的说道：“看～～看什么看！没见过小精灵当大长老的啊？大长老是精灵族的大长老，只要年龄够大，谁规定小精灵就不能当了？”

　　一听这话，众人心里那个汗啊！就你这样子，还“年龄够大”？那可真应了那句话……一把岁数全活到狗身上去了！

　　当然了，这话是绝对不敢说出口的，虽然对花精到底是怎么样才活到“年龄够大”感到非常奇怪，可是杨天反应却一点也不慢，闻言马上施礼道：“不好意思，尊敬的大长老阁下，方才是我误会了～～”

　　对面小花精看起来对杨天的反应还是非常满意的，闻言很有气派的点点头说道：“好了，小子，不知者不罪，看你还算机灵……呵呵～～你是不是对我怎么知道你来了？又为什么要把你专门请进来感到很奇怪啊！”

　　听到大长老的问题，杨天很平静的说道：“还请大长老指点迷津～～”

　　小花精闻言，又得意的在空中飞了一圈，而后笑嘻嘻的说道：“哈哈～～我既然是精灵一族的大长老，当然会知道你们来到精灵森林门口了啊！至于说为什么请你们进来……”说到这里，小花精长长地拉长了声音，吊足了人们的胃口之后，才很随意的说道：“……呵呵～～其实我也不知道！”

　　“噗～～”的一声，这次还能保持站姿的就只剩下长腿冰山美女和杨天本人了……

　　看到大伙都被雷到的样子，小花精貌似非常无辜的说道：“喂喂～～你们这是什么态度啊！我现在是不知道啊！要求请你们进来的是我这老伙计啊，可是具体有什么事，他又不肯说，非要等你们进来以后才说，我这不才准备问他呢啊！”一边说着，一边使劲拍了拍那颗智慧树的树干。

　　对于这位大长老的顽皮，大伙这会儿算是彻底服了，闻言再没人说话，只是静静的盯着智慧树。

　　眼看大伙不配合，小花精似乎也感到有些无趣，又在空中转了两圈，而后飞到智慧树的嘴边，低声问道：“老伙计，你喊的人都来了，你现在说说为什么要请他们进来吧！”

　　一阵怪异的波动在空气中缓缓的爆发出来，包括对精神力量最为熟悉的迪斯马斯克在内，居然没有任何能够明白这阵波动到底代表的是什么意思，唯有小花精若有其事的在智慧树前面不断的点着脑袋，还不时发出一阵“恩恩～～”的声音。

　　过了一会儿，空气中的波动渐渐停止，小花精也缓缓的转过身来，可是这个时候她看向杨天的表情已经完全不一样了，如果说刚才还带着一种童稚的玩闹的话，这时候小花精身上所展现出来的，才真正是一名精灵族大长老应该具有的威严！

　　不过很可惜，等到这位一开口，什么所谓的“威严”啊、“气势”啊，也就尽数画作灰灰了：“呵呵～～小子，真没想到啊～～”大长老说这段话的语调，简直只能用阴险来形容了，听的旁边两位风行者美女，都不免一脸狐疑的看向杨天等人，那样子仿佛是在防贼一般。

　　倒是杨天一脸镇定的站在原处，丝毫没有被小花精的表现所迷惑，只是一言不发的静静的看着对方。

　　眼看杨天不为所动，小花精也不再折腾，摆摆手很随意的说道：“我也不知道为什么，可是我的老伙计说了，它希望送给你一颗生命之树的种子，作为回报只是让你在力所能及的时候照顾一下精灵族！”

　　一听这话，在场的所有人包括杨天在内都傻眼了，可是小花精似乎还嫌给大家的震撼不够，又接着开口说道：“另外还有，我的老伙计说了，让艾蕾莉亚丫头今后跟着你混，我给你说清楚哦，你小子可不许欺负艾蕾莉亚丫头！”

　　这时候杨天连晕倒的心都有了，“生命之树”其实是“世界树”的一种变异，或者说精灵族所有的一切都是“生命之树”衍生出来的，如果说矮人们最珍视的就是他们的打铁技术的话，那么对于精灵来说最宝贵的东西无疑就是“生命之树”了！

　　而现在，这精灵族的大长老居然什么要求都没有就轻易地赠送给杨天一棵，不仅如此还捎带上一名实力最少也在白银级巅峰，眼看就要突破黄金级的打手……这样的厚赠，让杨天简直有一种不真实的感觉！

　　狠狠的摸了一把额头上的冷汗，杨天迟疑的说道：“尊敬的大长老，那个……那个……”

　　结果资深宅男还没说完，对面的小花精已经一脸不耐烦的打断了他的话，没好气的说道：“那个……那个的，你那个什么？我也不知道我这老伙计是哪根筋不合适了，不过它既然说了，那肯定要按照它的要求去做了，生命之树的种子一会儿让艾蕾莉亚去希米兹那里另一颗，至于说后面该怎么做就你们自己决定了，我反正不会干涉的！”

　　这下杨天可真觉得脑筋有些不好使了，不过就在他轻轻的揉揉额角正要说话的时候，忽然之间一声疯狂的嘶吼从外边传来，然后就见艾蕾莉亚和希尔瓦娜斯同时面色大变向着殿外冲去，而杨天只听到她们留下的淡淡的声音。

　　该死的，是冰霜巨人！！！

　　这一下连杨天的脸色都变了，马上向着小花精施了一礼，而后带着奥托等人一起跑了出去，在他们身后，小花精忽然变成了先前那份威严的模样，若有所思盯着杨天的背影，眉头紧紧的皱着，嘴里发出低低的喃喃自语。

　　——好奇怪的小子啊，我居然丝毫都看不到他的未来……


第一零八章 冰霜巨人（中）

　　《北欧众神谱之阿西尔神族篇》

　　“繁育之神”弗蕾亚：北欧最受人爱戴的神祗，她不但是温柔的化身，也是一名英勇的战士，经常全副甲胄，披挂上阵，她的宫殿“色斯灵尼尔宫”和“英灵殿”相同，居住着无数世间纯洁的女郎及忠实的妻子，为了守护自己的家园，这些伟大的女性可以爆发出山崩海啸一般的战斗力。

　　……

　　冲到大殿之外，远远就看见一个庞大的身影正在那里攻击安德斯顿由战争古树组成的庞大城墙，而周围也不断有精灵腾身而起，带着一道道耀眼的光华，合身扑向冰霜巨人，四周的羽箭也如落雨般激射而至，时不时还有数道淡绿色或者淡紫色的霍然破空而至，每一次都会将那巨大的冰霜巨人射的动作重重一顿。

　　眼看着一幕，杨天露出了有些意外的神情——不是因为精灵族如雨般此起彼伏的攻势，也不是因为精灵们居然在此时的战局中大占上风，而是因为……这名冰霜巨人似乎有些不太符合杨天记忆中的形象！

　　虽然它的身形同样庞大无比，是仿佛一座小山般的庞然大物，可是比起杨天记忆中的山岭巨人却小了不是一分两分，山岭巨人虽然属于巨人族中实力上和冰霜巨人不分上下的存在，但是如果单一体型而言，据杨天所知却还要比冰霜巨人稍小一号，可是眼前这个冰霜巨人的体型却明显要小于杨天见过的山岭巨人……面对这种奇怪的现象，杨天不禁若有所思的沉思起来。

　　眼见杨天迟迟没有表示，跟在他身后的奥托等人自然也不会擅作主张，反正他们又不是冰雪大陆的居民，巨人族虽然是冰雪大陆的公敌，人人得而诛之，但是和他们却好像没有什么关系！

　　不过杨天他们或许没有意识到，可是他们一行中巨型猩猩的体型那么巨大，此时又穿着金光闪闪的圣衣，想要不引人瞩目那是根本不可能的——看到他们这一行人就这样站在神殿门口岿然不动，仿佛事不关己一般的看热闹，还时不时的云淡风轻的点评几句，那些赶来参战的精灵们简直都快气炸了肺！

　　作为冰雪大陆最强势的四大种族之一，精灵族的战斗是绝对无可置疑，或许是因为了有了前一次被冰霜巨人偷袭的经验，这一次的反应格外迅速，短短时间已经有上千名精灵聚集过来，冰霜巨人即使再强大，面对这样的攻势也唯有一筹莫展，很快就显出力竭之态，动作都变的迟缓起来。

　　就在这时候，只见一道炫目之极的金光冲霄而起，在金光中一个人影挥舞着手中一对奇形兵刃，飞快的划出一道道光轮，在冰霜巨人身上带起了大片大片的冰屑和雪花……这时候杨天忍不住双目一凝，因为他已经注意到这位重创了冰霜巨人的勇士，却正是之前精灵族大长老派给自己的那名长腿美女艾蕾莉亚！

　　食指微微一弹，杨天脱口而出：“赞啊～～”不过看看他那色狼般的眼神，也不知道这家伙到底是在赞美艾蕾莉亚强劲的战斗力，还是在赞美她的那一双长腿。

　　不过很不好意思，冰霜巨人这时候可不觉得有什么“赞”的，胸前的这一只小虫子已经让他感到很不痛快了，你当你是破冰机……一声爆吼，冰霜巨人完全放开了对其他攻击的防守，双手一错，重重的向中间合去！

　　艾蕾莉亚身为风行者小队的首领，那速度自然是毋庸置疑的，面对冰霜巨人的含恨一击，但见长腿美女不慌不忙的再次削出两刀，而后径自伸腿一踢，而后借力一个倒翻，旋即高高腾起，完全避开冰霜巨人的攻击，甚至连随之而来的冲击巨风都没能影响到她。

　　但是谁知道，就在这个时候，冰霜巨人居然从口中突然喷出一道寒风，霎时间从艾蕾莉亚身上一冲而过，这次攻击实在太过难以想象，长腿美女根本没能来及躲避，只好架起胳膊，双臂交叉护在脸前勉强硬接下来！

　　看到这一幕，杨天顿时暗叫一声不好，也同时甩手打出一道无色无形却炙热无比的劲气，黄金级的实力在这一刻表露无疑，只见劲气霎时间划破空间，从背后击向艾蕾莉亚……

　　而在这时候冰霜巨人身边也突然有一名帅到极点的男性精灵腾空而起，先是重重一剑将冰霜巨人的后续攻击打断，而紧跟着顺势飞出，在半空中轻轻揽住已经开始向下跌落的长腿美女，露出一脸阳光的笑容，就这样轻巧帅气的落到地上，那温柔的场景形成了一幅非常唯美的画面。

　　——如果说唯一破坏这幅画面的，那就是艾蕾莉亚脸上那种淡淡的疑惑的神情……炙热的劲气，这可是在冰雪大陆上从来没有出现过的一种“攻击”啊！

　　有了艾蕾莉亚这样舍命的一击，又被阳光帅哥一击重斩无意间劈伤左眼，那名冰霜巨人似乎终于丧失了斗志，忽然“嗷嗷～～”的狂叫数声，而后猛的爆出冰霜巨人一族的保命大招“抗拒冰环”，顿时将身边的精灵们震得人仰马翻，旋即借机突围而去，犹如一座超级马达的推土机一般，很快的就逃的不见踪影。

　　见到冰霜巨人居然会落荒而逃，安德斯顿先是陷入了一片死寂之中，而后马上爆发出了一片狂涛般的欢呼声，声音大的令人震耳欲聋，所有人都好像疯了一样，看的杨天一行简直目瞪口呆！

　　——作为从神话大陆偷渡过来的游客，杨天他们实在是无法理解巨人族在冰雪大陆上的影响力，更加无法理解冰霜巨人给精灵族造成的心理压力……

　　等到精灵们的欢呼终于渐渐平息之后，杨天等人正想返回神殿，却忽然看见方才那个阳光帅哥在周围精灵仿佛群星捧月的拥簇下，好像一名英雄一样缓缓走了过来……事实上貌似人家本来就是一名英雄，就是他一剑劈下了冰霜巨人的眼睛，否则的话那个怪物怎么可能那么会轻易的丧失斗志逃跑呢？

　　资深宅男之所以会选择性的抹杀了人家的成绩，完全是因为某种微妙的心理作祟……那长腿美女艾蕾莉亚此时依旧软软的半偎半靠在这阳光帅哥的怀中，看起来方才那下确实让她受伤不轻，甚至连自己独立行走的力气都没有。

　　看着一群人慢慢走近，杨天也停下了自己的脚步，静静的站在那里，因为他从阳光帅哥眼中，感觉到了一种非常熟悉的东西……那就是挑战！明显的挑战！

　　等到阳光帅哥来到杨天面前之后，果然开口问道：“请问你就是阿兰格斯吗？”虽然声音语调都非常平静，但是其中却蕴藏着一股莫名的强硬。

　　杨天闻言，微微的耸耸肩，还没来及说话，前面那个颇为乌龙的金发美女希尔瓦娜斯就不知道从哪里冒了出来，唧唧咋咋的说道：“对啊对啊～～达斯雷玛大哥，这家伙就是那个阿兰格斯，大长老就是把艾蕾莉亚姐姐派去给他做帮手的！哼～～也不知道这些人到底有什么不一样的，刚才他们都不敢上去和冰霜巨人战斗哦～～”

　　杨天闻言，淡淡的瞄了看了希尔瓦娜斯一眼，而后平静的说道：“不错，我就是阿兰格斯～～”

　　阳光帅哥达斯雷玛听到杨天的回答，马上淡淡一笑，却再没说话，只是径自向前走去，不过当他和杨天擦肩而过的时候，却忽然用一种极低的声音开口说道：“尊敬的阿兰格斯先生，精灵国度最近局势非常混乱，并不是观光旅游的好时机，你最好还是尽快离开吧，当然了，大长老的安排我们不能质疑，可是艾蕾莉亚作为我们安德斯顿最强大的战斗力之一，安德斯顿现在是绝对不能缺少她的，所以有可能的话，还是你自己去拒绝大长老的安排吧！”看似是建议的口吻，可是阳光帅哥口中的语气却无比肯定，说完之后更是头都不回的就扶着艾蕾莉亚走进神殿之中，甚至吝啬于在给杨天一个眼神！

　　而在他身后的那些精灵中，看向杨天一行的眼光也都是鄙夷之极，看起来杨天他们“畏敌不前”的表现，已经遭到了精灵们一致的唾弃。

　　——就在这一片或嘲讽或鄙视的指指点点中，杨天微笑着转过身来，若有所思的望向阳光帅哥的背影……


第一零九章 冰霜巨人（下）

　　《北欧众神谱之阿西尔神族篇》

　　“守护神”海姆达尔：众神的守护者，他日夜守护卫在天界入口要道比弗罗斯特彩虹桥，防御冰霜巨人的侵袭，他的神器“奥拉尔号角”拥有着神秘的力量，据说他的实力可能还在索尔、提尔、弗雷等人之上，是真正的“天界第一人”！在诸神的黄昏中，海姆达尔与火神洛基同归于尽。

　　……

　　月神殿中，一股淡绿色的光芒从神殿顶部一枚散发着温柔气息的宝石中缓缓射出，艾蕾莉亚轻轻的漂浮在光芒的笼罩下，脸色渐渐变得红润起来，似乎伤势开始有了明显的好转。

　　而在另一边，阳光帅哥达斯雷玛和金发美女希尔瓦娜斯正站在大长老面前，似乎在向大长老询问什么，达斯雷玛的表情非常僵硬，而希尔瓦娜斯更是不时挥舞着自己的小拳头，又叫又跳的在那里叫嚣着。

　　“不要～～我不要艾蕾莉亚姐姐离开，大长老，你不要把艾蕾莉亚姐姐派去给那个人做护卫好不好啊～～”仗着受到的宠爱，希尔瓦娜斯一点不顾及大长老的尊严，死死的把小花精抱在怀里，看似软语相求，可是那动作却一点都不能说是“温柔”！

　　“尊敬的大长老阁下，我也不明白您为什么一定要邀请那几个人进入安德斯顿，还要把艾蕾莉亚亲自派去给他们当护卫～～”达斯雷玛其实是独角兽骑士团的副团长，一名已经处于白银巅峰的强者，因为独角兽骑士团的团长大人这上百年来一直未曾在人前现身，据说实在闭关突破，所以达斯雷玛才是独角兽骑士团真正的领导者，也是精灵国度中少数的实权人物之一，深受精灵女王的信任。

　　听到这两人的询问，精灵大长老并没有作出回答，只是使劲从希尔瓦娜斯的怀里挣脱出来，又满屋子乱飞起来，一边飞一边发出嘻嘻的笑声，就是不理他们。

　　这一下可把希尔瓦娜斯给惹恼了，只见她张牙舞爪的挥动着小拳头，一脸不满的大叫起来：“坏大长老，你倒是说说话啊！你为啥要把艾蕾莉亚姐姐派去给那些胆小鬼们当护卫！！”

　　这个时候，大长老虽然依旧没有回答，那边艾蕾莉亚淡漠的声音却忽然响起：“住嘴，希尔瓦娜斯，是谁让你用这种态度和大长老说话的！现在就向大长老认错，然后去禁闭室禁闭三天～～”

　　“哦～～艾蕾莉亚姐姐，你的伤已经好了吗？”猛的听到艾蕾莉亚的声音，希尔瓦娜斯马上欢呼一声，可是在听完艾蕾莉亚后面的话后，小脸马上瘪了下来，一脸郁闷的嘟嘟囔囔道：“艾蕾莉亚姐姐，我错了还不行吗？你不要让我去关禁闭好不好啊～～大长老，你倒是帮我求求情啊～～你要是再不求情，我以后再也不帮你找野蜂蜜吃了！”

　　乌龙美女的话顿时引起了一片笑声，除了艾蕾莉亚依旧还保持淡漠的表情之外，就连那棵智慧树都露出了慈祥的笑脸，而阳光帅哥达斯雷玛更是踏前一步，认真的说道：“尊敬的大长老，我也代替希尔瓦娜斯向你认错，不过大长老，在这件事情上我认为希尔瓦娜斯说的并没有错，她或许语气有些不恭敬，但是态度却是绝对诚恳的，那几位尊贵的客人的表现，似乎并不值得我们精灵族的友谊！”

　　听到达斯雷玛的这段话，艾蕾莉亚顿时面色一变，不等大长老回答已经冷冷的开口说道：“大胆，达斯雷玛，你这是在质疑大长老的决定吗！”

　　听到艾蕾莉亚的呵斥，达斯雷玛马上转过头来，一脸认真的说道：“艾蕾莉亚，难道方才那些所谓的尊贵的客人们的表现你没有看到吗？像他们这样懦弱的人，有什么资格获得我们精灵族的友谊？有什么资格让你……风行者的队长……亲自去做他们的护卫！”

　　听到这话艾蕾莉亚，冷冷的开口说道：“达斯雷玛，有没有资格并不是你需要去操心的事情，你唯一的任务就是保护好安德斯顿的安全！”

　　说完之后，长腿美女径自冷冷盯着阳光帅哥，脸上的寒意已经足足可以刮下一层冰霜。

　　……

　　就在神殿中艾蕾莉亚和达斯雷玛因为大长老的决定而发生争执的时候，在神殿之外的人群中也不断有人望着杨天等人，在那里指指点点。

　　“喂，那边的那些家伙，是不是就是和矮人们一起来的那些人类？听说大长老把艾蕾莉亚小姐派去给他们做护卫呢！”

　　“什么什么？艾蕾莉亚小姐！有没有搞错啊，就这群胆小的家伙们？”

　　“胆小？不是吧，我听阿莱说，他们好像从上千只雪狼的嘴里把前次来我们这里拉精灵蜜露的矮人车队给救下来了呢～～”

　　“切～～那些矮人大胡子的话你也相信？上千只雪狼，你以为他们是达斯雷玛大人啊！”

　　“就是就是，你没看见刚才面对冰霜巨人的时候，他们吓得连动都不敢动吗！”

　　“是啊～～真是白长了这么大个个子！窝囊废”

　　“……那个，你在看哪呢？我说的是那个大个子脚下的那个黑头发的家伙啊！”

　　“啥……是他？就他那衰样，也敢让艾蕾莉亚小姐给他做护卫！”

　　“是啊，混蛋……艾蕾莉亚小姐应该是我的～～”

　　“得了吧，你少臭美了，你难道不知道达斯雷玛大人一直在追求艾蕾莉亚小姐吗！！”

　　“……啊，那个，人人都有机会嘛，呵呵～～不过话说回来，也只有达斯雷玛大人这样的英雄人物，才能配得上艾蕾莉亚小姐啊～～”

　　“嗯～～没看到前面的时候，还是达斯雷玛大人救了艾蕾莉亚小姐吗？不过，艾蕾莉亚小姐也真厉害啊，居然狠狠地重创了那个冰霜巨人！”

　　“那是～～那是～～我家的女战神啊！”

　　“胡说，明明是我家的～～”

　　“好吧好吧，算是我们大家家的，可以了吧……”

　　“……我是我自己家的好不好（囧）”

　　……

　　周围的议论纷纷并没有对杨天造成任何影响，自从达斯雷玛等人进入神殿之后，安普列顿的智者大人就一直静静的站在神殿门口，殿内阳光帅哥和长腿美女的争吵其实也隐隐约约的传到了他的耳中，但是此刻杨天却根本不以为意，一直在若有所思的思考着什么。

　　不过就在这个时候，忽然之间又有意外发生，只听一声狂野的嚎叫传来，顿时间打乱了众人的议论纷纷！

　　诧异的抬头望去，精灵们霎时间都惊呆了，吓傻了……因为他们看到了一个庞大无比的身影，突然出现在安德斯顿的城墙外！

　　那是一名非常非常巨大的冰霜巨人，体型至少有先前出现的那个冰霜巨人的三倍以上，如果说之前那位就是一座小山的话，那么这位却是一座名副其实的巍巍大山，一座足以让人感到绝望的庞大山脉！

　　“天哪～～这是什么东西！！”一声尖叫突然从耳边传来，把杨天等人狠狠的吓了一跳，齐齐转头一看，却发现原来是那位乌龙美女希尔瓦娜斯不知道什么时候已经从月神殿中跑了出来，而长腿美女艾蕾莉亚和阳光帅哥达斯雷玛也仅仅跟在她的身后。

　　当看到这个巨大的冰霜巨人时，他们三人的脸色都变紫了，作为之前和冰霜巨人作战的主力，他们可是非常清楚其中的凶险之处，对冰霜巨人的实力也有着更加清楚的了解，此时看到这样一个体型更加大了将近三倍的庞然大物，心底顿时间就升起一股寒意。

　　有些无言的对视了一眼，三人的脸上都显出了无奈的神情，精灵族的高手虽然不少，但是因为这次的仪式问题，大都分散在精灵国度的各处镇压地方，目前留在安度斯顿的就只有他们三人而已，之前面对那小得多的冰霜巨人三人就已经付出了一人重伤的代价，那么现在面对这个煞神，只怕是很难全身而退了！

　　有些决绝的互视一眼，达斯雷玛断然开口说道：“艾蕾莉亚、希尔瓦娜斯，现在不是互相谦让的时候，我先去拖住这个冰霜巨人，你们俩一人去找女王殿下，一人保护好大长老殿下！”说完之后，也不顾两人的回答，径自腾身向冰霜巨人冲去，身上的银色光芒带起一股惨烈的决然！

　　——这一刻，阳光帅哥的背影就仿佛一名孤身扑向敌军的悲壮英雄……


第一一零章 疑问与暧昧

　　《北欧众神谱之阿西尔神族篇》

　　“光明之神”巴尔德尔：神王奥丁之子，众神的国度中最受宠爱的太阳神，他曾预感到将遭人暗算，但是终究百密一疏，还是被邪神洛基所算计，死于自己兄弟霍尔德尔所射出的用槲寄生做成利箭之下，他的死也是“诸神之黄昏”的导火索之一。

　　……

　　一道劲风掠过，那冰霜巨人仿佛也感觉到一丝危险，旋即朝着达斯雷玛重重的挥出一拳，强劲的风压带着一股凛冽无比寒气重重的击向了阳光帅哥，顿时间直直的轰飞了出去，独角兽骑士毕竟是马上的无敌勇士，失去了自己的坐骑，达斯雷玛的实力直线下降了五成不止！

　　寒风中，阳光帅哥的全身上下都挂满了一层层冰霜，动作也因为寒冷变得迟缓不少，手中的大剑也挥舞的也缓慢起来，气势顿时为之一滞。

　　——这一刻阳光帅哥简直变成了落难王子……

　　眼看着自己的英雄转眼间就落入了如此难堪的境地，安德斯顿的精灵们顿时感到一阵绝望，冰霜巨人所带来的强大压力涌上了人们的心头，虽然安德斯顿战士们依旧没有放弃自己的努力，一道道炫目的光华依旧犹如落雨般激射向冰霜巨人，但是却再也没有丝毫先前那种大获全胜后的斗志！

　　正所谓“一鼓作气”，如今在短短半天之内连续遭到两次冰霜巨人的袭击，安德斯顿的战士们就算斗志不变，却也已经大都有心无力，在没有先前的那种骁勇，而且今次前来袭击的冰霜巨人实力明显在前面那个之上，先前那些还非常有效的攻击在他面前却好像是蚊子咬一样，除了骚扰，还是骚扰，没有任何实质性的杀伤力！

　　看着面前举步维艰的阳光帅哥，冰霜巨人丑陋的脸上浮现出一丝狰狞的微笑，而后巨手轻轻一挥，发出了一道如有实质肉眼可见的半月形锐利劲气，狠狠的激射向了达斯雷玛，劲气带着尖利的呼啸，径自将路上一切阻挡的精灵一切两半，而这一刻，达斯雷玛根本无力闪躲，只能勉强数起巨剑，摆出了准备硬抗的架势……任谁都知道，这种状态下的阳光帅哥，绝对不可能抵挡住冰霜巨人这样凌厉的一击。

　　零散的惊叫声在四处纷纷响起，而更多的战士则是选择了爆出更加强大的战斗力，发起了近乎绝望的冲锋！

　　“不～～”凄厉的呼喊声中，希尔瓦娜斯从月神殿中扑了出来，飞快的冲向了阳光帅哥，可是却明显已经追不上那道锐利的劲风……

　　“刷刷～～”的两声轻响，艾蕾莉亚从远处一座恢弘的宫殿中电射而出，带着一股决死的气势，合身扑向冰霜巨人……

　　这一刻，整个安普列顿都被绝望的气息所笼罩！

　　就在这个时候，一股强大的气息忽然安德斯顿的神殿前涌起，精灵们只看到一道金色光华闪过，甚至都没看清楚到底是怎么回事，就觉得眼前一花，紧跟着冰霜巨人所发出的那道锐利的劲气就重重的击到了……地上！

　　没错，就是地上！而且波澜不惊，出了一片尘土之外，没有任何想象中那种血肉横飞的惨状……因为在这个时候，达斯雷玛已经从原地消失了。

　　杨天的身影悄然无声的在旁边的一座房子上出现，金黄色的圣衣散发着和煦的光芒，从容淡定的表情一如之前，但是这时候他的手里却紧紧的钳着达斯雷玛的后颈，就像牵小狗一样将他拎在半空。

　　黄金级战士的速度已经接近光速，方才那种形式在其他人眼里或许危急之极，可是在杨天看来，却不过就是闲庭散步一般。

　　顺手将阳光帅哥往屋顶上一扔，只见金光闪烁中，杨天犹如大鹰般的腾身而起，临空重重一记鞭腿抽在了那冰霜巨人的脸颊上，顿时一幕仿佛神迹般的景象在众人面前展现出来……和冰霜巨人相比，杨天在他面前就像是一个微不足道的小虫一般。

　　可是现在这座巨大的高山，就在小虫攻击下，被打得高高抛起，重重的跌落一旁！

　　整个安德斯顿霎时间陷入了一片异样的沉默之中，就连杨天自己仿佛都有些吃惊于自己攻击的威力，一时间不觉微微的愣了一下，而后才上步冲拳，摆拳连击，外带一连串的直拳、盖拳，打出了一个漂亮的组合进攻！

　　这一下，所有的人都傻眼了，眼看被众人视为无可匹敌的冰霜巨人就这样被这个金黄色的人影仿佛玩偶般的击打着，人们甚至开始怀疑自己是不是看错了……这是假的吧？

　　唯有一些实力特别的高强的存在才隐隐约约的看见，冰霜巨人现在不仅仅被杨天攻击的全无还手之力，而且它身上只要是被杨天攻击过的部位，都好像是被高温焚烧过一样，隐隐显出冰雪融化的迹象。

　　“……这是怎么回事？这个人……这个人……”希尔瓦娜斯吃惊的看着眼前的这一幕，感觉自己的脑袋仿佛要坏掉了一样，作为风行者的高层之一，她的实力不在艾蕾莉亚和达斯雷玛之下，同样也是白银巅峰的存在，自然可以看清楚到底是怎么回事，但是她真的感到不能理解！这到底是怎么回事，她没有看错吧，这个金黄色的人影，难道就是她方才印象里的那个软蛋懦夫？他～～他～～他～～他怎么会这样的强大的呢！！！

　　“……难道会是他吗？”在另一边，艾蕾莉亚的眼中也闪过了一丝异样的神情，看到杨天的攻击效果之后，她不由自主的就回想起了之前那一道炙热的劲气……若不是那道劲气相助，只怕她早就已经死在当时那个冰霜巨人的攻击下了！

　　两位美女此时各有心思，而阳光帅哥达斯雷玛此时的表情同样也是充满了异样和震惊，作为一个不到三十岁就达到白银巅峰的天才，他本来对自己充满了自信，可是今天所遭遇的一切却让他感受到了一种无比的挫败感，无论是冰霜巨人的恐怖，还是眼前这个阿兰格斯的强大实力……半倒在屋顶上，一股熊熊的耻辱感，不断地吞噬着达斯雷玛的心灵，他的身体甚至都微微颤动起来。

　　无意去在意周围众人的表现，杨天现在只是感到非常意外，非常非常的意外，冰霜巨人既然和山岭巨人并称为巨人族最强劲的存在，那么怎么样都不应该只有眼前这样的实力才对……资深宅男虽然对冰雪大陆中强者的实力深浅并不是很清楚，但是他绝不会认为，自己的实力已经足以把一个大陆上最顶尖的强者当做沙包去打了，别忘了当初那条史诗级的巨蟒，杨天他们是费了何等力气才勉强收拾掉的。

　　喝的吐气开声，杨天猛的扫出一记劈腿，重重的落在冰霜巨人的额头上，顿时让冰霜巨人所有的动作都为之一顿，身体也随之摇晃起来；而杨天随即顺势一记后鞭腿，重重的踢在冰霜巨人的太阳穴上，顿时让起浑身抽搐起来，接下来杨天双手和拢，浑身绽放出炫目之极的光华，重重的一拳轰下，一声巨大的闷响传来，直接冰霜巨人全身前后摆动起来，而后轰然倒地，居然一块块碎裂开来，仿佛冰雪融化时的冰山一般。

　　这一下，所有精灵们都沉默了，如果说之前战胜那个冰霜巨人让他们感到无比兴奋的话，那么这一次，杨天一己之力斩杀了一名更为巨大的冰霜巨人的事情，却让他们感觉到了一种恐惧，一种由衷的恐惧！

　　那是一种对未知事物不由自主的恐惧，一种当事情超越自身能力太远时的莫名恐惧！

　　静静的落到了地上，看也不看已经倒闭在脚边的冰霜巨人，杨天的脸上丝毫没有喜悦的表情，反而充满了疑惑和不解。

　　“没道理啊！没有这种道理的……冰霜巨人的实力绝对不会仅仅只是这种样子的啊！”若有所思的转头看向月神殿，杨天的心中充满了疑惑，自从来到精灵国度之后，杨天就一直觉得事情很不对劲，可是有说不出来原因，当遇上这个山寨版的冰霜巨人之后，杨天心中的疑惑已经升到了最高点！

　　——不知为何，杨天现在隐隐感到，这所有的一切的答案，似乎就在自己身后的这座神秘大殿中……


第一一一章

　　《北欧众神谱之阿西尔神族篇》

　　“黑暗之神”霍尔德尔：神王奥丁之子，光明之神巴尔德尔的孪生兄弟，双目失明他生性忧郁孤僻，阴险而又凶残，坚持与光明为敌，后来受火神洛基指使，置欢乐的光明之神于死地。

　　……

　　轻松地干掉了冰霜巨人，可是杨天的脸上却殊无喜色，不过别人却不会有他那么多的想法，结果还没等他走回到月神殿前，那个说话做事有些脱线的乌龙美女希尔瓦娜斯就笑嘻嘻的跑了过来。

　　“呵呵～～大叔啊！看不出来你居然这么厉害啊～～那你刚才为什么不帮忙的呢？害的艾蕾莉亚姐姐还受了重伤，搞得人家也以为你是个胆小鬼的～～”希尔瓦娜斯说话果然极具杀伤力，杨天可以无视她“胆小鬼”的称赞，可是却被“大叔”二字雷出了一头黑线。

　　轻轻的咳嗽一声，杨天有些无奈的说道：“那个……希尔瓦娜斯小姐，我叫做阿兰格斯，还有……我看起来真的有那么老吗？我今年好像还不到二百岁啊？”杨天从化形到现在一共也就是一百多年，在年龄动则以千岁计算的神话时代，应该说已经很年轻了！

　　“什么？还不到二百岁……”果不其然，听到杨天的话后，希尔瓦娜斯立时露出了吃惊之极的神情，让杨天小小的得意了一把，不过很可惜，金发美女接下来的话，却让杨天彻底无语了：“……可是那个，人家今年才不到八十岁，对于人家来说，你已经算是大叔了啊～～”

　　望着“小”美女纯洁的双眼，杨天顿时没了言语，揉揉额头无奈的说道：“呵呵～～希尔瓦娜斯小姐，你来找我有什么事吗？”

　　看到杨天满头黑线的样子，金发美女似乎意识到自己方才的话好像有些伤人了，吐了吐小舌头一把搂住杨天的胳膊，不好意思的说道：“那个……阿兰格斯先生，人家不是故意的啦……呵呵～～我是来谢谢你刚才救了达斯雷玛大哥的！你不要生气哦～～人家真的不是有意要叫你大叔的！”

　　被“小”美女那对绝对不小的丰满死命摩擦着，资深宅男一时间鼻子微微有些发痒，也顾不得无奈了，一边有些眼睛发直的暗自感叹这美女虽然看起个子不大，可是脱掉重甲后身材倒还真的蛮有料的，一边含含糊糊的说道：“呵呵～～没什么的～～”

　　就在这时，一个有些冷漠的声音忽然传来，顿时让杨天感觉仿佛当头泼了一盆冷水一般：“希尔瓦娜斯，不许无礼，还不赶快从阿兰格斯先生身上下来！”说话的却正是那位长腿冰山美女艾蕾莉亚。

　　希尔瓦娜斯闻言，立马好像受惊的兔子一样跳了起来，而杨天也一脸无奈的转过头来，有些无语的说道：“艾蕾莉亚小姐，希尔瓦娜斯只是在和我开玩笑而已，算不上什么无礼的，你就不要责备她了！”

　　艾蕾莉亚闻言，深深的看了杨天一眼，却没有继续这个话题，而是面无表情的说道：“阿兰格斯先生，艾蕾莉亚逢女王陛下的命令，前来邀请你～～”

　　“什么？女王陛下？”杨天闻言不由得微微一愣，而后马上微笑着说道：“好啊～～没有问题～～”而后直接动身向艾蕾莉亚的来处走去，却把长腿美女搞得反而楞了一下，然后这才快步追了上去。

　　来到王宫之后，杨天在艾蕾莉亚的带领下径自走了进去，却发现这种在为外面看起来雄伟辉煌的宫殿的内部，其实却非常优雅深邃，丝毫没有后世皇宫的巍巍霸气，却有着一种非常独特的神秘威严感。

　　“女王陛下，阿兰格斯先生已经来了～～”冰山美女冷漠的声音响起，杨天闻言也收回了正在四处随意浏览的目光，抬头朝着大殿正上方看去。

　　结果杨天看到了一名无论姿色身材都丝毫不逊盖亚、尼克斯等一众女神的绝色佳人正静静的卓立在大殿前方，她没有穿杨天想象中的那种华服，反而穿着一身家居常服，不过看上去却别有一份妩媚，让前世阅尽美女的资深宅男也不禁心中微微一动。

　　平静的施了一个礼，杨天微笑着说道：“尊敬的精灵女王陛下，能够见到你，让我感到不甚荣幸～～”

　　轻轻的挥挥手，精灵女王先是优雅的回了个礼，而后转头微笑着说道：“谢谢你，艾蕾莉亚，你的伤还没完全好呢，先下去休息吧，我和阿兰格斯先生单独谈谈～～呵呵～～我想阿兰格斯先生可能会有很多疑问的～～”

　　艾蕾莉亚闻言，微微的迟疑了一下，而后轻轻的点点头，径自转身大步离开，紧跟着杨天两人就听见门口传来了一阵某个小美女的鬼哭狼嚎：“唉呀～～艾蕾莉亚姐姐，不要拽了～～好疼啊～～人家就是想听听女王姐姐会说些什么啊～～哦哦哦～～”

　　随着嘶吼声渐行渐远，杨天与精灵女王不觉哑然失笑，而后安普列顿的智者大人静静的看着精灵女王，平静的说道：“不知道女王殿下打算告诉我些什么呢？”

　　精灵女王闻言，忽然展颜一笑，顿时仿佛洒落万种风情，而后微笑着说道：“阿兰格斯先生，你还是叫我艾露尼……呵呵～～你想知道些什么呢？”

　　杨天闻言，静静地看了她一会儿，而后貌似高深莫测的说道：“我只想知道理由！”

　　艾露尼闻言，忽然沉默起来，过了好半晌后才幽幽的说道：“如果我说这一切都是因为一个古老的预言，不知道阿兰格斯先生你是否会相信呢？”

　　“古老的预言？”杨天闻言不觉轻轻的皱起了眉头，资深宅男即使在前世也不能说是思维多么严密的人物，此时这种表现不过是他在装腔作势罢了，而精灵女王居然也会和他一起玩深沉，搞得安普列顿的智者大人甚至已经有了一种演不下去的惆怅。

　　幸好这时候，精灵女王又开口了：“是的，一个仅仅在精灵族中代代的传承的预言，一个有关于众神之黄昏的预言！”

　　“晕……众神之黄昏？”资深宅男的额头上顿时冒出了一连串的黑线，而精灵女王艾露尼见到他这副样子，忍不住开口问道：“怎么？阿兰格斯先生，你对这个预言也有所了解吗？”

　　“嗯～～是……是稍微知道一些……”杨天心里那个汗啊！“诸神之黄昏”这才前世那是多么有名的一断故事啊，说起来做神王做到向奥丁大大这么背茬，居然会被一只狼给吃掉的，也算是绝无仅有了吧！

　　谁想到精灵女王闻言，居然露出了非常开心的笑容：“呵呵～～阿兰格斯先生，你果然是被天道所选择的存在！”

　　这下杨天算是彻底郁闷了……这到底是什么跟什么啊！我怎么又变成天道选择的存在了？还有这和那个见鬼的预言以及今天这些见鬼的事情，到底都有什么关系呢？

　　就在这个时候，精灵女王再次开口说道：“阿兰格斯先生，请你不要介意，我并没有什么恶意，只是想请你在将来方便的时候，适当的看顾一下精灵一族……作为回报，我们精灵族会成为您在冰雪大陆上最坚实的后盾！”

　　一听这话，杨天顿时惊讶的瞪大了眼睛，先前的大长老如是，现在这位精灵女王亦如是，他真的不知道这些精灵是怎么想的，难道他们真的以为自己会有能力帮助到精灵族吗？

　　实际上在刚来的时候，杨天不过是想问问，为什么那些冰霜巨人的实力会变得那么奇怪，可是现在，安普列顿的智者大人不觉为精灵族的高深莫测搞得疑神疑鬼……

　　深深地看了精灵女王一眼，杨天平静的说道：“我愿意和精灵族成为最最亲密的朋友～～”

　　听到这话，精灵女王顿时仿佛变得非常开心，轻声说道：“阿兰格斯先生，请你稍等一下……”而后转身走进里间，片刻之后，她捧着一样东西走了出来，非常郑重的递到杨天面前，诚恳的说道：“阿兰格斯先生，作为我们有意的象征，请收下我们这一份小小的礼物！”

　　杨天一看顿时瞪大了眼睛

　　——那居然是一枚银白色的种子和一颗……金黄色的金苹果！


第一一二章

　　《北欧众神谱之阿西尔神族篇》

　　布吉拉：诗歌与智慧之神，神王奥丁之子，虽然神力深厚，不过他的战斗力在北欧众神中却几乎可以忽略不计的说，原本应该是北欧众神中军师型的存在，但是很可惜，他与其说是一名军师，倒不如说是一名称职的文人……

　　……

　　在离开精灵女王的宫殿时，杨天的表情非常精彩，他本来是带着一肚子疑问前来寻找答案的，结果走的时候，不但没能得到解释，疑问反而更多了。

　　不过收获了更多的问题之外，其他方面的收获也不错，除了得到精灵族全力支持的承诺之外，杨天还得到了一枚“生命之树的种子”也就是那枚亮银色种子，另外还有一粒金苹果！

　　“生命之树”是精灵族中仅次于世界树的珍宝，精灵族几乎所有的建筑都是构建在“生命之树”的基础上，拥有了这颗生命之树的种子，基本上就等于是杨天可以自行发展出一处全新的精灵文明了。

　　而现在杨天也搞清楚金苹果的作用了，令他非常吃惊的是，金苹果居然是一样可以使人恢复青春神秘宝物，甚至在众神老去之后，也可以在金苹果的帮助下恢复青春……这下杨天终于明白，金苹果为什么会成为西方最重要的宝物了！

　　在之后的几天中，杨天一行享受到了精灵族那种和矮人们完全不同的热情，优雅高贵的精灵们不会高声粗气的呼喊你的名字，也不会热情的拥抱你以至于让你喘不过气来，但是当他们正式的接受了你的友谊之后，却会用一种更加真诚的态度来回报你。

　　他们会用一种非常优雅的姿态表现出他们对朋友的真诚，用行动而不是语言表现出他们对友谊的珍惜，如果说矮人对朋友的热情就像火焰一样炙热，那么精灵的热情就是无迹的微风，你或许还没有感觉，但是总会时时刻刻的出现在你的周围。

　　在这方面表现得最为典型的无疑就是那位冰山美女艾蕾莉亚了，她虽然依旧面无表情不言不语，可是却始终跟在杨天身边，总会在第一时间完成杨天想要去做的事情……她的这种表现，总是会让杨天想起前世中某个非常知名的“三无女主角”。

　　当然了，这风里面有微风就会有龙卷风，而希尔瓦娜斯毫无疑问就是那道劲爆之极的龙卷风了，自从见识了杨天“狂野”的攻击之后，希尔瓦娜斯就天天缠在杨天身边，不时提出一些娇憨的问题，搞得杨天直冒黑线。

　　在精灵族不像是在矮人族，杨天并没有向精灵们学习什么技巧的打算，所以就抱着一种游览的心态，不断的在安德斯顿的各个地方乱逛着，与此同时也不露痕迹的将精灵女王所说的，关于“诸神之黄昏”的预言悄悄打探清楚了。

　　凭心而言，有关“诸神之黄昏”的预言在冰雪大陆上似乎真的著名，不仅仅是在精灵、就连矮人、人类、巨人甚至包括诸神自己，都有着类似的预言存在，而内容也都是大同小异。

　　【在光明与黑暗争斗的最终，凄凉的末世终将来临，悲惨的寒冬接连三次，中间没有夏天，诸神国度的金冠鸡不断长鸣报警，红焰雄鸡从死人国度底层以尖锐的啼声回应著，铁森林的丘顶上，暴风雨之鹫鹰奋力鼓动双翼，狂风暴雨肆虐呼啸，天地昏黑，战场上堆满众神和巨人的尸体，平原已经变成一片血海，在红莲般的熊熊烈焰之中，整个宇宙轰然毁灭！然而，劫火虽毁灭了宇宙，却也烧毁了一切邪恶，新的秩序又重新建立。】

　　——对于预言是否准确，自然已经无需再去评述，老实说就算凭着自己前世所掌握的资料，杨天自问也顶多可能从细节上改变一些“诸神之黄昏”的情况，或者稍微推迟一下“诸神之黄昏”的到来，但是要说彻底阻止这件事情，杨天可还没有那么自大！

　　现在最让杨天感到迷惑的是，能够预言到“诸神之黄昏”并不稀奇，前面就说了貌似冰雪大陆上所有的种族都已经知道这件事情了，可是为什么精灵族要对自己如此厚待呢？难道他们认定自己就能活到“新秩序的建立”……精灵女王口中蹦出的“天道”二字也让杨天感到非常疑惑，这还是他来到这个世界上后第一次有人提到这个说法，精灵族所说的“天道”和资深宅男在前世认知中的“天道”是不是一回事呢？

　　对于这个问题，杨天搞不清楚，也没办法搞清楚，他总不能向对方揭穿自己的老底吧？而且最最重要的是，就算这二者是同一个概念，在杨天看来也没理由啊！

　　【任谁都知道，“穿越者”所代表的就是天道中的那个变数，本身并不在天道的掌控中，又何来“天道所选择”这一说法呢？】

　　“……嗯～～那个……也许是他们搞错了吧……”一大堆无解的谜题想的杨天头晕脑胀，脑袋都大了三圈，未知的条件实在太多，到最后只能得出一个连他自己都感到非常无厘头的解释。

　　时间就这样在杨天的头痛、艾蕾莉亚的淡漠以及希尔瓦娜斯的笑闹中一天天过去，不知不觉中杨天来到安德斯顿已经整整半个月，精灵族的“月神继承仪式”也接近了尾声。

　　在这半个月中安德斯顿又打退了几次巨人的攻击，不过冰霜巨人倒是再没有来过，来的都是稍小一号的风雪巨人和熔岩巨人，结果也无需杨天出手，只靠奥托、迪斯马斯克、艾蕾莉亚等人就轻松容易的搞定了任务……有了圣衣的帮助，就连只有青铜级实力的迪斯马斯克都可以正面叫板巨人族实力能排第三熔岩巨人，所以在这几天中众人委实大出风头，也让安德斯顿的居民们彻底接受了杨天一行，现在再没有人会说艾蕾莉亚跟着杨天是被委屈了！

　　——不过一时风光无俩的杨天等人似乎没有注意到，有一双怨毒的眼睛，一直在悄悄的扫视着他的背影……

　　……

　　一晃半个月，杨天已经转遍了整个精灵国度，又不像在矮人部落那边一样有技术要学，无聊之余就动了离开的想法，他还想再去冰雪大陆其他地方看看，找一找能不能收到什么天材地宝呢。

　　不过就在安普列顿的智者大人准备向精灵女王提出辞行的时候，女王的使者却先来找到了他。

　　“什么？有客人想要见我？”对于这位使者带来的消息，杨天表现出了恰如其分的意外，他在冰雪大陆可没有什么老乡、战友之类的熟人存在，除了矮人族他实在想不出来，会有什么“精灵族的朋友”认识他。

　　有些疑疑惑惑走进了精灵族的王宫，杨天第一眼看到的就是两个熟悉的身影……嗯～～其实也算不上熟悉，只不过这两人的外形气质实在太过醒目，让他记忆非常深刻罢了。

　　一脸红色的络腮胡子，一种微带阴沉亦正亦邪的洒然气质……这两位不正是半年前初到矮人族时，和杨天拼酒拼的昏天黑地的矮人族贵宾吗？

　　“呵呵～～没想到啊～～”他乡遇故知总是一件令人开心的事情，杨天一声长笑，马上走了过去，非常开心的一人给他们一拳。

　　两人闻声转过头来，见到杨天也不觉微微一愣，红胡子旋即狠狠的一把抱住杨天，大笑着说道：“我还以为是谁呢，居然这么厉害可以单挑一个冰霜巨人，搞了半天原来是阿兰格斯你啊！”

　　“什么，单挑冰霜巨人？你们不是专门来找我的吗？”资深宅男闻言也不觉微微一愣，有些奇怪的反问道。

　　这时旁边的阴沉男说话了：“呵呵～～我们今天是来拜访精灵女王，结果听她提到精灵族最近来了一位勇士，可以单挑冰霜巨人，这才一时心动，想要见上一面，却没想到这勇士居然就是阿兰格斯你啊！”

　　杨天闻言，没趣的一挥手说道：“唉～～没意思没意思～～还以为你们是专门来找我的……在别说那个冰霜巨人了，实力太水了……山寨版，绝对的山寨版！”

　　——资深宅男嘴皮子耍的利索，却没注意到这时候身边的精灵女王，甚至已经惊讶的张大了嘴吧……


第一一三章

　　《北欧众神谱之阿西尔神族篇》

　　“复仇之神”瓦利：神王奥丁与林德的私生子，他出生后迎风就长，刚过一昼夜便能上阵打仗，他曾不洗双手也不梳头，直到抓住巴尔德尔的仇敌霍尔德尔，为光明神巴尔德尔报了仇。

　　……

　　虽然仅仅只是在一起喝过一次酒，但是红胡子和阴沉男给杨天留下的印象却还不错，当然了，他们对杨天的印象也不错。

　　这红胡子虽然看起来性格粗鲁，可是却为人很实在；而阴沉男虽然给人的气质有些邪异，可是却也不是阴险小人；此时一见三人倒是格外感到亲切，彼此言语无忌，非常随意，不过却直接看傻了旁边的精灵女王！

　　“哦～～那个……阿兰格斯先生，我原本还想为您们介绍一下，却没想到您们居然早就认识啊！”好不容易抽到三人的一个空隙，精灵女王艾露尼终于插口进来，微笑着说了一句，同时若有所思的深深看了杨天一眼，这下才让资深宅男反应过来，自己几人光顾着聊天了，一不小心却好像忽略了身旁这位美女啊！

　　不好意思的笑笑，杨天有些尴尬的说道：“呵呵，不好意思，艾露尼殿下，刚见到他们两位，稍微有些兴奋了……呵呵～～我倒是真没想到他们居然也会和艾露尼殿下你认识的啊！”

　　精灵女王艾露尼闻言，却不以为意的摇摇手，而后微笑着说道：“呵呵～～阿兰格斯先生，你可真让我吃惊啊，没想到你居然会和索尔殿下、洛基殿下这么熟悉～～”

　　“没有了，没有了～～其实我们也就是一起喝过一次酒而已……”杨天闻言不由顺口解释起来，不过刚刚开口，就忽然反应了过来，而后一脸吃惊的看着精灵女王，异常诧异的说道：“什……什么，艾露尼，你刚才是说这两个家伙叫什么？索尔？洛基！！”

　　看到杨天吃惊的表情，精灵女王也不觉感到疑惑起来，歪着头不解的问道：“是啊，阿兰格斯先生，你难道不知道两位殿下的名字吗？”

　　杨天这时候已经满头黑线了，索尔、洛基……这不就是北欧神话里的“雷神”和“邪神”吗？

　　其实资深宅男也算是见过大世面的人物，甚至和大地女神都有过一夕情缘，对这两哥们主神的身份倒没感到有多吓人，之所以会有这种表现，完全是因为……这两位哥们不就是后世传说里“诸神之黄昏”中的两大主角吗！！

　　——说起来这还是杨天穿越以来，第一次遇到自己所熟悉的历史人物啊……安普列顿的智者大人现在的这种激动，就仿佛后世的人们偶然遇见了明星一样。

　　有些无言的转过头来，深深的看了红胡子和阴沉男一眼，杨天不觉苦笑起来：“呵呵～～雷神殿下、火神殿下……你们两位瞒的我好苦啊～～呵呵～～怎么说呢？你们是认打还是认罚呢？要是认打的话，就一人让我打上三拳，要是认罚的话……那我就罚你们喝酒好了～”

　　洛基在后世被称为“邪神”，这其中别有典故，不过在这时候，只看他和索尔的关系，就知道他应该还是那个“神王”奥丁的结拜兄弟，北欧众神中赫赫有名的强者——“火神”洛基！

　　看到杨天知道自己的身份之后，态度居然还是像以前一样，并没有什么改变之后，索尔和洛基也不觉露出了由衷的笑容，正所谓“高处不胜寒”，神灵的地位虽然高高在上，可是又有谁会喜欢自己身边总是孤孤单单，那种诚惶诚恐的敬畏故然让人感到一种莫名的满足，可是见的多了也难免无趣，倒是杨天所表现出的这种从容和大气，反而格外令他们感到欣赏。

　　豪爽的笑了一声，红胡子的索尔大方的说道：“好吧～～我的朋友，是我不好，不应该隐瞒着你……哈哈～～我可不敢让能和冰霜巨人单挑的勇士随意打上三拳……我还是认罚吧……认罚好～～你的那个酒可是好东西，这半年多可把我想坏了！”

　　另一边阴沉男洛基也轻轻的点点头，笑着伸手一拍杨天，而后坏坏的说道：“小子，上次居然敢灌倒我，今天我可要报仇呢，你的酒可不要不够哦～～！”

　　杨天闻言，大气的一挥手：“切～～想喝酒还不容易，白的红的啤的随便你挑，咱们今天不醉不归！”

　　——三人至此同时大笑起来，而另一边精灵女王却看的两眼直冒精光，更是对自己所邀请的这位客人感到高深莫测……

　　……

　　接下来的事情自然无需赘述，爽快人遇到爽快人的结果就是喝的都比较爽快，不争的事实再一次证明，酒量这东西和身材地位没有任何关系，只杨天一个人就轻轻松松的把索尔和洛基全部搞定，而精灵们也终于尝到了传闻已久的“酒”的滋味。

　　必须承认，后世的传说还是有一定的道理，至少杨天就发现，精灵们貌似好像真的对酒不感兴趣。

　　不过在喝酒的过程中，杨天倒是从索尔还有洛基的嘴里知道了一些消息，也算是小小的解决了他的一点疑惑。

　　原来之前因为一些意外原因，致使众神布置在冰雪大陆上，用来压制巨人族的结界出现了一些漏洞，使得巨人们溜入了冰雪大陆内部的成功率，这就是为什么精灵国度这段时间会频频遭到巨人袭击，甚至连冰霜巨人都会出现的原因……不过结界出现问题归出现问题，但是基本功能并没有丧失，所以杨天才会感觉到冰霜巨人的实力与它的名气严重不符。

　　而现在神祗结界已经修复完全，众神也腾出手来，索尔他们两个就是专门出来巡游冰雪大陆，搜杀漏网之鱼的。

　　听到索尔的解释后，杨天的第一个反应就是，冰雪大陆的众神真的好像婆婆一样，对大陆上生灵的照顾远要比神话大陆那些神灵周到得多……不过话说回来，可能也正是因为“北欧神灵”的这种态度，才使得冰雪大陆的生灵们走上和神话大陆完全不同的进化方向。

　　根据杨天的观察，冰雪大陆的各种族在社会结构、组织配合、资源分配等方面进化程度很高，文明程度也要远远高于神话大陆，老实说杨天这的很不明白，为什么后世的传说中冰雪大陆总是一片蛮荒之地，莫非真的是因为“诸神之黄昏”将冰雪大陆现今的一切全部摧毁了呢？

　　不过在高端战斗力上，冰雪大陆上的各种族却有着严重的缺失，他们似乎更加习惯于一种类似军队的战斗方式，而不是高端战力的巅峰对决，到目前为止杨天在冰雪大陆所见过的最强者也不过就是刚刚踏入史诗级的边缘，这比起神话大陆上“传说满街走、史诗不如狗”的局面简直就是天渊之别……这或许就是北欧神族将高端战斗全部包揽，冰雪大陆的各大种族只需要对付那些实力低下的普通敌人的后遗症吧。

　　北欧神灵的这种行为，虽然减少冰雪大陆各种族的损失，可是在无形中也扼杀了他们的进一步发展，安普列顿的智者大人真的很怀疑，如果不是冰雪大陆环境过于恶劣的话，这里的居民也许会连黄金级的实力都无法达到！

　　心中虽然有了诸多比较，但是杨天貌似并没有像身边这两位主神说明的必要，毕竟他又不是冰雪大陆的原住民，而且话说回来，人家凭啥要听他的啊？虽然说这两位主神没啥驾子，而且冰雪大陆这边至少现在，“神”和其他种族的区别并不明显，神灵们也大都没有那种高高在上的傲慢，可是让他们洗耳恭听一个普通人的长篇大论，而且还是指责他们缺点的长篇大论，估计没有那位神灵会有那种兴趣和乐趣的！

　　不过杨天倒是顺口问出了另外一个问题，那就是既然巨人们的实力受到了很大的限制，那索尔和洛基他们为什么不让英灵殿的骑士们出手追捕，反而要自己亲自出马呢？

　　谁知道听完杨天的询问之后，索尔和洛基两人顿时奇怪的睁大了眼睛，一脸疑惑的反问道：

　　——英灵殿？那是什么东西……


第一一四章 时代的转折点

　　【英灵殿瓦尔哈拉：北欧神话中最为著名的一座建筑物，那些战死沙场的勇士们，将在女武神瓦尔基里的带领下，来到瓦尔哈拉，从此他们被称为“格斗者”，过着向往中的理想生活——白天战斗、晚上豪饮；无所畏惧地迎接挑战。】

　　看到“雷神”索尔和“火神”洛基一脸茫然的样子，杨天也不免微微吃了一惊，旋即转念想到，莫非“英灵殿瓦尔哈拉”这个在后世赫赫有名，知名度不下于“神王”奥丁的伟大建筑，现在还没有出现？

　　想到这里，杨天不觉感到心情有些复杂，一种说不出来的时空交错的怪怪的味道，不过很明显，索尔和洛基这时候却没打算去体谅杨天的心情，反而兴致勃勃的开始追问“英灵殿”到底是什么东西？

　　听到两位主神有兴趣，杨天也没有隐瞒，随口把后世传说中的“英灵殿”给这两位叙述了一遍，当然了他也不会讲的太过详细，只是简单的大体上描述了一下——将战死沙场的勇士们的灵魂收集起来，让他们定居在英灵殿中，白天战斗，夜晚豪饮……

　　杨天说的并不复杂，可是索尔和洛基却听的面色连连变，不同于是神话大陆众神的闲散，冰雪大陆的众神常年面对着巨人族的挑战，杨天的所说的这个“英灵殿”无疑可以极大的加强他们的战斗了！

　　待到杨天说完之后，两人先是一阵无言的面面相觑片刻，紧跟着“雷神”索尔忽然轻咳一声，而后认真的说道：“阿兰格斯，最近你有时间吗？我想带你去见一个人？”

　　杨天这时候已经喝得满脸通红，闻言随意的摆摆手笑道：“呵呵～～我来冰雪大陆就是为了游历啊，这当然没有问题了，不过见一个人……那是要见谁啊？”

　　索尔闻言重重的拍了杨天一把，而后大笑着说道：“哈哈～～还能是谁了，当然是我们众神国度的老大，我的父亲神王奥丁了！”

　　“噗～～”的一声，杨天闻言直接喷了对面的阴沉男一头一脸，而后不敢置信的看着红胡子，大声说道：“什么？神王？你要让我去见奥丁大人？”

　　听到这话，索尔非常肯定的点点头大声说道：“没错，阿兰格斯，就是去见我的父亲奥丁，把你这个有关英灵殿的建议告诉他，我想他一定会感到非常激动的！”

　　“呃～～那个……”杨天一听，顿时有些无语，话说这“英灵殿”貌似本来就是人家“神王”奥丁的创意好不好，如今安普列顿的智者大人不但私自剽窃了人家的创意不说，居然还要大喇喇的拿到人家面前去显摆，这样的情况就算是以杨天的“资质”，也不免有些感到心中有鬼了。

　　不过好爽的“雷神”殿下却没有注意到杨天的这些小算盘，眼看资深宅男有些沉默，还以为他对面见“神王”感到有些担心，马上就拍着他的肩膀大笑起来：“哈哈～～阿兰格斯，你不要担心了，父亲他可是非常直爽的人，你一定可以和他合得来的！！”

　　旁边的“火神”洛基这时候也帮腔说道：“是啊～～阿兰格斯，奥丁兄长为人宽怀大量，一向没有什么架子，你不用太在意的～～”

　　这两位都开口这样说了，杨天还能怎么办？难道告诉人家我这不是但是，而是有些山寨版见了行货，心中有些打鼓吗？当下只有苦笑着满口答应下来。

　　……

　　结果这一晚，大伙都喝的面红耳赤，什么时候醉的都不知道，一个个睡得横七竖八，不过让杨天感到意外的是，到了第二天早上，“雷神”索尔犹自还没性尽，还嚷嚷着要在喝一晚上，反倒是“火神”洛基主动催着大伙上路，意图尽快把有关“英灵殿”的建议告诉奥丁，看起来对众神的事情感到极为重视。

　　看到这一幕，杨天不由的在心里感慨起来，谁能想到眼前这位为了众神的大业忙前忙后，对奥丁忠心耿耿的“火神”大人，日后居然会成为阿尔西神族中最大的祸患，并且一手导演了“诸神之黄昏”的到来……“周公恐惧流言日，王莽礼贤下士时”，也不知道当“火神”洛基变成了“邪神”洛基之时，他心中会是怎么样的感觉，是绝然还是怅然？

　　悄然叹息着世事莫测，杨天的心中其实也是感慨万千，就连众神都少不了这些爱恨离愁，却不知道他一个穿越而来的小人物，在这大时代中又会何去何从……

　　不过感慨归感慨，杨天同学他也就是一时间吃饱了没事干，小小的悲秋伤春一下，真要说在这里面插手一番，刻意的改变一下洛基的命运，他才没有那个兴趣了，不过他倒是不介意结交阴沉男这个朋友，毕竟就算在后世人们也都公认，“邪神”洛基不过就是性格孤僻，亦正亦邪而已，绝非那种灭绝人性十恶不赦的大魔头……不过他的审美观念好像稍微差了一些。

　　反正总而言之，言而总之，这个时候在安普列顿的智者大人心里，对于冰雪大陆今后的命运，他丝毫没有任何关心，仅仅只是像个过客一样，想要冷眼旁观一番……

　　但是杨天却丝毫没有意识到，他的出现本身就已经影响到了一切的发展，至少“英灵殿”的出现在他的影响下，就提前了近万年的时间，不要小看这段时间——也许因为这近万年的积累，在今后“诸神的黄昏”中，阿尔西神族一方就能够多出数万甚至数十万强大的战士；也许因为这近万年的修炼，“神王”奥丁就有机会能在“英灵殿”中培养出一名众神甚至主神级别的存在！

　　——正是因为未知，才让一起都变得渺茫，也让一切都变充满希望……

　　……

　　就在杨天不经意的改变了冰雪大陆某些未来的时候，神话大陆那边也到了一个时代的转折点。

　　“大地女神”经过连日的冥思苦想之后，终于找到了创造新生命的灵感……她用白银作为主料，加上真诚、勇气、对众神的恭顺和一点点智慧，创造出了一种全新的生灵，虽然不愿承认，但是因为某种特殊的情感，盖亚所赋予这种新生灵的外形，和前代的黄金人类依旧是一模一样。

　　——于是，“白银人类”的时代，正式的拉开了序幕……

　　不同与前代黄金人类的桀骜与勇猛，白银人类的性格温和而又恭顺，他们同样拥有着惊人的资质，但是很难再有能够冲击“至强者”的强者出现，因为他们的精神远没有黄金人类来的坚强，而且他们对众神的信仰远要比黄金人类来的虔诚。

　　伴随着白银人类出生的，除了大量的善酬金光之外，还有一批新的神灵……因为成功的规划出冥界，“黑夜女神”尼克斯又一次获得了大量的善酬金光，她的伤势本来就是来自于神力的过渡消耗，在两次善酬的补充下，顿时好了八成有余。

　　在成功的创造出白银人类之后，盖亚悄悄的去了一趟尼克斯刚刚创建完成的冥界，两位胲坦女神在这片新创造的空间中密谈了整整三天，没有人知道她们到底谈了些什么，但是自从这次会面之后，两位女神似乎都出现了一些不为人知的变化。

　　“大地女神”开始在白银人类中屡屡展现神迹，不是为了自己而是打着“神王”乌拉诺斯的旗号，“天空之神”的威严逐渐遍传整个神话大陆，四野遍传出赞美和歌颂的声音；

　　而在冥界，“黑夜女神”开始搜集那些逝去的强者的灵魂，用秘法重新赋予他们生命，用这种方式诞生的强者们实际上已经是众神的一员，但是他们实力却会比较单薄，必须还经过刻苦的训练才能够真正傲立与强者之林！

　　——两位伟大女性在用她们的方式推动世界，而这一刻，“神王”却已经渐渐沉迷在自己的威严之中……


第一一五章 神国

　　《北欧众神谱之阿西尔神族篇》

　　“死亡女神”海尔：亡者之国度的主人，在“诸神之黄昏”中反戈一击，给阿西尔神族带来了致命的打击。

　　……

　　在前往众神国度的路上，“雷神”索尔和“火神”洛基每天都在和杨天进行着探讨，安普列顿的智者大人在神话大陆养成的“好为人师”的习惯依旧没有改变，在这一路上他少不得会指点一下两位主神，鉴于冰雪大陆的现实情况，这样的指点往往会集中在军事和战争的领域中，有了后世上万年的经验作为资本，两位主神在资深宅男面前无疑就好像小学生一样。

　　如果说一开始的时候，索尔和洛基仅仅只是看中了对方的豪爽和大方的话，那么随着彼此之间越来越熟悉，两位主神渐渐认识到了杨天的睿智和渊博……孙子兵法、三十六计、论持久战，资深宅男每每随口说出来的一些貌似简单的道理，都会让两位主神反复的思考很久，这样的情形不断出现，两位主神看向杨天的目光也是越来越尊敬！

　　——你的智慧仿佛浩瀚的星空一样深不可测……这句话，是洛基在心悦诚服之后发出的由衷感言，而索尔早就已经把杨天奉为天人了！

　　和两位主神一样被杨天的睿智所折服的还有来自于精灵族的“风行者”艾蕾莉亚，这长腿美女虽然始终一言不发，可是在第一次听到了杨天顺口卖弄了一番“孙子兵法”之后，只要看到资深宅男在和两位主神走在一起，她就一定会马上凑到跟前，细细的听着资深宅男去讲经论道。

　　除了这些人之外，杨天一行的队伍中还多出来了一位不速之客，那就是安德斯顿的另外一名“风行者”希尔瓦娜斯，这金发美女虽然平时看上去憨憨傻傻的，行事有些脱线，可是一旦发起飙来却绝对是搞的所有人鸡犬不宁鸡飞狗跳鸡三狗四……反正当她决定要陪着杨天等人去游历，却被资深宅男只拒绝之后，她居然拽着精灵族大祭祀的胡子让老头来帮忙说项，直把杨天等人看的满头大汗，实在是有些相顾无言！

　　不过不同于艾蕾莉亚的冷淡，希尔瓦娜斯非常喜欢粘着杨天，每天最少有一半时间会缠在安普列顿的智者大人身边，还特别喜欢像树袋熊一样挂在杨天的脖子上或者胳膊上，不到艾蕾莉亚开口，她是绝对不会下来的。

　　对于这“小”美女的热情，杨天其实也挺头疼的，因为这美女年纪虽小，可是其他东西却一点都不小……杨天也是正常男人，天天被这样一位绝色美女挂在身上，却能碰不能吃，甚至连碰都不敢明目张胆的碰，还要努力维持正人君子的形象，实在是一种相当的磨练啊！

　　搞得资深宅男到后来，甚至开始有些害怕这位脱线美女，而且还经常喜欢絮絮叨叨的念叨：“天降大任于是人也～～必先苦其心志～～劳其筋骨……”

　　一路上的时间就这样消磨在杨天的快乐和痛苦之中，随着众神国度越来越近，“雷神”索尔和“火神”洛基也渐渐变得严肃起来……杨天本来还以为这是因为“神王”奥丁的要求，可是在私下里一打听，才知道根本不是那么回事，原来奥丁其实根本不在意什么威仪、气势之类的东西，可是没办法，有一个人在意，那就是“守护之神”海姆达尔！

　　海姆达尔平时就驻守在众神国度入口处的彩虹桥上，按照红胡子索尔的形容，这是一个非常古板顽固的家伙，一旦发现如果那位神灵衣冠不整或者不修篇幅，他就会在你身边唠唠叨叨说个没完没了，知道你改过并且认错为止。

　　“实在是一个让人无法忍受的啰嗦到抓狂的家伙！！！”这是“雷神”索尔对“守护之神”海姆达尔所在作出的最中肯的评价，而“火神”洛基再提到海姆达尔时，唯一的反应就是从鼻子里冷冷的发出一个“哼～～”……

　　不过在看到如此我行我素的“火神”大大都只能默认海姆达尔的要求，乖乖的提前整理好服饰之后，杨天已经明白——我最好还是别招惹这个家伙比较好……

　　其实对于这位“守护之神”海姆达尔，杨天还是有着一定的认知的，虽然在后世他远不如“雷神”索尔、“战神”提尔、“邪神”洛基这些人来的有名，但杨天却隐隐约约记得，曾经有人提出来过，或许是海姆达尔而不是索尔，才是北欧众神中的最强者。

　　当然了，海姆达尔最后的结局也让杨天为之动容……如果没错记错的话，眼前这位“火神”洛基最后就是陨落于海姆达尔之手，或者说他们两个实际上是同归于尽的！

　　——对于这样的一位人物，杨天的心中自然冲满了好奇……

　　杨天的愿望在不久之后很快就得到满足，他们一行人甚至还没有靠近彩虹桥的区域之时，杨天就已经看到了“守护之神”海姆达尔。

　　一身金色的战甲，穿戴的犹如中世纪的古老骑士，手中的长矛散发出凌厉的寒光……当杨天见到海姆达尔的时候，这位索尔口中古板顽固的家伙正挥舞着硕大的长枪，和一名冰霜巨人激烈的交战！

　　说起来，这还是杨天第一次见到主神级的战斗……不过凭心而言，好像还真没什么好看的！或许是因为前世看惯了那些散打王的精彩表演，也看惯了神奇的中国功夫，对于海姆达尔和冰霜巨人来来去去就那么简单的几招，杨天还真有些看不上眼。

　　如果不是在实力上有所差距的话，单以招式而言，杨天有把握在二十招之内就把他们中的任何一个直接拿下！

　　这场战斗结束的倒是很快，受到结界的压制，海姆达尔的力量明显在冰霜巨人之上，再加上杨天一行的出现，更是大幅度的牵扯了冰霜巨人的注意力，结果不到五十招之后，就被海姆达尔找到一个破绽，一枪挑飞了冰霜巨人的心脏，淡蓝色的血液顿时喷射而出，足足溅出了数十米之远。

　　满天血液的飞舞中，海姆达尔已经出现在了杨天一行的面前，先是神情严肃的看了“雷神”索尔和“火神”洛基一眼，而后非常威严的说道：“索尔，洛基，你们两个已经完成了奥丁大人所安排的任务吗？这些人又是什么人，你们为什么要带他们来到神国？”

　　听到“守护之神”的疑问，索尔稳稳的踏前一步，朗声说道：“乘隙进入大陆内部的冰霜巨人已经全部击杀，我们就是回来复命的，至于这几位则是我们邀请来的客人！”

　　听到这两人的一问一答，杨天的心里不由的打了个结，正所谓“阎王好见，小鬼难缠”，听着意思这海姆达尔是不是还打算刁难众人一下？

　　结果事实很快证明，资深宅男分明是以小人之心度君子之腹，只见听完索尔的回答之后，海姆达尔马上收起了自己的武器，而后非常严肃但是却礼貌的说道：“欢迎你们来到众神的国度，我想这里一定会给你们留下一个非常美好回忆的……”

　　听到海姆达尔的问候，杨天顿时对自己之前的想法感到有些不好意思，旋即笑着回答道：“尊敬的守护之神海姆达尔殿下，谢谢你的好意，也祝你武勇昌隆～～”

　　人说第一印象非常的重要，不管怎么说，杨天和“守护之神”海姆达尔的第一次见面还是非常友好的，两人都给对方留下了一个比较良好的印象。

　　轻轻的摸摸鼻子，杨天有些不明白了，这“守护之神”分明就是一个很有礼貌的谦谦君子，为什么在索尔和洛基这两个家伙嘴里就变的那么不堪了呢？

　　不过接下来，就看海姆达尔面色一变，而后用非常冷漠的声音说道：“洛基，我已经说过多少遍了，作为一名尊贵的神灵，你可以很粗鲁，但是至少应该把扣子全部扣好！”听到这话，洛基如何反应杨天不知道，反正资深宅男自己已经满头黑线了！

　　转头看看洛基那副不以为然的样子，杨天不觉开始怀疑，这哥们最后会和海姆达尔同归于尽，该不会起因就在这里吧？

　　——轻轻的摇摇头，杨天一行正式的踏入了北欧神国的大门……


第一一六章 奥丁

　　《北欧众神谱之阿西尔神族篇》

　　“风神”梅里：神王奥丁之子，雷神托尔的弟弟，一个天才型的战士。

　　……

　　阿西尔神国的风光非常美丽，充满了冰雪大陆的那种粗犷和豪放，但是想见到“神王”奥丁，却并不是那么容易的一件事情。

　　虽然有了“雷神”索尔和“火神”洛基的双双推荐，可是忙于征战的奥丁依然是让杨天等了将近五天，不过杨天到没有感到不开心，神国神国～～自然不是其他地方所能比较的，这里的材料种类之多，质量之高简直令人叹为观止，而且不知道是不是因为阿西尔众神并不善于打造和制作的原因，这些材料就好像破烂一样随处堆放，杨天唯一需要的就是不断的捡啊～～捡啊～～倒是狠狠的安慰了一下他在冰雪大陆一直没能顾上收集天材地宝的遗憾……不过说这话时，这丫好像忘了已经被自己收藏在【世界】中的“生命之树种子”和“金苹果”了！

　　在这五天里，杨天每天就是去旅游观光顺带收集材料，在两位精灵美女的陪伴下，这样的游览也变得有趣多了。

　　希尔瓦娜斯还是那么脱线，而且现在在脱线之余她的优良品质中还加上了“蛮横”这一项，每天靠在阿兰格斯哥哥身上摸摸蹭蹭已经成为了金发小美女最大的爱好之一，而且她还蛮横的不许任何人打搅她的这项爱好。

　　艾蕾莉亚还是像以前那样淡漠，不过在和她了解之后，奥托等人对这位冰山美女的印象还是非常好的，虽然不爱说、没有表情、甚至让人感到没有感情，不过她对朋友们却都非常关心，明明是“三无美女”，可是偏偏又像个温柔的母亲一向喜欢照顾别人，这真是一个非常驳论的现象。

　　不过两位美女之所以这么快就被大伙接受，最主要的原因还是因为她们的实力，神话时代实力为尊，就算是美女如果没有实力那同样还是在渣，不过如果是有实力的美女，那效果就完全不一样了！

　　这两位美女都是白银级的战士，其中希尔瓦娜斯至少已经突破了白银中阶，而艾蕾莉亚更是已经达到了白银巅峰，就算同是白银巅峰的奥托，如果不穿上圣衣的话，和她们打起来也会吃上不小的苦头。

　　如今杨天身边的实力也已经初具雏形，如果不算上资深宅男自己的话，那么其他人大概可以分成五层。

　　最顶尖的当然还是奥托，白银巅峰实力，巨型猩猩走的是“一力降十会”，防御力惊人的圣衣对他的战斗力加成非常恐怖，穿上圣衣甚至可以冲击黄金下阶，另外在突破白银级的时候，奥托已经正式融合了自己所拥有的辅助卡片【巨力】，力量顿时暴涨一倍有余，如今他的怪力，甚至已经超过了某些史诗级的魔兽！

　　排在第二层次的就是两位精灵族美女艾蕾莉亚和希尔瓦娜斯，同样也是白银巅峰的实力，但是因为没有杨天最近一直没有时间，这两位还都没能获得自己的圣衣，自然也就得不到战斗力方面的加成了，不过话说回来，作为“精灵风行者”，艾蕾莉亚的武技走的其实是“唯快不破”的路子，而希尔瓦娜斯更是一名精于远战的弓箭手，就算用有了圣衣，对她们的战斗力加成也不会像奥托那么恐怖，至少以杨天现在的水准所做出的圣衣，对她们意义不大……不过值得一说的是，杨天把从大长老那里得到的另外一张辅助卡片【真实视野】送给了脱线小美女，虽然希尔瓦娜斯现在还没能完全融合这张卡片，但是她的战斗力已经提高了三成有余，可以想象一旦完全融合之后，这美女会成为何等恐怖的一个存在。

　　在下面一层自然就是青铜级巅峰的迪斯马斯克了，作为一名专精于精神力攻击的战士，杨天现在所制造的圣衣，对他的帮助同样不是很大，不过因为迪斯马斯克是在所有人中第一个领悟了自己的专属大招——“亡者的咆哮”，所以在实战中迪斯马斯克的作用丝毫不会比别人差，在某些时候甚至可能还要更胜一筹……因为同样精于精神攻击的“火神”洛基对这小子非常欣赏，所以私下里没少对他进行一些指点，这更是让迪斯马斯克对精神力的运用突飞猛进。

　　如今杨天这些小弟中，实力最差的无疑就是只有黑铁中阶的独臂少年卡萨诺了，虽然已经拥有了自己的圣衣，可是卡萨诺的根骨资质却是说不上优秀，同样是修炼《血神诀》，他的进境也要远逊与别人，但是现在独臂少年对刀法的研究已经到了痴迷的状态，“雷神”索尔曾经亲自出手相试过，当卡萨诺一刀斩出之后，即使动用神力索尔也不免会被其斩中，令索尔不觉感到震惊不已。

　　当然了，圆滚滚的小亚瑟也不能忘记，这小家的倔强和执着丝毫不下于卡萨诺，天赋更是在后者十倍、百倍之上，同样是修炼《血神诀》，而且处于对身体承受能力的考虑，小亚瑟每天修炼的时间只有卡萨诺他们的三分之一，可是就这样，如今小亚瑟体内的战力水平居然已经达到了黑铁巅峰……这种恐怖的成长速度，甚至连杨天都微微感到有些妒忌，可以想象等到小亚瑟再稍微大些之后，杨天的手下势必又会增加一名天才型的战士！

　　——不过老实说，安普列顿的智者大人现在最想要的却并不是战士，而是一名可以分担自己工作的“军师”……

　　……

　　轻松地在阿西尔神国中游逛了整整五天，祸害了不少天材地宝之后，杨天终于得到了“神王”奥丁大人出阵归来，马上就要接见他的消息……事实上如果奥丁同学还不回来的话，杨天都已经打算闭关开炉，为两位精灵美女去打造圣衣了。

　　跟着“雷神”索尔一路走向奥丁神殿，红胡子猛男一路上不停的安慰安普列顿的智者大人，让他不要紧张，唠叨的和“守护之神”海姆达尔有的一拼，只恨的资深宅男都有心狠狠踹他一脚。

　　不过真的到了奥丁神殿之后，杨天终于明白雷神大人为啥会这样唠叨了……还没有走进大门，杨天已经感受到一股莫大的威压扑面而来，给人的那种酷烈感觉就仿佛是赤身裸体站在冰天雪地中一般！

　　“这就是神王的气势吗？”杨天见过大地女神、见过黑夜女神，她们都是接近“神王”级别的主神，但是在和杨天接触时，她们并没有放开自己的气势，这也使得杨天对自己的实力微微有了那么一点误解，然而今天直面奥丁的气势之时，杨天就好像被人兜头浇了一盆冷水，顿时对自己的实力有了明确之极的认知！

　　【奥丁已经如此，那么其他人呢？要知道按照资深宅男前世的记忆，在所有的“神王”中，奥丁绝对属于实力比较差的那一种……】

　　轻轻的定了一下心神，杨天平静的走进了神殿之中，这气势固然恐怖，但是想要压倒安普列顿的智者大人，却未免太过乐观了，不管怎么说资深宅男也是开天之前的存在啊！

　　平静的走到了大殿中央，方才那股骇人的气势也突然消失不见，杨天静静的抬头望去，结果他看到了一个充满豪情与霸气的身影。

　　在所有的“神王”中，杨天对奥丁的印象其实是最好的！

　　“神王”奥丁！驾临在冰雪大陆的万神之王，他的实力或许在“神王”之中算不得强悍，但是他的勇气和豪情却可能在所有“神王”中都是首屈一指！

　　明知道自己注定要在“诸神的黄昏”中与宇宙同赴灭亡，但是他却丝毫没有感到颓废和放弃，反而勇敢的选择了和和命运奋斗到底，并且用自己的勇气演奏出了最灿烂炫目的篇章……这就是奥丁，伟大的北欧神王，他也许是所有的神王中，唯一战死与敌人之手的一个！

　　——每每想到这位悲剧的“神王”之时，杨天不知为何总是会不自觉的回想起那位跃马长江，致死不肯返回江东的绝世霸王……


第一一七章 “预言者”阿兰格斯

　　《北欧众神谱之阿西尔神族篇》

　　“森林之神”维达：神王奥丁之子，有这一头绿色长发，森林中快乐的天使。

　　……

　　杨天在观察奥丁，奥丁同样也在观察杨天，眼前这个男子猛地一看似乎普普通通，并没有什么神异之处，可是不知为何，奥丁在他身上总是会有一种莫名的感觉。

　　在两人的相互观察中，大殿的气氛渐渐变得沉默起来，就连身旁的“雷神”索尔也似乎有了一种压抑的感觉，终于忍不住开口说道：“父亲，这位就是阿兰格斯，他的智慧……”

　　不过索尔还未说完，对面奥丁已经轻轻一抬手，打断索尔的话，而后看着杨天沉声问道：“人类，告诉我，那个英灵殿的事情，是你自己想出来的吗？”

　　杨天闻言，露出了一丝平静的笑容，淡定的回答道：“那不过是偶然的灵光一现～～”

　　“灵光一现……”奥丁面无表情的笑笑，独眼中精光闪动，似乎在玩味着这个词，而后静静的抬起头，深深的看着杨天，再次沉声说道：“好吧……人类，那么你告诉我，为什么会有这样的……灵光一现！！”

　　一种无声的气氛忽然弥散开来，奥丁看着杨天的表情高深莫测，就连“雷神”索尔都不敢肯定自己的父亲，“神王”奥丁大人这会儿的情绪到底怎样，有些紧张的看看杨天，再回头看看奥丁，张张嘴不知道该说什么，倒是杨天自己这时候却并没有感到紧张，前世今生资深宅男见过的世面也不小，连大地女神都睡过的男人，又怎么会在意这种小场面呢？

　　淡定的笑笑，杨天不以为意的说道：“士欲行其事必先利其器，冰雪大陆的现况就是这样，在未来我也看不出有什么改变的理由，那么现在就开始着手布置，总比到时候在手忙脚乱要强的多吧？毕竟……”说到这里，杨天微微一顿，而后嘴角浮现出一丝说不出来味道的笑容，静静的看着奥丁，平静的说道：“……毕竟，那将是终焉的一战！”

　　听到这话，红胡子的男人顿时大惊失色的睁大了眼睛，“诸神之黄昏”在冰雪大陆实际上不得什么绝顶机密，众神之中更是有着详细的预言，但是这个话题在阿西尔神族中却是绝对的禁忌，从来没有人敢在公开场合提到这件事情，毕竟那里面可是明明白白提到眼前这位奥丁同学是会陨落于这一战的，谁敢在他面前提啊，那不是自己找不痛快吗？你丫皮痒了怎么的？

　　眼见杨天居然如此莽撞，大惊失色之余，“雷神”索尔马上转了出来，急声对奥丁说道：“父亲，阿兰格斯刚到神国，还……”

　　不过今天看来并不是适合红胡子男人发言的日子，奥丁再一次毫不犹豫的挥手打断了索尔的发言，径自起身站了起来，大步流星的走到杨天面前，仗着自己高人一头的身高，就这样一言不发居高临下的死死盯着杨天，独眼中射出莫名的精光，神情严肃甚至可以说是狰狞，骇人的气势再次狂暴的散发出来，大殿中的气氛顿时急转而下，一时间压抑到了极点。

　　不过在奥丁的注视下，杨天却依旧保持着那种淡定的神态，似乎丝毫没有在意“雷神”索尔焦急的眼神……这个时间最郁闷的也许就是这位红胡子的豪爽男人了，他现在一定非常后悔将眼前这个有点小帅却没大脑的家伙引荐给自己的父亲，结果不但惹的父亲大发雷霆，也害了这位自己非常欣赏的朋友。

　　焦虑、懊悔、气愤……正当一连串的负面情绪挤满了索尔的胸口时，奥丁终于说话了：“呵呵～～人类，你是叫阿兰格斯的吗？”

　　杨天闻言，不卑不亢的回答道：“是的，尊敬神王陛下，我的全名叫做阿兰格斯……阿兰格斯·杨～～”

　　一看杨天这种“倨傲”的表现，索尔顿时更加绝望了，完了完了～～阿兰格斯啊～～你到底是吃错什么药了？平时看上去挺睿智的一个人，咋到了父亲大人面前就变脑残了呢？你这不是自己找死吗……这下怎么办？你让我怎么救你啊！

　　可是就在这个时候，索尔突然听到奥丁的口中爆出一阵非常快意的长笑：“哈哈哈～～好！！阿兰格斯，我现在以神王的身份，赐你神名为‘预言者’！呵呵～～‘预言者’阿兰格斯，你就是我们阿西尔神族的第十四位主神！”一边说着，一边还重重的拍着杨天的肩膀，显出了一种非常开心的样子！

　　什么……第十四位主神！一听这话，旁边“雷神”索尔顿时傻了！千万年来，索尔还从来没有听说过有那位凡人享受过这样的荣誉呢。

　　而杨天自己，在听到奥丁的话时也感到意外之极，他之前虽然淡定，可是也同样也怎么都没想过，奥丁居然会直接为自己封神，并且是直接封自己为主神……即使在众神中，只怕也从来没有人享受过这样的待遇！

　　“哈哈哈～～”看到杨天等人意外的表情，奥丁顿时爆发出了一阵更加快意的长笑，而后霍然转身，大步的走回到自己的宝座前，意气风发的说道：“阿兰格斯，你不需要怀疑，从今以后你就是我们阿西尔神族的第十四位主神了，呵呵～～其实就凭这个‘英灵殿’的建议，就已经足以为你封神了！更何况还有三十六计、孙子兵法……有了你这样睿智的眼光，我奥丁就算是在诸神之黄昏中陨落了又能如何！”说到这里，却又微微一顿，而后声音变得缓和下来，看着杨天微笑着说道：“不过……我的预言者大人，我虽然可以封你为主神，但是却没有办法直接提升你的实力，对于这个你还是需要自己多多努力啊！呵呵～～我可不想诸神的黄昏还没到，你却因为什么意外提前陨落了！”

　　奥丁的这番话，说的杨天简直有些哭笑不得，他当初答应索尔和洛基前来神国，只不过是抱着一种游历的想法罢了，可谁想到居然会遇到这样出人意料的事情！

　　看着此时坐在神王宝座上，笑的仿佛一个恶作剧得逞的孩子一般开朗的“神王”奥丁，杨天心中忽然涌起一股冲动，猛的抱拳施礼，充满豪气的大声说道：“呵呵～～多谢神王殿下……”

　　结果不待杨天说完，奥丁已经豪爽的笑起来，一边笑着，一边转头望向长空，而后用一种非常坚定的语气缓缓说道：“谢什么呢，阿兰格斯，有你的这份睿智，封神不过就是时间问题而已……”说到这里微微一顿，而后转过头来微笑着说道：“……对了，有关‘英灵殿’这个提议我非常感兴趣啊，要不干脆就有阿兰格斯你来负责如何？”

　　对面杨天这会儿还在感慨奥丁的豪爽呢，闻言顿时吓了一跳，他又不打算在冰雪大陆定居，当个主神还没啥，反正历代以来失踪的主神多的去了，没见神话大陆的第一代神王都失踪了吗，可是如果接手组建“英灵殿”的事情，那岂不是把他给彻底拴住了？这怎么能行，他可没有和冰雪大陆共存亡的觉悟哦！

　　当下资深宅男马上出言推辞道：“哦～～尊敬的神王殿下，谢谢你的信任，不过凭心而言，收集勇士的灵魂并且安抚他们，真的是一个非常琐碎而又漫长的任务，负责这项工作的人，必须有着非常的耐心和毅力，而这些却恰好并不是我的所长……”

　　资深宅男的忽悠深得本山大叔的精髓，每每有于无声处之奇效，只见他不过就是这样轻轻说了两句，对面的“神王”奥丁已经连连点头，而后和颜悦色的说道：“对，阿兰格斯，你说的有道理，嗯～～这件事情还是交给我的侍女去做吧，不过……”奥丁偏偏头，再次露出了一个闲逸的微笑，轻松的说道：“……等安排好后，阿兰格斯你还是要再去和她们详细说说，毕竟这是你最早想出来的计划，别人肯定没你想的全面了！”对于奥丁这样的提议，杨天自然无从拒绝，当下点点头答应下来，而后奥丁就示意他们可以离开了。

　　——不过一直到离开神殿之后，杨天的脑袋都还有些晕晕，就这样轻易的成为了一位主神？资深宅男直感到自己仿佛身在梦中一般……


第一一八章 如此“主神”

　　《北欧众神谱之阿西尔神族篇》

　　“正义之神”福尔采蒂：光明神巴尔德尔之子，神王奥丁的孙子，阿西尔神族中第三代的勇士，在诸神之黄昏中爆发出了终焉的辉煌。

　　……

　　离开奥丁神殿之后，杨天的脑袋还有些晕晕的，他本来不过就是想来游历一番，可是现在却居然莫名其妙的成为一个“主神”了，这到底是怎么回事啊！

　　别看资深宅男刚才在奥丁面前表现得非常镇定，实际上猛然间冒出来这样一件事，给他的心情也带来了相当的冲击，他现在就是需要尽快的理一理这到底是怎么回事。

　　首先就是这所谓的“主神之位”，在离开奥丁神殿之后杨天仔细想了想，却发现这个“主神之位”似乎并没有给他带来什么实质性的东西，实力没提高，也没得到十件八件神器，甚至连什么神力、神格的都没有，貌似就是一个荣誉称号，根本没有任何实际意义。

　　想到这里，杨天有些无语了，忍不住向身边的“雷神”索尔开口抱怨道：“雷神殿下，我怎么感觉我好像是被奥丁大人给忽悠了啊～～我怎么感到这个‘主神之位’并没有什么用处啊，而且我的实力好像也不够啊……”

　　红胡子男人闻言，不觉笑了起来：“呵呵～～阿兰格斯殿下，所谓主神，不过是对你的地位的一种肯定，实力方面肯定是需要你自己去修炼的了，这个是谁也帮不了你的，但是主神同样也有着很多权利啊！”

　　“哦～～”索尔的话，引起了杨天的兴趣，马上饶有兴致的问道：“索尔殿下，你可以给我详细说说吗？”

　　红胡子男人闻言非常豪爽的说道：“行啊～～这有什么问题，嗯～～其实说起来也很简单了，作为一名主神，你可以随意进入阿西尔神国的任何地方，当然了，如果是有主人的地方，那还是要提前打招呼的；除此以外日常的供给就不用说了，同时神国还会保证你和你的直系手下在装备方面的所有要求；如果有特殊的需要，也能够尽可能的得到满足；此外你将可以随意指挥那些地位低于你的人为你做事，包括那些低级神以及神仆……不过他们是否服从命令就是另外一回事了！”

　　絮絮叨叨，啰啰嗦嗦，“雷神”索尔整整说了上百条主神的权利，把杨天听得简直头晕眼花，不过细细听了半天，却发现这主神权利简直就像是后世那些公务员们所能享受到的权利，什么“房屋津贴”了，“岗位津贴”了之类的，一时间心里不由得寻思起来，咋感觉这主神就像是后世官员？

　　其实也难怪资深宅男会感到不解，事实上这正是冰雪大陆和神话大陆的不同之处，前面就说过，或许是因为环境的原因，冰雪大陆现在的文明程度，尤其是在“社会结构”方面的文明程度，实际上是要超过神话大陆！

　　要是在神话大陆，你想当“主神”那就只有一个办法——出身神族并且实力确实达到主神级别！这也就是为什么黄金至强者们明明有着不逊众神的实力，却依然不能成“神”原因。

　　可是在冰雪大陆这边就不一样了，冰雪大陆的神族脑子可比神话大陆的神灵们灵活多了，他们才不管你到底是出身于什么种族，只要感觉你有利用价值，他们抓住机会就给你个“神灵”的封号，价值越大地位越高，甚至对实力都没有太多的要求，反正该给你的基本供奉一点都不会少，不过如果说到附加的那些东西，那就要靠你自己的实力去争取了……这就是为什么在冰雪大陆上，经常会出现一些空有地位，却完全没有相应实力的神灵的原因！

　　——不过话虽如此，能够像杨天这样一步登天直接成为主神的，到现在为止却也仅仅只有两人而已，而另外一人正是后世的“邪神”洛基……不过和空有地位的资深宅男不同，人家“火神”洛基的实力可以点都不会比别的主神差！

　　……

　　两人就这样边走边聊，很快回到了杨天的宫殿……没错，就是杨天的宫殿！阿西尔神族在这方面速度超快，奥丁前脚宣布，后手这边就已经给杨天收拾好只等着尊敬的“预言者”大人入住了！

　　一路停了索尔的解释，虽然这其中的曲曲道道杨天还没能完全搞明白，不过这并不等于杨天会没有自己的想法……

　　对于奥丁的青睐有加，杨天虽然说还不至于感到受宠若惊，但是却也颇有一种小小的满意，一甩手就扔出了“主神”的位置——虽然说这“主神”稍微山寨了点——奥丁的这种豪气，还是让杨天感到非常意外的，所以他现在心中也不由得升出了一些想要帮其一把的想法。

　　之前是因为不想卷入冰雪大陆的纠纷之中，自然也就懒得去思考太多，只是想把游历完成，天材地宝捞足而已，但是如今奥丁如此豪爽，索尔和洛基也能对的上杨天的胃口，资深宅男又不是冷血动物，怎可能一点感觉都没有？

　　当然了，之所以会有这样的想法，杨天也是有着自己的自信的……神话大陆那边，是因为杨天前世对盖亚、乌拉诺斯这些神灵所掌握的资料太少，除了知道乌拉诺斯最后是陨落于自己的小儿子克洛诺斯之手以外，期间具体发生过那些大事根本一点也不知道，就连尼克斯创立冥界的事情，资深宅男也是恰逢其会才惊讶得知的，在这种情况下他要想做些什么，可以说根本就是有心无力！

　　但是对冰雪大陆这边情况就不一样了，安普列顿的智者大人对于奥丁等人的事迹的了解，远远在乌拉诺斯他们之上，得益于前世丰富的资料，杨天对冰雪大陆之后会发生的重大事件可谓成竹在胸，现在要做的不过就是提前做出布局罢了！

　　【只要找出其中关键的节点，适当的推动一下，这不是每一个历史穿越者都会去做的事情吗……至少在这一刻，杨天的心中可谓自信满满】

　　有了明确想法之后，杨天顿时放松下来，反正自己要做的也不是太多，能帮就帮一把，帮不了也只能耸耸肩徒唤奈何，毕竟作为一名来自神话大陆的过客，他可没有和冰雪大陆上的居民共存亡的觉悟，辉煌的“诸神之黄昏”，和他绝对是不会有什么关系的……对于这一点，资深宅男非常肯定。

　　不过话说回来，现在想这些貌似还有些太早，根据杨天这些天的了解，如今不要说“诸神之黄昏”，就连阿西尔神族都还未完全成形……“神王”奥丁还征战在第一线；十三位主神中真正已经可以独当一面的不过只有寥寥数人而已；除了“雷神”索尔，奥丁的儿子大都年幼，“光明之神”和“黑暗之神”现在不过刚刚出生；“火神”洛基也不过刚刚才获得主神的地位而已，正和众神“恋奸情热”，谁能想到他最后居然会成为压倒阿西尔神族这匹庞大的骆驼的最后一根稻草？

　　总而言之，言而总之，杨天现在能做的事情真的不多，甚至让他都有些无从下手的茫然，也许这个时候，他关心一下自己会是一个更好的选择！

　　对于索尔所说的各种权利，杨天基本上都选择性无视了——当然了，对于索尔所说的各种主神应进的义务，杨天更是非选择性的直接无视了——唯一让资深宅男感到动心的，就是那些唯由主神才能动用的天材地宝！

　　老实说杨天对这件事一直感到很纳闷，感觉人家穿越之后，简直就像遍地都是成型的神器，随便捡捡都是盆满钵满，哪像他来也都上万年了，可是除了几张不知道来历的卡片之外，基本上什么都没见到过，居然还需要自己动手打造装备！

　　“奶奶的，当主神当到我这份上，也算是独一无二了吧……”狠狠的自嘲一下，资深宅男貌似全然忘记了一件事情。

　　——他好像是今天才当上主神的吧？而且还是那种超级山寨版……


第一一九章 “女战神”瓦尔基里……们

　　《北欧众神谱之阿西尔神族篇》

　　“女武神”瓦尔基里：神王奥丁的侍女，英灵殿的实际负责人，她们骑着纯白的战马，驰骋在血腥的沙场，挑选出勇敢的战死者，带到瓦尔哈拉宫殿中享乐，以备将来“诸神之黄昏”降临时，和诸神一起参加那最后的决战。

　　……

　　一边盘算着自己应该先从什么地方下手，杨天一边信步走进了自己的宫殿，索尔借口杨天也是刚刚搬家，肯定有很多地方要收拾，所以直接告辞了，也不知道是不是被今天的事情给雷到了，准备回去平息一下自己的怨念。

　　只有黄金实力的主神……这他妈的叫什么事啊！

　　刚刚进入正殿，奥托等一群小弟就喜笑颜开的围了上来，这里面除了两位精灵美女之外，其他人何曾住过这样豪华的房子，一个个自然都感到非常开心。

　　等到他们得知，杨天居然莫名其妙的成为一名阿西尔神族的主神之后，更是一个个惊得目瞪口呆，奥托等人还稍微好点，毕竟他们早就将杨天视为天人，也曾经亲眼见过杨天和盖亚、尼克斯等人交往的情景，可是两位精灵美女就不一样了，原本在她们眼中，阿兰格斯先生也不过就是一个有点小帅，颇为神秘的普通人类罢了，可是现在……这样的身份变更完全超过了两人所能接受的极限，一时间她们看向杨天的眼神都不一样！

　　不过艾蕾莉亚不愧是可以媲美的凌波丽的三无美女，在短暂的失神之后，长腿美女很快就恢复了神智，而后依旧是面无表情的向杨天汇报道：“尊敬的阿兰格斯殿下，奥丁殿下派来的侍女一直在侧殿等候，您看您什么时候有时间可以去接见她们？”

　　听到艾蕾莉亚的称呼，杨天顿时苦笑起来：“艾蕾莉亚，虽然我被奥丁殿下封为了主神，可是你也没有必要这样来称呼我吧？呵呵～～其实我还是希望你们和从前一样对我。”

　　听到杨天的话，长腿美女忽然沉默了片刻，而后头也不回的平静的回答道：“我知道了，阿兰格斯先生，那你现在就和我一起去侧殿见见她们好吗？”说完之后，也不等杨天表态，就径自起步朝前走去，步伐显得格外轻松。

　　望着艾蕾莉亚的背影，杨天的嘴角浮现出一丝淡淡的微笑，虽然这长腿美女平时表现的冷若冰霜，纯粹一种三无美女的做派，不过在杨天眼中这种“冷漠”和小女孩的“娇嗔”没什么两样……一个换算到前世的话不过只有二十来岁的女孩，就算冷漠又能冷到什么地步？

　　【在后来冰雪大陆的传说中，有着这样的一段描述，“血斗士十四正曜”中的“红鸾”艾蕾莉亚，只有在“预言者”阿兰格斯面前，才会卸下她的“冰霜护甲”……】

　　来到侧殿，杨天第一眼看到的，是一名非常英武的美女，她虽然是做侍女打扮，却穿着一件贴身软甲，左手紧紧握着一般锋利的长矛，眉宇间流露出一股淡淡的坚强，看上去格外英姿飒爽。

　　眼见杨天走了进来，不等艾蕾莉亚通报，英武美女已经径自走到了杨天面前，非常恭敬的问候道：“请问你就是伟大的预言者阿兰格斯殿下吗？”对于这样的称呼，杨天依旧感到雷人，不过还是平静的点了点头。

　　看到杨天点头，英武美女恭敬的说道：“尊敬的预言者殿下，我是奥丁殿下的侍女亚尔薇特，逢奥丁殿下之命，前来充当您的侍女～～如果您有什么需要的话，可以随时给我说。”

　　一听这美女叫做“亚尔薇特”，杨天不觉双眼微微一亮，又一次认真的打量了她一番，不过到最后却露出了疑惑的神情——这美女虽然打扮的颇为英武，眉宇间也有坚毅之色，可是除此以外看上去却颇为温柔守礼，仿佛大家闺秀一般，怎么可能会是后世有“血腥亚薇”之称的瓦尔基里第一煞星呢？

　　“嗯～～不会是恰好同名吧？”杨天有些迟疑的沉吟了一下，曾经有很长一段时间，杨天也一直以为“瓦尔基里”就是“女武神”的名字，直到后来他才知道，感情“瓦尔基里”实际上是英灵殿负责人的统称才对，而这里面最著名的当然是布伦希尔德，她是奥丁的女儿，也是瓦尔基里们的领袖；除此以外还有奥尔露恩、赫尔薇尔和荷拉斯古丝，她们三个曾被拉普兰国王的三个儿子留作妻子整整九年时间；再还有就是这位亚尔薇特，据说她是所有瓦尔基里中最为冷酷的一人，甚至不惜亲手杀死那些受伤的勇士来为英灵殿增加“储备”！

　　——不过杨天怎么看也不觉得自己面前这位女孩会有这样的天赋……

　　轻轻的摇摇头，安普列顿的智者大人放下了自己的疑惑，反正这也不是什么重要的事情，而后轻声问道：“那好～～亚尔薇特，奥丁殿下还有什么交代吗？”

　　听到杨天的问题，亚尔薇特恭敬的回答道：“嗯～～奥丁殿下并没有什么特别的交代，只是希望阿尔斯兰殿下你有时间的时候，可以到云中殿去一下，和布伦希尔德小姐说说有关英灵殿的想法。”

　　“布伦希尔德啊～～”又一个熟悉的名字出现在耳中，杨天心中微微升起一种异样的感觉，而后点点头说道：“好的～～亚尔薇特，我知道了，你一会儿去给布伦希尔德小姐说一下，问问我明天去拜访她方便吗～～”

　　听到杨天的交代，亚尔薇特细心的点了点头，而后又恭敬的说道：“好的～～尊敬的预言者大人，不知道您还有什么吩咐吗？”

　　杨天闻言转过头看向长腿美女，关心的问道：“艾蕾莉亚，你们的住处都安排好了吗？我们可能会在这里稍微住一段时间了。”

　　艾蕾莉亚闻言，面无表情的点点头，而后用她一贯的冷漠语气说道：“没有问题的阿兰格斯先生，这里有很多房间，我们已经全部安排好了，各种寝具和家具用具也一应俱全，你不必担心了。”

　　“嗯～～那就好……”杨天闻言沉思了一下，而后开口对亚尔薇特说道：“亚尔薇特，如果可以的话，我想让你帮我找来一套锻造用的工具……嗯，你可以喊上奥托和迪斯他们几个一起去拿，太重的话你可能是拿不动的。”

　　既然已经决定要帮助那位倒霉孩子奥丁同学，杨天自然要有所布置，不过这却不是一天两天可以完成的，从了解现在的情况，到推演后续发展，再到提前做出布置，那一样都需要花费大量的时间，而且资深宅男虽然顶着“智者”的头衔，现在又多了一个“预言者”的称谓，但是凭心而言，他其实就是比别人多了几万年的经验而已，本身并不是那种拥有变态智商的存在，要想这样对几万甚至几十万年后的事情做出布局，那可不是一件容易的事情，所以他才决定在这里多逗留一段时间，一边摸摸情况，一边顺便在帮一众小弟的圣衣升升级。

　　说到这里，又不得不提到一个比较有趣的事情，不知为何在冰雪大陆杨天从来没有见过犹如神话大陆的黄金至强者那样拥有“圣衣”或者类似物品的人，而且冰雪大陆上的原住民们也不知道“圣衣”是什么东西，在这里他们所使用的武器全部都是自己打造而成，就连神王奥丁也不例外，他手中的神枪“艮古尼尔”就是矮人族使用世界树的枝干以及其他十九种珍贵的材料所打造而成！

　　这种现象让杨天感到非常奇怪，就好像冰雪大陆并不存在先天神器一样，不过冰雪大陆也有自己的特色，当神话大陆的人们包括主神们还不知道“修炼功法”为何，每天只知道锻炼身体的时候，他们这里已经拥有了无数的完整修炼功法，几乎每个主神都有一套自己独特的修炼功法，每一个种族、每一个部落中也都流传着各种不同的修炼功法，所以居民们的实力增长的速度要远远超过了神话大陆的居民，不过好像正因为如此，所以他们对修炼的态度就远没有神话大陆的居民们来的积极了。

　　——这真的是一种非常矛盾的感觉，人们一面和残酷的自然做着斗争，一面又尽情的享受生活，对实力的挖掘并不热衷……


第一二零章 英灵殿

　　《北欧众神谱之瓦尼尔神族篇》

　　瓦尼尔神族：瓦尼尔神族是以主神尼奥尔德为首的北欧神族，他们势力范围主要集中在冰雪大陆的近海四周，与阿西尔神族时为对手，时为盟友。

　　……

　　索德只是冰雪大陆上的一个普通人类战士，他会从春季开始，每天的辛苦的前往森林，捕猎动物，同时和那些该死的巨人强盗们奋勇作战。

　　索德不害怕巨人，和巨人们的战争在他还很年幼的时候，就已经成为了生命中不可缺少的一部分，和自己的兄弟们一起呐喊着扑向那些肮脏的家伙，是索德最感到兴奋的事情……就好像今天发生的事情一样。

　　不过，今天的一切似乎变得有些不同了，当索德一如往常重伤昏倒在战场上的时候，他似乎隐隐约约的看到，一位美到极点的女孩骑着一匹纯白的神马，从天际飞了下来，静静的来到他们身边，温柔的目光从英勇的战士们身上一一扫过。

　　一道金光闪过，索德这才注意到，那是女孩手中所握的金色长矛，贴身的华丽软件，楚楚可怜的绝美容颜，一时间索德已经完全沉醉在女孩的容颜之中，甚至忘记去想这个女孩为什么会出现在这残酷的战场上。

　　隐隐约约中，索德似乎看见有些模糊地影子从地上站了起来……什么？那不是阿尔苏大哥吗？他怎么会在这里？我明明看到他被那个该死的熔岩巨人化为灰烬了！还有小德卡，他怎么也站起来了呢？他的脑袋明明已经被那些该死的巨人砸得稀烂，这都是我亲眼见到的啊！

　　那些刚刚战死的战友们一个个的站了起来，拥簇在美女身边，发出了豪爽的笑声，一如他们生前一样……索德不知道自己到底是因为受伤而引起了幻觉，还是根本此时就是在梦中！

　　就在这时候，索德仿佛听到了一个天籁般的声音：“勇敢的战士，你们用自己的鲜血证明了自己的荣誉，伟大的神王奥丁殿下将赐给你们无上的荣光，你们会复活在他为你们而准备的华丽殿堂——英灵殿中，尽情饮酒，纵情欢乐，和众神一起战斗……”

　　在完全昏迷过去的最后时刻，索德唯一的想法就是——终有一天，我也会登上那无上光荣的殿堂，用勇气换来自己的荣光……

　　——就在“预言者”阿兰格斯成为阿西尔神族的第十四位主神之后没多久，冰雪大陆上开始悄悄流传起一个传说。

　　【当勇猛的战士筋疲力竭的闭上双眼之后，会有一群绝美的“女武神”瓦尔基里从天而降，她们用温柔的圣光去抚慰战士们疲惫的心灵，将他们带入神国华丽的宫殿之中，尽情享受永久的荣光……】

　　这样的传说，很短的时间就传遍了冰雪大陆的每一个角落，同时也有无数幸存下来的英勇战士们站了出来，亲口证实自己曾经见到情形，并且大声的向“神王”奥丁祈祷，憧憬着自己有一天也可以享受如此的无上荣光！

　　……

　　杨天也感到非常满意，布伦希尔德是一个非常聪明的女孩，杨天不过只是给她略略提到了有关“英灵殿”的一些大体框架，布伦希尔德就举一反三的将整个“英灵殿”运作起来，甚至比后世传说中做的还要完善一些，短短不到半年的时间，就已经有上千名战士的英魂进驻英灵殿，以他们为骨架，杨天所打造的神国“第一荣誉骑士团”已经初见雏形。

　　不过让杨天有些意外的是，当第一名战士的英魂在布伦希尔德的带领下进驻英灵殿的时候，他居然又一次得到了久违的善酬金光……今次筹建“英灵殿”，说白了就是和天道较劲的一种行为，在杨天看来天道应该会降下“厄源”惩罚还差不多，怎么会降下“善酬”奖励呢？难不成冰雪大陆本身就注定要出现“英灵殿”的吗？

　　【那自己现在的行为到底是根据后世的资料而影响了“历史”；还是在顺应天命，遵行着冥冥中的天意，茫然无知的跳着自以为是的舞步……】

　　这种“哲学性”的问题搞得杨天有些头晕脑涨，想来想去也没能得出个什么子丑寅卯的结论来，资深宅男一气之下索性把这问题扔到了一边，反正无论是天道的安排也好，现实的需要也好，“英灵殿”是必须要出现的，这是在安普列顿智者大人的布局中，绝对不可或缺的一环！

　　事实上现在出现的“英灵殿”，和杨天前世记忆中的“英灵殿”已经有所不同了，前面就说过，冰雪大陆并不缺少勇猛的战士，也不缺少适宜的修炼功法，但是因为种种主观和客观原因，却造成这里重视协同作战，极端缺乏高端战力……但是当实力达到某个层次之后，“人海战术”却会彻底失去作用，就好比现在的杨天，他就不认为几名黑铁级战士和几十名、几百名、几千名甚至几十万名，对自己会有什么区别！

　　——蚁多可以咬死象，但是却绝对咬不死航空母舰……

　　所以在杨天的要求下，“英灵殿”中的战士们改变了他们以往的修炼方式，战斗不在仅仅以团队配合为主，个人的实力变成了专注的重点，按照杨天的说法就是：这下家伙生前就已经是非常合格的战士了，现在他们有着几十万年的时间去慢慢修炼配合，这已经足以让每个人都熟悉到呕吐了，我们现在需要的是强者，绝对的强者！

　　黄金级，史诗级，传说级，神话级……安普列顿的智者大人绝不会在意英灵殿的战士们过于强大，反正大伙现在的利益是一致的，资深宅男完全无须担心背叛之类的负面问题，如果在他们之中能够在涌现出一名或者数名主神级别的存在，杨天绝对会感到非常非常的庆幸！

　　尊敬的“预言者”大人自己也不知道他这一步的布局是否会有什么效果，不过不管怎么说，再差也不会比前世的结果过更差吧？在前世的资料里，奥丁同学费劲心机所组建的“英灵殿”在“诸神之黄昏”中根本连个泡泡都没冒，估计连“炮灰”的作用都没能起到，纯纯萃萃的废物点心，简直有辱“勇士”之名。

　　在这半年多的时间里，杨天所做的另外一件事情就是和阿西尔神国的众神们混的烂熟，这一方面让奥托他们多了练拳的对象，另一方面也是为今后的事情提前做好准备。

　　值得一提的是，杨天还见到了“神王”奥丁的另外两名爱子，“雷神”索尔的弟弟“光明之神”巴尔德尔和“黑暗之神”霍尔德尔……一对顶着“主神”名头的小屁孩。

　　对于这对在前世记忆中大名鼎鼎的双胞胎，杨天还是非常注意的——冰雪大陆上的“诸神之黄昏”最少有三分之一的原因就是来自于他们！

　　如同前世的记忆一样，“光明之神”巴尔德尔是一名如同天使一般可爱的金发小帅哥，性格阳光，总是挂着和煦的笑容，嘴巴也甜，在阿西尔神国中很得众人的喜爱；

　　而“黑暗之神”霍尔德尔就不一样了，这个黑发小子很难让人相信居然会是“光明之神”的双胞胎弟弟，或许是因为天生双眼失明的原因，小家伙性格显得有些孤僻，甚至可以说是别扭……不过在资深宅男刻意的接近下，这小家伙很快就和杨天成为了最好的朋友，后来更是每天都缠着杨天，性格也变得稍微爽朗起来。

　　甚至在杨天的提示下，索尔等人也开始关注起霍尔德尔，不再像以前那样不闻不问，这一点让杨天颇为欣慰，看着霍尔德尔现在不时露出的笑脸，杨天总会暗暗的想道：“这终究也算是有一个良好的开端了吧？”安普列顿的智者大人或许无力完全改变霍尔德尔的自卑心理，但是他却希望至少不要让霍尔德尔因为妒忌而冲昏了头脑。

　　——然而，人力有时而穷，纵然是最强大的神明，也不敢妄言操纵人心，杨天今日所做的事情，到底会引起怎样的发展，只怕连尊敬的“预言者”大人，自己也不知道吧……


第一二一章 人妻不是最爱，只是最爱之一！

　　《北欧众神谱之瓦尼尔神族篇》

　　“大海之神”尼奥尔德：瓦尼尔神族的主神，实力强大的海上王者，他本来有希望问鼎“神王”宝座，但是很可惜，在他的左近，却还有一名巨人族的海上皇者……

　　……

　　必须承认，奥丁是一名很有魅力的王者，他有着足够的野心和气度，但是在杨天眼中，奥丁同学却并不是一名合格的丈夫和父亲。

　　在阿西尔神国逗留了阵阵半年多的时间，杨天一共只见到过两次奥丁陛下的身影，他总是忙于征战在和巨人族交战的最前线，手中的神枪“艮古尼尔”击杀了不知道多少恐怖的冰霜巨人，这一点倒是没有辜负他“绞刑台之王”的称号。

　　中午的阳光遍洒大地，“英灵殿”的方向响起了整齐的呼号声，那是无畏的勇士们正在进行他们艰苦的修炼，更高、更快、更强！资深宅男把奥林匹克精神借鉴过来，不过他却没打算了训练出一批高贵的骑士——战场上只有胜利无谓无耻，那应该是在胜利之后再考虑的事情，可是都胜利了，还会有人指责我们无耻吗？“偷换概念”是每一个国人都非常精通的技巧，不过在“英灵殿”的勇猛战士们看来，这应该是“预言者”大人睿智的表现才对！

　　就在战士辛苦的进行训练的时候，一个稍显瘦削的身影突兀的出现在奥丁神殿之前，疏懒的气质，有些小帅的面孔，一身飘逸的风衣随风舞动，却正是令人尊敬的“预言者”大人，神国第一荣誉骑士团的缔造者……不过他这个时候忽然来奥丁神殿做什么？“神王”奥丁大人前天才刚刚率队出征啊。

　　熟门熟路的走进大殿，杨天满面春风的笑着向身旁的侍女问道：“小巴尔德尔和霍尔德尔在吗？”那熟稔的样子，就仿佛回到了自己家中一样。

　　身边的侍女对杨天也是非常热情，闻言马上微笑着回答道：“嗯～～尊敬的预言师大人，两位小主神刚刚休息，你看……”

　　“哦～～小家伙们都睡了啊！真是不幸……”杨天闻言有些无趣的摇摇头，然后转身说：“那我还是明天再来吧～～”

　　就在这时，一个充满磁性的声音忽然传来：“是阿兰格斯先生吗？你又来看巴尔德尔和霍尔德尔了吗？那你有没有兴趣先来陪我下一盘棋呢，我相信他们午睡起来见到你的话，一定会感到非常高兴～～”

　　随着这美妙的声音，一个美妙的身影从殿后转了出来，却正是“神王”奥丁的妻子，在冰雪大陆上赫赫有名的“爱神”弗丽嘉，也是阿西尔神国中最美丽的人妻……

　　嘴角微微浮现出一丝莫名的微笑，杨天洒然说道：“呵呵～～尊敬的弗丽嘉殿下，如果你说的是五子棋的话，那我可不奉陪了，那东西我承认我下不过你～～”

　　鉴于神国居民对生活的追求，杨天引入了象棋围棋国际象棋等好几样前世非常流行的棋类游戏，当然了作为围棋的一个附属产物，五子棋也很受到大伙的欢迎……不过对于这些东西居然也可以引来“善酬金光”，杨天只能苦笑着表示无奈了！

　　看到杨天嘴角的笑容，金发人妻忍不住狠狠的白了杨天一眼，而后笑语嫣然的说道：“讨厌～～预言者大人，我是女人唉～～你稍微让让我难道不行吗？”一边说着一边走过去，非常自然的挽住了杨天的胳膊，一点不避讳旁人的态度反而更显得落落大方，旁边的神殿侍女们也纷纷掩口轻笑起来，谁都知道“神后”弗丽嘉最喜欢和“预言者”阿哥兰斯大人斗嘴了。

　　杨天看来也很享受金发人妻的热情，闻言笑嘻嘻的说道：“尊敬的神后殿下，你这实在是太冤枉我了吧？你不是最讲究男女平等的吗？我要是让着你，岂不是看不起你啊……”，就这样一边说着，一边自然的被弗丽嘉拉入了后殿，两人的斗嘴声还不时传来，引得周围侍女们娇笑连连，却没有人知道，这时候金发人妻根本已经满面通红，而某个资深宅男的怪手，却一直放在某个绝对不应该碰触的部位上。

　　——嗯～～我们必须承认，安普列顿的智者大人在前世虽然属于资深宅男，却是那种很风流的资深宅男……

　　必须说明一下，安普列顿的智者大人并不是对人妻有什么特别的爱好，杨天可没有这样邪恶的兴趣，他只是对美女有特别的爱好而已，上到八十岁下到八岁生冷不忌，只要是美女就行……但是有一点非常值得肯定，那就是杨天虽然爱玩，却从来不乱玩，他只会和那些有意的美女去玩，从来不会主动招惹那些不是“玩家”的美女！

　　“玩不起的就不要去玩，否则难免害人害己，世界上美女这么多，你为啥非要去祸害人家？”就凭这句“至理名言”，资深宅男前世虽然落下了大大的一个“花心”的名声，却从来么有热上过什么麻烦……今世看来似乎也还是这样！

　　……

　　“不对啊～～尊敬的神后殿下，奥丁殿下不是刚刚回来了休息了半个月吗？你怎么还是一副欲求不满的样子？”杨天的嘴角浮现出了不符合他身份的邪气笑容，看似疑惑的询问着，同时不老实的怪手轻轻抓摸了一下，金发人妻的俏脸上顿时飞起两朵殷红。

　　转过头狠狠的瞪了杨天一眼，金发人妻一边感受着臀缝之间异样的感觉，一边幽幽的说道：“是啊～～那死鬼名义上是回来了十多天，可实际上却天天疲惫不堪的，也不知道把精力都用到那里去了，还不如不回来呢，白让我背个名声！”

　　听到弗丽嘉的抱怨，杨天顿时有些无言，安普列顿的智者大人很清楚，奥丁虽然不像神话大陆后来的那位“种马神王”宙斯那样夸张，生冷不忌搞得情妇满天下，八到八十岁是雌性就行——这一点和某个资深宅男其实挺像的，只不过某个资深宅男还稍微有些节操，至少选择的范围局限在人形生物，对“兽交”没有爱——但是不管咋说，奥丁其实也不是个安分的种子，小小的情妇也有三五个，而且嗜好霸王硬上弓，搞得杨天一直想知道这位同学是不是对SM格外有爱！

　　轻轻的拍拍金发人妻的小腰，杨天的嘴角微微浮现出一丝苦笑，这才说打算帮帮奥丁同学呢，结果啥时还没干先帮人家“平定内宅，耕耘荒田”了，这话说出去可有些不好意思啊，毕竟勾引二嫂是江湖大忌啊……不过话说回来，如果不是奥丁同学自己花心的话，预言者大人又怎么可能会有机可乘呢？回想起自己当初第一次来看望巴尔德尔和霍尔德尔时，弗丽嘉望着自己的那份炙热的眼神，资深宅男心中的道德压力顿时减轻不少——咋说我这也算是一种助人为乐吧？

　　正当资深宅男还在胡思乱想的时候，某位幽怨的少妇看起来已经有些按耐不住了，猛的一伸手抓起杨天的怪手狠狠咬了一口，而后语带不满的说道：“坏蛋，那家伙都走了三天才来看我，说……你是不是每天都陪着你的那些精灵妹妹们胡天胡地呢！”这下顿时说的杨天满头黑线，拜托了，他是来看望两位小“主神”的好不好？就算……就算有那么一些小小的心思，也绝对绝对是附带产品！！

　　不过这话可不能说出口，资深宅男只不过是“宅”了点，可不是情商不够，他可不想被某个欲求不满的女人追杀，当下微微一笑转移话题道：“喂～～弗丽嘉，你不要这么夸张好不好，巴尔德尔和霍尔德尔现在不过是去睡午觉了，要是我们……万一他们醒来了，那多尴尬啊……”说到这里微微一顿，而后恶狠狠的说道：“……又或者说，你是认为我会在他们醒来之前就结束战斗？如果是这样的话，那你就是在羞辱我了！”

　　谁想到对面金发人妻闻言，居然毫不担心的发出一声娇笑，而后喘息着说道：“放心吧，我的预言者大人，是什么东西把你睿智的眼睛挡住了吗？你难道不知道这世界上有一种法术叫做昏睡术……如果我不去解除的话，那两个小家伙是绝对不会醒来的！”这一下杨天顿时喷血，“昏睡术”啊！！看起来女人疯狂起来真的让人无话可说了！

　　——狠狠的对天翻个白眼，片刻之后，一阵细碎的呻吟从后殿中淡淡响起……


第一二二章 智慧泉水

　　《北欧众神谱之瓦尼尔神族篇》

　　“光辉者”斯基尼尔：丰饶之神弗雷的贴身侍从，因为奥丁拒绝给他阿西尔神族的地位，所以虽然生活在阿西尔神国，却依然隶属于瓦尼尔神族。

　　……

　　淡淡的喘息，呜咽，间或中还有一声呻吟或者半声尖叫……

　　历史的车轮在这里完全拐了个弯，在前世的记忆中，绝对没有任何一处有说明冰雪大陆的“神后”弗丽嘉居然会有红杏出墙的记录，金发人妻一向都是“忠诚”和“坚贞”的代名词，守护着爱情的纯洁！

　　——类似的事情倒是在神话大陆发生过不少……在他们中没出过墙的貌似比较好算。

　　不过这也非常好理解，好像宙斯那样没节操的“神王”毕竟比较罕见，在周围都是亲戚或者晚辈的情况下，即使是久旷之身，金发人妻又怎么可能出墙？可是和历史上微微出现差异的是……杨天忽然出现了！

　　这个气质慵懒，有些小帅，和各方势力实力都没有什么关系牵扯，最主要是知情识趣的男人忽然出现在神国之中，他睿智而又淡定，同时还在一夕之间直接从凡人变成了阿西尔神国的主神，并且获得了“神王”奥丁亲自赐予的封号“预言者”……这一切的一切无不给这个男人笼上了一层神秘的传奇般的光环，从一开始就深深的引动了“爱神”弗丽嘉的好奇心！

　　每个人都知道，当一个女人对你开始好奇的时候，一切就已经皆有可能，更何况杨天的形象恰好还属于弗丽嘉最喜欢的那种类型，斯文、平和、有傲气而无霸气，不算很帅却绝对温柔……总之就是一切都和自己的丈夫“神王”奥丁截然相反。

　　顺其自然，水到渠成这种话就不要再说了，得了便宜还卖乖不是杨天的风格，而且必须承认，这半年来弗丽嘉的身体也让安普列顿的智者大人感到极度的迷恋，不愧是有“阿西尔神族第一人妻”称号的美女，那种成熟的风韵完全不是青涩的小姑娘们所能比较的，在这份迷恋之下，杨天甚至亲手为弗丽嘉打造了一套华丽之极的圣衣，贴身的软甲和华丽的护腿，完美的勾画出金发人妻诱人的曲线，全护式的头盔更显出佳人的飒爽英姿，看似简单轻巧，却实际上是一身一体化的铠甲，将身体的每一个部位都保护的严严实实，如果不经佳人同意，别人是根本无法从外部打开这套铠甲的……嗯～～不过出于某种恶劣的趣味，资深宅男却在圣衣的某个关键的部位留下了一个小小的机关，以方便自己进行某些不太风雅的行为——“人妻诱惑”虽然很令人心动，不过对“制服诱惑”，安普列顿的智者大人其实也是很有爱的啊！

　　那个，在资深宅男前世的记忆中，这种不太风雅的行为却有一个非常风雅的名称，好像是叫做……“女人的狡诈”吧？

　　甭管这记忆是对是错，怀中的佳人这会儿又不安分起来，纤细的手指在杨天赤裸的胸膛上微微的摸索、勾画，沿着小腹一路向下，丁香小舌也轻轻的弹了出来，若即若离的滑动在杨天的头颈之间，迟迟的轻笑声中，杨天顿时又感到自己热情似火……冰雪大陆女人的热情豪爽，敢爱敢恨，在弗丽嘉的身上表现的淋漓尽致，那是一种非常纯粹的感情，就仿佛颤动的火焰一般。

　　不再继续胡思乱想，在弗丽嘉不依的娇嗔，杨天翻身而上，房间中很快又响起了先前那种细碎的喘息声……

　　……

　　待到一切彻底平静下来，已经是夕阳西斜的傍晚时分，静静的躺在那张庞大无比的大床上，杨天微笑着注视着怀中疲劳过度，沉睡不醒的美艳人妻，细细回味着方才的种种激情。

　　不知为何，只要一想到这金发人妻那高贵的身份，杨天自然而然的就会升起一种征服的快感，这或者无关感情，只是每个男人都会有的一种“本能”吧。

　　或许是因为资深宅男的目光，本来睡熟的人妻忽然醒了过来，先是有些茫然的揉揉眼睛，而后坐起身来大方的伸了一个懒腰，一对硕大的丰满顿时看直了杨天眼睛。

　　看到资深宅男痴迷的样子，金发人妻顿时娇笑一声，而后没好气的锤了杨天一下，娇嗔道：“看～～看什么看，前面搞了那么久还没看够啊！”

　　听到这话，杨天马上一把拉过弗丽嘉，重重的一巴掌拍在她的屁股上，然后顺势又在臀缝摸了一把，而后“淫笑”着说道：“呵呵～～看来你还不服气啊～～信不信我明天开始重新调教！”

　　一听杨天的威胁，顿时把爱神殿下吓的惊叫一声，而后娇笑着说道：“好啊好啊～～我们到时候看看谁怕谁～～”

　　两人又笑闹了一会儿，谁知弗丽嘉忽然提出一要求，顿时把杨天吓得差点从床上摔下去：“嗯～～阿兰格斯，下次奥丁回来的时候，你好不好来找我啊～～人家～～人家很想试一次，你所说的那种在床边……”

　　“噗～～”的一声，杨天差点晕倒，这是他又一次好玩的情况下随口把前世某岛国AV中的经典场面说了出来，谁想到这位金发人妻居然记在心里了——在“神王”奥丁的身边，和他的老婆……这种疯狂的念头只是在心里想想，就已经让人感到非常恐怖了！！

　　“呵呵～～达令，其实你不知道……”马上顺口打个哈哈，资深宅男正要引开话题。

　　可谁想到人家爱神殿下根本就不吃他那套，俏丽的小鼻子一皱，旋即开口说道：“对了，阿兰格斯，你不是一直想要奥丁的智慧泉水吗？这样好不好，到时候你来陪我一次，我想办法帮你搞出了一半智慧泉水～～”

　　“啥！智慧泉水！！”一听这话，杨天顿时傻眼了！

　　这东西在西方神话中的地位可是和他的金苹果树一模一样，属于那种稀世奇珍级别的存在，也是杨天垂涎很久的东西了，不过很可惜，当初奥丁是拿了自己的一只眼睛才换来这些宝贝，平时根本连看都舍不得看一眼，更别说分给杨天一点了……诱惑，绝对的诱惑！！

　　重重的吸了两口气，杨天经过了激烈的思想斗争，终于猛的一握拳，而后转头坚定的说道：“那个……我不干！呵呵～～弗丽嘉，我虽然喜欢刺激，可是我不是变态好不好，你说的这种模式，我可没有爱……”

　　老实说，说完这些话后，资深宅男心里面那个痛啊～～智慧泉水……那个可是智慧泉水啊……奶奶的，老子为了做人的原则，这是做出了多大的牺牲啊！！

　　且不说杨天这边是怎样的一种心痛，那边金发人妻闻言却忽然兴奋起来，一把抱住杨天娇笑道：“阿兰格斯～～我就知道你是真心爱我的～～呵呵～～达令，我实在是太开心了！”

　　这女人的表现顿时把杨天搞得满头雾水，他还以为弗丽嘉会大发雷霆呢，谁知道……正迷惑间，却见金发人妻忽然转身从床的另一边拿出了一个小瓶子，顺手递给杨天，同时轻声说道：“给～～阿兰格斯，这是我今次问奥丁要来的，我原本想着……呵呵～～没想到你真的经受住了我的考验，呵呵～～你既然能够珍惜我，那么这东西我现在送你了，我知道你一直想要它！”

　　听完“爱神”的弗丽嘉的话，杨天顿时感到满头雾水，这到底是什么跟什么啊！什么珍惜？什么考验？我只是做了正常人都会做的选择啊……一般人谁会有岛国居民那么变态呢！

　　唔～～活了整整两辈子，却还是搞不清楚这些女人的逻辑啊……或者说女人的逻辑就是没有逻辑？

　　就这样满脑门子官司的接过来弗丽嘉所递过的小瓶子一看，安普列顿的智者大人顿时惊讶的张大了嘴巴！

　　——那东西上明明白白的写着……智慧泉水！


第一二三章 宿命……第一次尝试

　　《北欧众神谱之瓦尼尔神族篇》

　　“风之精灵”索林：索林不是瓦尼尔神族的成员，他是精灵族的始祖级存在，但是不知为何，他和“海神”尼奥尔德的关系却非常亲密，在诸神之黄昏中也战在了瓦尼尔神族一方。

　　……

　　【智慧泉水：从冰雪大陆的圣地之一智慧泉中取得泉水，拥有许多神奇的作用，目前已知作用有改变饮用者的体质，增加智慧，大幅度恢复神力等……】

　　看着“爱神”弗丽嘉递给自己的瓶子，杨天顿时升起了一种茫然的感觉，就好像神话大陆上的“金苹果”一样，“智慧泉”是他在前世耳熟能详的著名宝物……奥丁用一只眼睛才换来的东西啊，价值能差了吗！！

　　可问题是现在东西到手了，杨天才有些郁闷的发现自己好像根本不知道“智慧泉水”具体有什么效果，单单从介绍上来看，貌似这东西实在对不起它在后世的显赫名声……

　　轻轻揉揉额角，压抑住心底的意外之情绪，杨天决定还是以后再找机会打听一下吧，这东西有事情真的只能靠机缘，当初得到“金苹果树”之后，还不是什么都不知道，谁想到最后才在精灵国度偶然间得知，那东西居然是用来恢复青春的——“智慧泉”的名气还在“金苹果”之上，想来不可能只有这点功能吧。

　　顺手收好了“智慧泉水”，杨天的脸色一变再变，到最后终于猛的一咬牙，仿佛下定了决心一般的，轻轻扳起弗丽嘉的香肩，非常认真的说道：“达令，有些事情我想和你说一下。”

　　看到杨天一脸严肃的样子，弗丽嘉也不觉感到紧张起来，疑惑的问道：“亲爱的，你这是怎么了，忽然变得这么严肃，难道……你不会是打算告诉我，以后再不会来找我了吧？”

　　杨天闻言顿时笑了起来：“呵呵～～达令，看你说的，我怎么可能舍得呢……”一边说，一边伸出怪手在金发人妻无限美好的身体上轻轻滑动着，小小的安慰了一下怀中佳人之后，才认真的说道：“弗丽嘉，如果有一天……我说的只是如果哦～～我发生了什么意外或者不在出现的话，你一定要记住几件事情！”

　　听到这话，金发人妻立刻露出了焦虑的眼神，刚想开口说什么，却被杨天怪手的轻轻一捏打断：“不要急着打断我，弗丽嘉，你先耐心听我说完，这些事情其实并不复杂，首先是关于小霍尔德尔……”说到这里微微一顿，杨天深深的看了金发人妻一眼，而后温柔的说道：“达令，我知道你更加喜欢开朗活泼的小巴尔德尔，但是我希望今后不管在什么时候，你还有你的侍女们都可以关怀小霍尔德尔，不需要什么特别的照顾，只是正常的关怀就可以了……他同样也是你的孩子，不是嘛？”

　　“爱神”弗丽嘉的眼中显出了一丝思索的神情，千万不要以为金发人妻胸大无脑，事实上能够成为主神的没有一个是简单人物，杨天说的她未必不懂，只不过女人有时候难免任性，若是无人点拨就这样放任自流，最终可能难免积重难返，可是今天有了杨天的提醒，事态是否还会像前世一样发展就很难说了，这也算是安普列顿智者大人对改变命运的一种尝试吧。

　　清朗的声音打断了金发人妻的思考，某个资深宅男再次用怪手拉回了美女对他注意力：“达令，另外一件事是有关于了‘火神’洛基殿下的！”

　　一听这话，弗丽嘉不觉感到奇怪起来：“洛基殿下？他会有什么问题吗？他和奥丁那老东西可是结拜兄弟啊，如今在阿西尔位高权重……”

　　资深宅男闻言轻轻的摇了摇头：“现阶段来看当然没有什么问题了，洛基殿下毕竟才刚刚加入阿西尔神族，大伙的关系最是融洽的时候……”轻轻叹息一下，仿佛想起了洛基在前世跌宕起伏的命运，杨天先是无声的感慨了片刻，这才接着说道：“……可是洛基殿下这个人桀骜不驯，同时也为自己的出身感到有些自卑，在这方面最是敏感，有时候大伙觉得无所谓的事情，到他那里却会变的非常严重，长此以往的话……”说到这里，杨天忍不住再次轻轻的摇了摇头。

　　弗丽嘉闻言，也不觉沉思起来，半晌之后才点点头说道：“亲爱的，我明白你的意思了，这一点真的是我们疏忽了，巨人们本来就是一群粗鲁的家伙，洛基他到底只是一名巨人……”说这番话时，弗丽嘉的眼中出现了明显的厌恶，看得出来这位阿西尔的神后大人是打心眼里鄙视那些脏乎乎臭烘烘的巨人！

　　不过金发人妻的话，却把杨天吓了一跳，他前面那样说是为了让阿西尔的神后大人能够重视“火神”洛基的情绪，可不是为了煽风点火，加速冲突……当下马上狠狠的在金发人妻的臀缝中摸了一把，不满意的说道：“达令，你说什么呢！洛基殿下既然加入了阿西尔神族，他就是咱们神国的一份子，你怎么可以有这样的想法？”说到这里幽幽一叹，而后紧跟着说道：“……其实洛基殿下只是喜欢开些小玩笑，行事随心所欲亦正亦邪，但是却绝对不是坏人，对奥丁陛下和阿西尔神族也是忠心耿耿，绝对没有任何二心，达令你以后一定要记住，无论在什么时候都不要去排斥洛基殿下啊！”

　　金发人妻这时候被杨天的怪手摸得浑身发软，那只夹在她臀缝中的混账爪子还在不断作怪，一时间只感到意乱神迷，哪里还有心情注意听杨天的唠叨，只是不断地嗯嗯诺诺作为回答，不过杨天这时想的也稍微有些天真，种族之间那种经年累月继续下来的偏见和憎恨是何等的根深蒂固，那里是某个人三言两语可以化解的。

　　眼看怀中佳人又要情动，杨天也在无心多说，今天本来就是他一时兴起而已，当下轻轻抽出已经湿滑无比的怪手，粗鲁无比的塞入金发人妻的芊芊小嘴中，而后忽然想起一件事情，又顺口交代道：“对了，达令，关于英灵殿的那些战士……正所谓的无恒产者无恒心，有可能的话你也可以安排一座类似的宫殿，将下界那些贞洁的妻子，美丽的少女，坚强的女战士等等邀请上神界来，让她们和英灵殿的战士们结为夫妻，解决一下双方的家庭问题，也是一个非常不错的想法哦～～”

　　金发人妻这时候已经双眼迷离，小嘴失神的舔食着杨天的手指，同时身体也一下一下轻轻的颤抖着，闻言只是含糊不清的说道：“好的，好的～～我一会儿就去安排，也不用专门选择什么地方了，就用我的水晶宫吧，那是我和奥丁还没有成婚之前的宫殿，现在只有一些侍女在其中生活！”

　　金发人妻的话又一次让杨天想起身边这个女人可是“神王”奥丁的老婆，顿时变的激动起来，先是狠狠的在她的胸脯上咬了一口，而后沉声说道：“弗丽嘉，我嫉妒了……”

　　这句话顿时又引起了新一波的激情，这一次资深宅男粗鲁的将神后大人拉了起来，就这样站立着来到偏殿的门口，羞耻的感觉和那种怕人发现的刺激顿时给金发人妻带来了极度的快感，连带着杨天都感到更加紧凑起来……

　　……

　　就在安普列顿的智者大人在冰雪大陆上继续着他荒淫无度的奢靡生活时，神话大陆这边也有一个人这和他做着差不多的事情。

　　绝对的权利使人绝对的腐化，这句至理名言古今通用，当初“天空之神”乌拉诺斯杀伐决断，阴险的挑起了黄金至强者和胲坦众神之间的“神之初站”，使得自己一举登上神王宝座，适合的雄才大略，意气风发。

　　可是现在的“神王”乌拉诺斯却好像已经忘记了当年艰辛，短短百多年的时间，权利就迅速的腐蚀了他的斗志，如今的乌拉诺斯每天安坐在自己的神殿中，享受着美貌少女们的伺候，沉醉在下界的吹捧和信仰中，醉生梦死奢华无度。

　　——曾经的老师只来及教导了他攀登艰辛和隐忍，却没有来及告诉他在登顶后的帝王心术……又或者，杨天从来就没想把这后一段内容告诉给谁！


第一二四章 百年准备

　　《北欧众神谱之瓦尼尔神族篇》

　　“全知者”阿尔维斯：阿尔维斯同样不是瓦尼尔神族的成员，事实上他和奥丁所统帅的阿西尔神族关系更加密切一点，但是没办法，因为自己好友“风之精灵”索林的关系，在诸神之黄昏中，阿尔维斯同样站在了瓦尼尔神族一方。

　　……

　　离开奥丁神殿的时候，已经是星光满天，安普列顿的智者大人在人家奥丁同学的卧室中居然厮混了整整半天，错非这段时间修炼有成的话，只怕现在杨天同学的小腰是已经直不起来了。

　　给“爱神”弗丽嘉所说的那些事情，其实并不是一时兴起无的放矢，而是资深宅男经过深思熟虑后的行为。

　　经过这段时间反复的推演，杨天无奈的发现，冰雪大陆的“诸神之黄昏”似乎是根本无法避免的一场终焉之战，这并非是某个存在或者意志刻意安排的结果，而是自然发展的不可避免的结局，阿西尔神族、瓦尼尔神族、巨人族、精灵族、矮人族……数个强大种族生存在同一块大陆上，为争夺生存空间，他们终究必有一战。

　　——而杨天所能做的，唯有尽力推迟这一战的爆发，并且尽量保证奥丁等人所属的阿西尔神族能在这一战中获得最终的胜利！

　　阻止“诸神之黄昏”的爆发，杨天自问没那本事，他也不想多那个事，可是要帮助阿西尔神族在“诸神之黄昏”中获胜，却并非什么不切实际的想法，事实上如果不是出现了太多的内耗，阿西尔神族是根本没道理会输的！

　　“光明之神”巴尔德尔、“黑暗之神”霍尔德尔、“邪神”洛基……这些都是阿西尔神族中的顶级高手，却在战前因为种种原因或陨落、或叛变，而且因为“邪神”洛基的反水，还直接或间接的造成了“守护神”海姆达尔和“和平之神”弗雷在“诸神之黄昏”中的陨落，这两人一个是可以和“雷神”索尔相比肩的超级高手，另一个却是阿西尔神国的顶级高手兼首席军事统帅，一里一外下来等于阿西尔神族自我内耗就损失了整整五名顶级高手，更不要说他们的主要对手如杀死“神王”奥丁的“末日之狼”弗里尔，与“雷神”索尔同归于尽的“灭世巨蟒”米德加尔德等等，全部都是洛基的孩子……嗯，预言者在上，这厮的孩子里好像就没有一个正常点的。

　　反正不管咋说，杨天现在能做的也就只有这么多了，一方面加强阿西尔神族自身的实力，一方面尽可能的为阿西尔神族减少敌人，拉拢同盟者。

　　另外鉴于冰雪大陆的强者们实在让人感到有些无言，各个都是裹着一层除了御寒没有丝毫防护力的普通衣服在作战，是不是还要玩一玩赤身裸战的戏码，杨天又在“爱神”弗丽嘉之外，额外亲手七副圣衣，分别送给了“神王”奥丁、“雷神”索尔、“火神”洛基、“守护神”海姆达尔、“女武神之统帅”布伦希尔德……多出来的两副是为了留给后来的“和平之神”弗雷和“战神”提尔，不过现在除了“神王”奥丁之外，还没有人知道这两位主神的存在，也没人知道杨天为什么要打造七副圣衣。

　　——事实上还有很多人在奇怪，我们阿西尔神族算上未成年的两位，不是也只有九位主神吗？为什么预言者大人会是第十四主神呢，那第十至第十三主神都是谁啊？

　　【当然了，令杨天意想不到的是，恰好是因为他今天无心的举动，更是让多年之后“预言者”阿兰格斯的大名轰动了整个阿西尔神国，众神们争相传颂着预言者的睿智和远见，感慨自己与他终究缘吝一面……】

　　这七副圣衣都是杨天结合了自己的手艺和矮人的技术尝试打造的一种全新的圣衣，单一技术而言或许比他在大成之后所打造的“圣衣”还小小有些差距，但是因为加入了大量的珍贵材料，所以实战威力丝毫不在杨天后来精心为自己的血斗士所打造的“血之战衣”稍差，在某些方面甚至还要略胜一筹，在终焉之战中起到了巨大的作用！

　　后来在圣衣大行于世的时候，矮人们正是模仿着七件圣衣，才打造出来二十八件“守护七星之神衣”，这才让冰雪大陆的顶级战士们，有了和其他大陆的战士叫板的本钱。

　　当然了。这些都是后话，杨天之所以打造几件圣衣，也是在其位谋其政，他既然大老远来一趟冰雪大陆，总要给自己留下些印记不是，再说了反正也要给自己的那些小弟们打造、升级圣衣，捎带着也就顺便做了，又不费什么力气的说。

　　……

　　连升级带打造新的圣衣，前后一共花去了资深宅男二百多年的时间，在这段时间里，杨天一行的实力再次有了重大突破。

　　奥托还是白银巅峰没有变化，这懒猩猩一天吃了睡睡了吃，如今身上肥肉倒是暴涨了三成，实力方面却没啥提高，不但被两位精灵美女后来居上，甚至也被迪斯马斯克逐渐追上了。

　　杨天为他设计的全新圣衣着重加强了防护效果，强调巨型猩猩冲锋陷阵的能力，脱下来后可以组合成一个两匹骏马拉着战车冲锋陷阵，驰骋沙场的造型，战车上那英勇的战士放声呐喊的形象栩栩如生。

　　艾蕾莉亚的修炼非常刻苦，不知为何当她得知了杨天和神后弗丽嘉的私情之后，修炼就变的更加刻苦，平时更是一言不发，终日面如寒霜，不过大伙也都习惯了这位长腿美女的冷漠，却也没有感到不适应。

　　杨天为艾蕾莉亚设计的圣衣比较轻巧，考虑到这位长腿美女总是依靠自己的速度和敌人贴身肉搏，杨天将圣衣做成了贴身护甲型，然后在几个关键部位做了些额外的加强，和“爱神”弗丽嘉那件颇有异曲同工之妙，这件圣衣脱下后组成的是一只惟妙惟肖的鸾鸟，雍容华贵的气质和修长凛冽体型形成了一种绝妙的感觉，令人不觉沉迷其中。

　　希尔瓦娜斯修炼的也非常刻苦，自从杨天和弗丽嘉有染之后，这位脱线小美女每天能缠在杨天身边时间就大大减少了，不得不承认“风行者”的副队长绝对是一名修炼天才，刚刚加入杨天的队伍时，希尔瓦娜斯和艾蕾莉亚的实力还都要比奥托稍逊一线，而现在她们的实力都已经超过了巨型猩猩，甚至摸到了黄金级的门槛。

　　脱线小美女的圣衣让杨天破费脑筋，不是因为战斗功能，而是因为脱下来后的组合形象，杨天先后设计了天鹅、紫金香、月牙星辰等五六个造型，却都被脱线小美女一口拒绝，搞得资深宅男一怒之下差点不在继续给她打造圣衣，可惜最后还是败了小美女可怜兮兮的眼神攻势，结果后来灵光一现，杨天终于设计出来让小美女满意的圣衣造型——在月光下追逐猎物的精灵女射手，不需要视力太好都可以看出来，这美女正是希尔瓦娜斯自己……从此脱线小美女又多了一个“自恋狂”的评价。

　　迪斯马斯克在这百多年的苦练后也已经突破了青铜巅峰，正式步入白银境界，他的身手现在极其灵活，有渐渐向艾蕾莉亚靠拢的趋势，精神攻击更是到了一个令人发指的强度，奥托和希尔瓦娜斯联手都无法击败他！

　　对于迪斯，杨天本来想要按照前世的记忆打造一件巨蟹形象的圣衣，可是迪斯马斯克自己对此却表现出了强烈的抗议，结果按照他自己的要求以魔狼为外形打造了一件适合近距离搏斗的贴身整体铠甲，在制造的时候杨天可以加强这件圣衣对精神力的传导，算是他打造的最累人的一套圣衣。

　　独臂少年卡萨诺的修炼进度还是慢得让人无语，两百年的时间他居然才刚刚达到黑铁巅峰，连青铜境界都未能进入，杨天对这一点基本上已经放弃，甚至考虑过要不要给他饮用得来不易的智慧泉水来改善体质，不过卡萨诺的刀法现在又进入了一个全新的境界，杨天已经逐渐将前世记忆中的种种神奇刀法转述给他，让他自己去研究……资料当然来自于资深宅男前世阅读过的，海量的武侠小说了！

　　——圆月弯刀、五虎断门刀、左手刀、慈悲刀法、血刀……无数传说的存在，让独臂少年如痴如醉！


第一二五章 百年准备（二）

　　《北欧众神谱之穆斯帕尔神族篇》

　　穆斯帕尔神族：“火巨人”苏尔特为首的北欧神族，因为成立的时间较晚，所以除了苏尔特之外并没有其他强力神灵。

　　“火巨人”苏尔特：穆斯帕尔神族主神，狡猾而又强大的始祖级的巨人，在“诸神之黄昏”中战绩惊人。

　　……

　　因为卡萨诺对“刀”的执着，杨天为他打造的圣衣，同样也是一把长刀，一把寒光逼人，如同幽冥般的长刀，在很多时候人们都分不清就着这把刀是卡萨诺，还是卡萨诺本来就是一把刀！

　　除了以上这些人之外，杨天并没有给小亚瑟打造圣衣，按照他的说法，亚瑟还是一个孩子，我们不能把一个孩子也扯入残酷的战斗之中……让人意外的是，他却给那位奥丁派给他的侍女亚尔薇特同样打造了一件圣衣，这件事让奥托等人感到颇为吃惊，因为现在在杨天他们这个小团体中已经隐隐的形成了一种默契，只有拥有杨天亲手打造圣衣的人，才会是得到他们承认的伙伴！

　　不过亚尔薇特的实力倒是得到了众人的认可，虽然没有经过任何正规的训练，但是这位美女依然有这青铜级的实力，而且让人无语的是，她的战斗方式居然和奥托相仿佛，都是那种冲入人群去进行贴身肉搏的类型，唯一不同的就是亚尔薇特毕竟是个女孩力量较小，所以她更多的是注重对技巧的研究，手中的金色长矛在经过杨天改造之后，已经变成了一把非常恐怖的武器。

　　亚尔薇特的圣衣非常有个性，夜幕下衔着玫瑰的黑豹，冰冷的眼睛中射出一股漠视苍生的忠贞，冷酷和温柔在这一刻获得了完美的结合……

　　而杨天在授予她这件圣衣的时候，只是淡淡的说：“在前世你能做到，我期待着你今生的表现。”

　　这句话带给了其他人非常大的疑惑，没有人知道阿兰格斯殿下到底想表达什么意思，直到很久之后，“血腥亚薇”的冷酷和忠诚再一次传遍大地的时候，有幸听到这句话的人们才忽然间恍然大悟，“预言者”阿兰格斯的形象在他们的心目中也同时变得更加高大起来！

　　【不过估计没人会想到，这其实全是因为他太喜欢瓦尔基里们“女武神”的形象才范的错了……某个资深宅男在说完这句话之后，立刻感到了极度的后悔，恨不得狠狠扇自己两个嘴巴来表示当时激动的心情。】

　　其实当把所有的圣衣都打造完成之后，杨天又一次动了告辞的想法，他并不想在冰雪大陆终老一生，也没有陪着这里的居民们直面“诸神之黄昏”的觉悟，当初来到这里不过是打算游历一番，如今的收获已经大大出乎他的意料之外，不但得到了矮人族、精灵族、阿西尔神族的友谊；还获得了大量的珍贵材料和至宝“生命之树”、“智慧泉水”；莫名其妙的混到了主神之位；顺便还上了神王的老婆……

　　有时候自己想想，如果不是有着那个无可避免的终焉之战的威胁，杨天还真有在这里常住下去的打算……不过话说回来，正所谓“纸包不住火”，资深宅男和神后的事情总有暴露的一天，他可不想到时候去直面对奥丁的怒火，虽然同样背着“主神”的名声，但是杨天这个主神明显有些过于水货了嘛～～

　　事实上这两百多年中，巴尔德尔和霍尔德尔已经渐渐长大，最近海姆达尔、索尔、洛基等人好像也听到了些什么风声，有意无意的总会到预言者大人这边转转……反正总而言之，言而总之，资深宅男现在感觉跑路的时间已经到了，被人抓奸在床可不是“预言者”阿兰格斯的风格！

　　不过说不得在临走之前杨天还需要做些后续工作，弗丽嘉那边要去告辞顺便安慰一下；奥丁那边也需要去告辞，咋说人家也是“神王”不是？不告而走岂不是挑战人家的威信！

　　索尔、洛基这些兄弟那边也要打个招呼，杨天可不是打算就此失踪，若是不声不响的走了，那以后再见面的时候就等着挨扁吧，阴沉男那边还好说，红胡子打人那可是会死人的！

　　另一方面对英灵殿和水晶宫，杨天也需要再做一番交代，传统的力量是非常可怕的，杨天真的很担心自己走后，这两个组织又渐渐回到了冰雪大陆上的居民们所习惯的老路上去。

　　在这里顺便说一句，当水晶宫中住进了第一位怨妇的时候，杨天再次获得了一道粗壮无比的善酬金光——甚至比前一次英灵殿的还要粗壮，直接轰动了整个阿西尔神国——而这个时候杨天才知道，不同于神话大陆，冰雪大陆的居民们居然已经知道了“善酬金光”的意义，看到这份天赐之福的时候，就连一向古板严肃的“守护神”海姆达尔都忍不住了露出了妒忌的表情，同样也获得了“善酬”的“爱神”弗丽嘉更是雀跃无比，用她的小嘴好好地表扬了资深宅男两次……话说在此之前，她可是一直不同意这样做的哦～～

　　结果第二天，“雷神”索尔和“邪神”洛基就一起找上门来，指着杨天的鼻子连说你小子不够意思，一来就连续获得两次善酬金光，居然一点都不分我们些，实在是不当人子！害的资深宅男好话说尽，还被这两个家伙各敲诈了一“车”好酒才算做罢！

　　……

　　想到之前的种种，杨天的脸上浮现出了一丝回味的笑容，毕竟已经住了二百多年，一旦下定决心打算离开的时候，这才感到了几分不舍，拍拍手站起来，狠狠的伸个懒腰，资深宅男自言自语的说道：“奶奶的～～我这是怎么了？没面子，真是没面子……”

　　也不知道这家伙到底是再说自己儿女情长没面子；还是在说自己被那两个混蛋敲诈没面子，又或者是兼而有之？

　　就这样晃晃荡荡的走出大殿，杨天信步向着海姆达尔所驻守的彩虹桥走去。

　　“守护神”海姆达尔，是一个非常古板而又严肃的家伙，这位堪称“骑士楷模”的家伙和“火神”洛基简直就是天生的对头，对杨天的懒散和随意也颇看不顺眼，不过因为当初第一次见面时杨天给他留下的印象还算不错，所以到不至于像对洛基那样不给面子，只要见面就会借故狠狠训斥一顿，但是也别指望会有什么好脸色。

　　如果没事的话，杨天绝对是宁可跑去奥丁神殿“锻炼身体”，也不会跑来彩虹桥自找没趣，不过今天他却是不来不行……再走之前还有一些首尾要布置，眼下这位古板的大叔就是其中一个关键。

　　“呵呵～～海姆达尔殿下，今天又是这么早就出来啊！”资深宅男纯粹是没话找话，他以为每个人都像他一样，天天睡到太阳晒屁股吗？

　　果不其然，“守护神”海姆达尔闻言眼皮都没抬一下，只是径自开口说道：“阿兰格斯殿下，请把你的衣服穿戴整齐，我们作为主神……”

　　一连串的唠叨犹如长江之水澎湃而来，顿时让资深宅男头晕脑胀，他就是因为这个才害怕见海姆达尔的，这个外表看起来非常男人的男人，在某些时候简直比婆娘都啰嗦，而且嗜好说教，最大的爱好就是给杨天和洛基说教……反正每次见到他时，杨天总是会不自觉的想起来，自己前世上高中时的那位教导主任！

　　“咳咳～～那个……海姆达尔殿下，其实我今天来是有些事情想和你商量一下！”一看海姆达尔又有爆发的趋势，杨天也受不了了，之前的客套全部甩掉，直接开门见山切入正题……嗯～～这可真是不符合国人的办事风格！

　　听到杨天的话，海姆达尔有些奇怪的看了他一样，实际上守护神殿下还是很看重这个黑发人类，别的不说，仅仅两次善酬金光和身上这套彪悍的圣衣，就足以令他对其另眼相看了，要知道在海姆达尔的记忆中，还从来没见那么粗壮的善酬金光呢！

　　——“预言者”阿兰格斯，已经是高傲的“守护神”海姆达尔少数可以承认的强者之一了……


第一二六章 亡者之王者……“守护之神”海姆达尔？（上）

　　《北欧众神谱之巨人族篇》

　　巨人族：其实巨人族才是冰雪大陆上的原生神族，无论是阿西尔神族，还是瓦尼尔神族，无不是出身巨人族，但是因为种种因素，他们却变成了敌对势力，彼此征战不休，直到引来了“诸神之黄昏”……

　　……

　　杨天为海姆达尔所打造的圣衣，是一件非常正统的全身骑士铠，出于对“守护神”性格的了解，资深宅男并没有在这件圣衣上玩什么特别的花样，它脱下来之后还是只能变成一件骑士铠，没有人“裹”在里面的骑士铠！

　　但是这件骑士铠却极尽庄严与肃穆，散发着圣洁的金光，深得海姆达尔的喜爱，连带着让古板严肃的男人在心里也自觉欠了杨天一份人情，否则的话他那里会耐烦杨天这样在自己面前唠唠叨叨……敢在海姆达尔执勤的时候跑来找他唠嗑，你丫这不是准备自找没趣吗？

　　轻轻的挑了挑眉毛，这个动作让一向严肃的古板男人显得稍微多了几分生气，而后海姆达尔沉声问道：“阿兰格斯，你今天来找我，到底有什么事情？”不要以为被海姆达尔直接称呼名字是一件幸运的事情，实际上恰恰相反，这才是海姆达尔同学怒火上涌的表现。

　　轻轻摆摆手，安普列顿的智者大人对自虐没有爱，他马上淡定的说出了自己此来的目的：“尊敬的海姆达尔殿下，我观冰雪大陆的芸芸众生，在生前可以得到众神的庇护，得以安居乐业，无忧无虑的生活，但是在他们死后却居无定所，只能辗转反侧，哀嚎与大地，最终重归虚无，怨气直冲霄汉……”

　　杨天的这番话，说的情真意切，感人肺腑，可是对面海姆达尔闻言却有些茫然，诧异的问道：“从无到有，从有归无，这本来就是天道轮回的一个必然啊，尊敬的预言者殿下，你为什么要突然说起这个呢？”

　　杨天闻言，摆出一副悲天悯人的神棍模样，淡定的说道：“我也明白万物始于虚无，终于虚无的道理，但是我实在不忍看到那些可怜的凡人在痛苦中走向虚无，我无意挑战规则，只是想建立一个‘亡者之国度’，在他们走向虚无之前给他们一点点庇护，减轻一下他们的痛苦，海姆达尔殿下，你感觉这个想法怎么样呢？”

　　没错！正是“冥界”！在前次意外帮助“黑夜女神”尼克斯建立起神话大陆的“冥界”之后，杨天现在又把主意打到了冰雪大陆的“冥界”身上……当然了，善酬金光只是一方面，更重要的是，建立“冥界”也是他针对“诸神之黄昏”所做布局的关键的一步。

　　【至于说为什么要第一个来找“守护神”海姆达尔呢……】

　　“唔～～亡者之国度吗……”海姆达尔闻言沉思了起来，半晌之后才轻轻点点头说道：“尊敬的阿兰格斯殿下，你对众生的怜悯令我感到无比钦佩，可是……你为什么要来和我商量这件事情呢？”说到最后，海姆达尔的脸上露出了一丝疑惑不解的神情，他实在有些看不出来，这件事和他会有什么关系。

　　杨天闻言微笑起来，而后一脸诚恳的说道：“尊敬的守护神殿下，死亡是这个世界上最公平的东西，无论善恶贤愚，无论是美女还是英雄……所以我认为，统治亡者之国度的，同样必须是一名无比公正的神灵，他需要仁慈，怜悯，无视地位、种族、长相等一切外在因素，公平的对待每一位亡者，而这样的人，无疑就只有尊敬的‘守护神’海姆达尔殿下你了！”

　　听到这句话，海姆达尔的脸上顿时露出了错愕无比的神情，失声说道：“什么？我？”

　　看到海姆达尔不敢置信的神情，杨天淡定的点点头，理所当然的说道：“是啊，海姆达尔殿下，除了你之外，难道还有别人适合这样公正的一个职位吗？”

　　“可是……那个……”杨天句句不离“公正”二字，搞得海姆达尔简直有些哭笑不得，不同意那就是说自己是个不公正的人，这对严肃古板的守护神殿下来说还不如让他去死；可是如果同意的话……毫无疑问，亡者之国度怎么样也不会是一个鸟语花香，风光明媚的地方，还要时时和一大堆死人作伴，生活在这样的地方对任何一位神灵而言，都是绝对的苦差事！

　　眼看海姆达尔“那个”了半天，还没“那个”出个所以然来，杨天不由的微笑起来：“莫非……海姆达尔殿下，你是畏惧王者之国的艰苦吗？”必须承认在这一刻，资深宅男的笑容，令人分外感到讨厌。

　　果不其然，听到这话后，海姆达尔顿时面色一正，厉声说道：“阿哥兰斯！你这不是胡闹吗！我海姆达尔肩负着守卫整个阿西尔神国的任务，怎么可能擅离职守，跑去统治什么亡者之国度！”

　　不过在听到海姆达尔的呵斥之后，杨天反而露出了一丝淡淡的笑容，然后就听他用一种近乎咏叹调的口气说道：“赞美万能的神王奥丁……呵呵～～海姆达尔殿下，我就知道你是整个阿西尔神国中最忠于职守的战士……”一句发自内心的感叹顿时熄灭了海姆达尔心中的怒火，不够接下来尊敬的预言者大人马上话锋一变：“……但是请恕我直言，尊敬的守护神殿下，你觉得要怎么样才能够更好的守护整个阿西尔神国，守护整个冰雪大陆呢？”

　　带着一种虔诚的表情，杨天根本不等海姆达尔说话，已经自问自答道：“毫无疑问，只有拥有实力，拥有那种绝对的实力，只有这样才能更好的守护自己所珍视的一切，不是嘛？海姆达尔殿下！”

　　资深宅男的煽动力丝毫无须怀疑，海姆达尔顿时被杨天触动了心事，不由的下意识的点了点头。

　　眼看海姆达尔认可了自己的说法，杨天露出满意的笑容，而后忽然开口直言不讳的问道：“那么请问海姆达尔殿下，你觉得你现在的实力够吗？”

　　这句话顿时问的海姆达尔哑口无言，这样的问题谁敢打包票？只怕就连“神王”奥丁也不敢说自己的实力已经够了吧？

　　可是不容海姆达尔太多的思考，杨天已经继续说道：“那么请容我再问一句，尊敬的海姆达尔殿下，你觉得你这些年实力增长的速度快吗？”这句话一下说痛了“守护神”，自从进入“主神”境界之后，海姆达尔的实力就一直徘徊主神下阶，数千年来在无寸进，眼看着以前远远不如自己的索尔，洛基等人一个个追了上来，这件事也变成了海姆达尔一个心病！

　　此时骤然被杨天提起，海姆达尔马上面色一寒，厉声说道：“怎么？预言者大人，你今天是专门来羞辱我的吗！”

　　不过面对海姆达尔的怒火，杨天却显得非常震惊，只听他淡定的说道：“海姆达尔殿下，你不要生气，我今天来只是想问问，如果能够获得一笔大量的善酬，你的实力是否能再上层楼呢？”

　　“什么！大量的善酬！！”海姆达尔闻言顿时愣住了，他是自家知道自家的事，现在之所以迟迟不能进阶，正是因为海姆达尔对天道的体悟不够，如果获得足够的“善酬”帮助，突破“主神下阶”对海姆达尔只是分分钟的事情。

　　但是……这有可能吗？天地间的“善酬”那里是那么好得到的，而且如果真有这样的机会，那眼前的“预言者”阿兰格斯他为什么不自己去想办法获得呢——到手的好处再送给别人，会这样做的人，不是疯子，就是傻子！

　　“尊敬的阿兰格斯殿下，那个……你的意思是？”虽然确信眼前这位“预言者”大人，绝对既不疯也不傻，可是“善酬”的魅力实在太大，大的让“守护神”海姆达尔还是忍不住动心了。

　　这时候，杨天的脸上又一次的浮现出了那种神棍般圣洁的笑容，诚恳无比的说道：“是的，海姆达尔殿下，就像你想到的一样，我觉得如果你能建立起‘亡者的国度’，那么一定会得到大量的善酬！远比当初建立英灵殿和水晶宫还要多的善酬！”

　　——杨天的话，顿时让海姆达尔惊讶的睁大了眼睛……


第一二七章 亡者之王者……“守护之神”海姆达尔？（下）

　　《北欧众神谱之巨人族篇》

　　“始祖”伊米尔：巨人族乃至于冰雪大陆一切种族的祖先，奥丁等人将其杀死后，用他的血肉创造了后来的那些种族，但是祖先的血造成了冰雪大陆居民们的原罪，这样的罪孽只能用累世的杀戮和末日之战后的毁灭来偿还。

　　……

　　杨天扔出的“大炸弹”，顿时把“守护神”海姆达尔惊呆了，这是真的吗？这会是真的吗？如果是真的，他为什么不自己去做却要告诉我呢？可是他就算骗我，好像也没有什么好处啊……

　　饶是以海姆达尔的古板和固执，在这一刻也不觉感到心乱如麻！

　　就这样沉思了半晌，海姆达尔终于忍不住面色一正，正色问道：“尊敬的预言者大人，请恕我冒昧的询问一下，你为什么会愿意将这样的机会转送给我呢？”

　　也难怪海姆达尔会感到难以置信，毕竟不像是神话大陆，冰雪大陆的神灵们都很清楚“善酬”的巨大作用，也都在热切的渴望着“善酬”，很难想像会有人放着现成的“善酬”不要，却把好处让给别人……

　　面对海姆达尔的疑问，杨天只是平静的回答道：“我当然知道善酬之难得，但是我更知道，我就算得到了这份善酬也不会有太大的用处，我现在只有黄金级的实力，就算得到善酬也顶多升到传说级而已，但是海姆达尔殿下你就不一样了，有了这份善酬，我想你最少也应该可以升到主神中阶，甚至有可能一窥主神巅峰的境界……用一份善酬换来一个强大之极的战友，我不觉得这样做有什么不好！”说到这里微微一顿，而后又非常陈恳的继续说道：“海姆达尔殿下，我知道你不愿放弃自己的职责，可是你必须要明白，只有拥有了更强大的实力，你才可以更好的守护阿西尔神族，守护你所珍视的一切啊！”

　　杨天的话顿时引起了海姆达尔的一阵感叹，古板顽固的男人现在算是想通了，这份“善酬”肯定不是虚构的，原因很简单了，一方面来说，阿兰格斯撒着样的谎没有任何意义；另一方面来说海姆达尔忽然间记起，自从他来到阿西尔神国之后，一共就见过三次天降“善酬”，其中就有两次是和眼前这位“预言者”阿兰格斯有着直接的关系……貌似在别人看来很难得到只能依靠机缘的“善酬”，在这位眼里和大白菜基本上没什么区别！

　　猛的一捏拳头，海姆达尔激动的说道：“尊敬的阿兰格斯殿下，请原谅我刚才的无知，你才是我们神国最大公无私最睿智人物，我觉得这忘者之国度的王者之位应该由你，也只能由你来负责啊！”

　　杨天闻言淡定的笑笑：“海姆达尔殿下，人贵自知，我不是妄自菲薄，但是凭心而言，还是你比我更加适合这项任务，你的公正大伙有目共睹，你的忠诚更是得到了神王陛下的赞许，更重要的是现在我们需要你强大的实力……海姆达尔殿下，你不要再犹豫了，这也是为了我们阿西尔神族啊！”

　　在资深宅男的强大的忽悠之下，老实的古板男人马上热血沸腾起来，心悦诚服的给杨天鞠躬施礼，而后二话不说转身就走，搞得杨天都不由一愣，急忙喊道：“海姆达尔殿下，你这是要干什么去啊！”

　　“守护神”海姆达尔闻言，转过头来奇怪的说道：“……当然是去建立亡者之国度啊，阿兰格斯殿下你还有什么事吗？”

　　杨天闻言额角立马挂满了黑线，咋从来没发现这丫还是个急性子呢？当下很是无奈的开口说道：“海姆达尔殿下，我知道你现在心情很激动，不过……这个亡者之国度到底应该是怎么个章程，我们不是应该再商量一下吗？另外你难道不需要给奥丁殿下打个招呼，还有你现在的职责也需要和别人做一下转交吧？”

　　被杨天一连串的碎碎念说的有些不好意思，海姆达尔摸摸头笑着说道：“呵呵～～一时激动～～一时激动～～嗯，阿兰格斯殿下你说的对，我是需要去给奥丁陛下进行汇报，另外守卫彩虹桥……”迟疑一下，海姆达尔犹豫的望向杨天，开口询问道：“阿兰格斯殿下，你认为应该让谁来负责呢？”

　　经过前面的事情，“守护神”海姆达尔对杨天已经是全心全意的信任，所以就连推荐继承人这样重要的事情，也拿来和杨天商量了……不过这也正是杨天希望能达到的最好效果。

　　看似犹豫一下，杨天缓缓的说出了自己早就想好的方案：“……海姆达尔殿下，说实话我很难相信还会有其他人和你一样的认真负责……嗯～～当然了，这并非是我在遍低其他众神，我不过我想想要在找一个能够和你一样，年复一年，月复一月，始终认真驻守在彩虹桥前的神灵，是一件非常困难的事情！”

　　海姆达尔闻言，脸上也不由得露出了苦笑，事实上杨天说的正是他想说的，他可不认为好像“雷神”索尔这样粗鲁的家伙或者“火神”洛基这样油滑的家伙，会有耐心天天待在彩虹桥上不动弹……但是现在阿西尔神族中有战斗力的神灵一共就那么几位，其他人都是顶着主神之名的小屁孩，你总不能让“神王”奥丁或者“神后”弗丽嘉自己来看大门吧？

　　不过这时候杨天又接着说道：“其实我想，我们或许可以把海姆达尔殿下的职责一分为二，让索尔殿下和洛基殿下每人分别守卫一天，这样的话应该就没有什么问题了……今后如果需要的话，我们甚至可以继续分割，那怕选择七位神灵，每位守卫一天，也不是问题吧！”

　　“嗯～～这个想法好！赞美全能的神王奥丁陛下，阿兰格斯殿下，你的睿智仿佛夜空中的星星一样皎洁～～”杨天的话顿时让“守护神”海姆达尔兴奋起来，不过片刻之后，他就又疑惑的问道：“……可是，阿兰格斯殿下，你为什么要说七位而不是五位或者十位神灵呢？那样的话不是更好计算吗？”

　　杨天闻言，顺口回答道：“七位的话不是刚好一星期每人一天吗？要不然岂不是容易出现纠纷？”

　　“星期？那是什么东西？”海姆达尔被杨天说得满头雾水，眼睛里充满了疑问的光芒。

　　而杨天却满不在乎的摆摆手，一把拉起海姆达尔，边走边说道：“没事了～～没事了～～那是以后才会出现的一种叫法，到时候你就明白了，咋们现在还是先去向神后殿下说一下有关亡者之国度的事情吧！”

　　“以后的……”海姆达尔闻言，眼中顿时显出了茫然的神情，半晌之后才仿佛恍然大悟一般，再看向杨天的目光中已经充满了莫名的光彩。

　　【从此以后，就在杨天不知道的情况下，“预言者”阿兰格斯可以看穿时间的迷雾，尽掌未来的线索这个说法，悄悄地在冰雪大陆上流传起来，历久弥坚……】

　　从奥丁神殿返回之后，“守护神”海姆达尔径自去前线寻找“神王”奥丁，而杨天却返回了自己的宫殿，有了“神后”弗丽嘉的配合，“亡者之国度”的事情可以说已经是十拿九稳！

　　其实这并非是杨天想要把“善酬”白白便宜别人，只不过他并不打算在冰雪大陆常驻，而且让海姆达尔去当“冥王”，对杨天来说又有两个好处！

　　首先，调开了海姆达尔，可以减少他和洛基的冲突，这家伙正是阿西尔神族中对洛基态度最恶劣的一个，少了他的冷言冷语，洛基背叛的可能性都会下降三成；

　　另一方面来说，通过对前世的回忆，在“诸神之黄昏”中阿西尔神族基本上一共有四股敌人……内部的叛徒“邪神”洛基等人；来自穆斯帕尔神族的“火巨人”苏尔特；“大海神”埃基尔一族；再就是亡者之国度的“死之女神”海尔与她的军队。

　　在这些人中，“邪神”洛基现在杨天只能未雨绸缪，“火巨人”苏尔特都还不知道在什么地方；“大海神”埃基尔杨天惹不起；他不把主意打到亡者之国度去，又去打谁的主意？

　　——不管咋说，让最忠诚的“守护神”海姆达尔当上亡者之国度的老大，他总不可能回过头来和阿西尔神族做对吧……


第一二八章 再上旅途

　　《北欧众神谱之巨人族篇》

　　“海巨人”蒂阿兹：海洋中诞生第一位大神通者，后来死于“邪神”洛基的暗算，他的死同样也是“诸神之黄昏”的导火索之一。

　　……

　　安排好了“守护神”海姆达尔这步棋后，杨天总算是轻轻的舒了一口气，从前世的传说来看，在“诸神之黄昏”中，阿西尔神族之所以败得那么惨——其实也不算败，应该说是两败俱伤，不过阿西尔神族的主神基本上都挂了，死得确实有些惨——这其中一个重要原因就是多线作战寡不敌众！

　　“神王”奥丁死于“末日之狼”弗里尔之口……

　　“神之统帅”弗雷被“火巨人”苏尔特用自己失落的宝剑斩杀……

　　“战神”提尔和亡者之国度的地狱三头犬、“守护神”海姆达尔和“邪神”洛基分别同归于尽……

　　“雷神”索尔则是被“灭世巨蟒”米德加尔德毒死……

　　——而在这里面，击溃了英灵殿勇士的，恰恰就是来自“亡者之国度”的“死亡女神”海尔麾下的不死军团，另外好像“神后”弗丽嘉也是被这群活死人们围攻致死的！

　　杨天当然不能容忍自己的女人就这样陨落，所以想来想去他把主意打到了“亡者之国度”身上，反正现在“死亡女神”海尔都还没出生呢，杨天也没啥心理负担……想想那女娃身世也挺凄惨的，身为“邪神”洛基的么女，十多岁就被奥丁给扔到当时还是一片混乱的死人之国了，简直没人性啊！

　　想来前世冰雪大陆的众神们也是不知道“建立冥界”会有大善酬的奖励，否则的话那里会轮到“死之女王”海尔占着个便宜？

　　现在有了对“神王”奥丁最忠诚的“守护神”海姆达尔出面，只要不要出现什么妖蛾子，“诸神之黄昏”中“亡者之国度”的这一支敌军怕是已经化于无形了，而且阿西尔神族还等于多了一只盟友，再加上得到这一份“善酬”之后，海姆达尔最少应该可以在提升一个境界……在杨天的策划下，一里一外下来，阿西尔神族的实力最少可以暴涨三成不止！

　　前面就曾经说过，虽然顶着一个“智者”的帽子，但是杨天其实并非那种楚轩式的非人存在，他所能倚仗的也就是自己前世的那些记忆——提前建立英灵殿、水晶宫；组建天界第一荣誉骑士团；改变战士的修炼观念；打造传奇“圣衣”增强众神的战斗力；设法弥合众神之间的矛盾；建立“亡者之国度”，帮助“守护神”海姆达尔提升实力……深谋远虑到这一步，也算是他为自己的女人呕心沥血鞠躬尽瘁了！

　　事实上如果有可能的话，杨天本来还打算往大洋深处去一趟，按照时间来看，这时候大洋深处还应该是“海巨人”蒂阿兹在掌权，这家伙其实是个中立派，后来之所以和阿西尔神族发生矛盾，以至于被“邪神”洛基算计身死，在杨天看来来，主要责任其实还是在阿西尔神族这边——人家不就是想要一枚金苹果恢复青春吗？拿一颗金苹果换来一个忠实的盟友，这帐在杨天看来是怎么算怎么划算……可问题是奥丁同学不这样想啊！他老兄当年亲手干死了“始祖”伊米尔，和巨人族可谓是仇深似海，对巨人族始终抱着一种提防的态度，而且他也不认为杨天所说的，后来的那位“大海神”埃基尔会有什么了不起，到现在都还没冒头的小家伙，能有什么大不了的能耐？

　　当然了，杨天是很清楚“大海神”埃基尔的厉害了，能把瓦尼尔神族的主神尼奥尔德打得不敢涉足远洋，压制的瓦尼尔神族始终未能获得发展的家伙会是简单人物吗？要知道尼奥尔德可是曾经和奥丁争夺“神王”之位的存在啊！

　　不够奥丁既然不发话，杨天也不想自作多情了，最近刚好阿西尔神族和瓦尼尔神族有了一点小矛盾，大洋那边不太安生，杨天不过只有黄金级实力，虽然说还多一个“小强属性”，但是也没兴趣跑去那边找虐。

　　反正爱咋地咋地，我也算是替你们鞠躬尽瘁了，正所谓“谋事在人、成事在天”，杨天又没打算在冰雪大陆定居，何必那么拼命呢。

　　收起了自己的小心思，又给“神后”弗丽嘉留下了几个“锦囊”以备不测，资深宅男大致盘算了一下，旋即把自己再次外出游历的事情拿上了日程。

　　——如今该安排的已经尽力进行了安排，有了自己的影响，事态今后会怎么发展，老实说杨天自己也没把握，有了他的布局，估计局面也已经完全脱离前世的记忆，剩下的就连“预言者”阿兰格斯大人自己，也只能走一步算一步了。

　　……

　　三个月后，一道粗壮无比的金光从天而降，杨天知道那是“守护神”海姆达尔建立“亡者之国度”成功了，紧跟着在红胡子和阴沉男没口子的抱怨声中，杨天正式向“神王”奥丁辞行，开始了自己新的一次游历。

　　很奇怪的是，奥丁同学好像到现在都没发现自己珍藏的“智慧泉水”少了一半，也不知道弗丽嘉到底是怎么做到！

　　对于杨天的辞行，最不舍得当然是金发人妻，不过她却不能公开的表现出来，唯有用那种炙热的眼神将杨天差点融化。

　　两个小家伙巴尔德尔和霍尔德尔也很舍不得他们的阿兰格斯叔叔，这百多年来他们一直跟着奥托、艾蕾莉亚等人在进行修炼，虽然说提高了多少不好说，但是杨天相信，这两位如果现在上战场的话，绝对不会像前世传说中那么菜鸟……与他们相同立场的还有奥丁的另外一位儿子“诗歌之神”布拉吉，鉴于对比自己帅的小白脸的深恶痛绝，杨天对这位神王之子操练起来可一点没带含糊的，谁想到也是无意插柳柳成阴，在经过一番磨炼之后，布拉吉的战斗力虽然提高有限，却意外的开发出了精神攻击力，使得这小子变成了阿西尔神族中少有的精神力大师，迪斯马斯克也终于有了一个可以试招的对手。

　　至于奥丁的其他几位孩子，目前都还没出生，杨天自然也是见不到了，不过他也给他们一一留下了礼物，好比说留给“战神”提尔的圣衣、武器；留给“复仇之神”瓦利的书籍；留给“风神”梅里一些小饰品等等……老实说杨天的本意只不过是补强一下这几位后来的弱点所在，可谁想到这个无心的举动却又一次让“预言者”的大名轰动了整个三界，以至于后来在三界之中出现了以这样一条传说。

　　【……那是一双睿智如星空的眼睛，如果能够得到他的指引，那么神王之位也不过就是弹指吹灰而已……】

　　另外两个对杨天的辞行感到不满的是“雷神”索尔和“火神”洛基，因为杨天的干涉，这两个家伙现在仿佛被套上了鞍子的野马，每天轮流去驻守彩虹桥，无聊的简直能让人发狂——毕竟不是每个人都能有海姆达尔那样变态的忍耐力的——不过更让他们感到不满的是，海姆达尔在杨天的帮助下获得了大量的“善酬”，居然已经开始闭关冲击主神中阶，这简直让这两个家伙妒忌到了极点，当下一个捏着耳朵，一个拽着鼻子，非要杨天给他们一个说法，为啥要去帮助海姆达尔那个大木头，而不照顾自己兄弟！

　　结果最后安普列顿的智者大人迫于无奈，只好答应他们，一定会帮他们找到两个所获“善酬”丝毫不下于建立“亡者之国度”的机会，帮助他们也冲击主神中阶，这才算是让两个粗野的家伙心满意足……不过这样一来，“预言者”阿格兰斯的另外一个名气也被流传出去了。

　　【……那是一双犹如黄金般的双手，在他的帮助下，善酬会像雪花一般的降落，追随在他的身边，幸运如同路边的野草任你采摘……】

　　——有了这样的名气作伴，至少在冰雪大陆上，“预言者”阿兰格斯是不要想在获得片刻的安稳了……


第一二九章 洛基的幸运，索尔的怨念（上）

　　《北欧众神谱之巨人族篇》

　　“山岗女神”斯卡娣：“海巨人”蒂阿兹之女，瓦尼尔部落主神尼奥尔德之妻，但在结婚后不久即离婚。

　　……

　　向奥丁辞行倒是非常顺利，不知为何，杨天总感觉这位“神王”陛下似乎知道些什么，也不知道是不是自己心里有鬼的原因，无论是之前不加考虑的就将他封为第十四主神，还是今次辞行时奥丁那种异样的眼神，总是让资深宅男感到有些莫名诡异。

　　最后，杨天又提出了希望能让亚尔薇特和自己一起外出游历，原本以为这会是一件比较麻烦的事情，毕竟“血腥亚薇”是后来瓦尔基里的重要成员之一，深得奥丁的喜爱，可谁想到奥丁闻言居然没有丝毫迟疑，马上就一口答应，反而让杨天有些感到疑神疑鬼……这该不是奥丁安排在我身边的探子吧。

　　不过怎样也好，对于亚尔薇特杨天已经投入了相当的心血，不但帮她加快修行，甚至还专门为她打造了圣衣，断没有现在放弃的道理，而且资深宅男对自己洗脑的能力也有自信，就算“血腥亚薇”是奥丁的探子，杨天也有自信将其收为己用……还是那句话，不过就是个二十几岁的小女孩而已，就算城府深沉又能深到什么程度？

　　就这样收拾好了一切，数日之后杨天一行再次踏上行程，不过同行的除了奥托这些老班底之外，还多了两个编外成员，红胡子“雷神”索尔和阴沉男“火神”洛基……这两个家伙是来要帐的！

　　——如果仅仅在后来的传说中来看，“预言者”阿兰格斯获得“善酬”就好像吃大白菜一样简单，但实际上根本就不是那么一回事，索尔和洛基的要求，让安普列顿的智者大人伤了很长时间脑袋。

　　想获得“善酬”是不难了，可问题是想要一次性就获得大量的“善酬”，这中间难度却不小！“构建地府”放在前世那可是开天后的四大功德之一，能够与之比肩的功德能有几样啊？

　　“造人”是不用指望了，“补天”那属于可遇不可求，想来想去唯一能指望的就是“教化世人”……但是冰雪大陆的文明进化程度甚至已经超过了神话大陆，这“教化世人”的善酬还能剩下几分？

　　索尔和洛基这时候终于现出了他们主神的实力，两人每天还要轮流返回神国去值守彩虹桥，第二天却都能准确的找到杨天一行的行踪，仿佛吊靴鬼一般的形影不离，令杨天实在有些无语。

　　……

　　北风呼啸，杨天等人缩在一间小小的雪屋中——不过这个“小”是相对奥托的体型而言——依偎着熊熊篝火，选择冬天外出游历，大概也只有杨天这家伙干得出来了。

　　“阿兰格斯，咱们跑出来也有大半年了，你到底想到什么了没有啊！”红胡子男人从来不是一个有耐心的家伙，跟着资深宅男在冰雪大陆晃荡了大半年，实在让他感到无聊极了，还不如在彩虹桥上值守，时不时还能找巨人族的那些棒棒们散散心。

　　“我靠，索尔，你当那是什么东西？说有就能有……机缘，啥叫机缘你懂不？”资深宅男其实火气也不小，好不容易陪着三个妹妹逛逛街，你们这两个大灯泡天天在一边晃悠不说，居然还在这里催啊催的……真把自己当债主了。

　　“阿兰格斯，是你说要帮我们……你可别不承认噢～～”索尔又狠狠的灌了一口烈酒，天赋这东西是在玄妙，红胡子男人这些年酒量见涨，灌翻资深宅男已经不是什么稀奇的事情。

　　仰天翻个白眼，杨天没好气的说道：“是啊～～我是答应过，可是我可没说啥时候找到吧？找一天也是找，找一年也是找，我这不是天天在找吗？反正最后让你满足也就是了，你胡咧咧个什么啊！”

　　杨天这幅无赖的样子气的索尔简直牙痒痒，不过没办法，除了眼前这个“预言者”之外，貌似还真没有人敢打这种包票。

　　两人正在斗嘴的时候，忽然在屋外传来一个有些沙哑的声音：“请问屋里的主人，可以让远方的旅人近来稍微休息一下吗？”

　　差异的互视了一眼，杨天他们倒是真没想到，在这种天气之下居然还会有人和他们一样四处游逛的，当下迪斯马斯克开口回答道：“远来的旅人啊，衷心的欢迎你的到来～～”

　　顺手一挥，撤去了布置在门口防止寒风灌入的神力，简易的雪屋上仿佛突然出现了一个大洞，和寒风一起涌入的，是三个健硕而又神情憔悴的大汉，他们每个人都背着厚厚的一个大包裹，面孔被冻得发紫，胡子和眉毛上还挂着冰渣。

　　见此情况，杨天马上示意亚尔薇特给他们一人奉上了一碗热气腾腾的肉汤，同时又从背后捞出一整只雪羚烧烤起来，这种魔兽有着美丽的双角和如同风一般的速度，肉质鲜美之极，不用加任何佐料都可以做出极其美妙的味道。

　　有了热汤和烈酒的温暖，三名壮汉很快就恢复了精神，而后不断的向杨天等人道谢着，在这样的暴风雪中，如果不是杨天他们帮忙的话，几人还真的有可能被活活冻死在森林中。

　　看着几人恢复了精神，杨天笑着和他们攀谈起来：“这几位兄弟，你们为什么要在这种天气里面外出呢？现在可是暴风雪最为肆虐的时候啊！”

　　为首的壮汉闻言不觉面色一黯，而后有些无可奈何的说道：“其实我们也不想啊，可是没办法，部落里发生了一些意外，不得不出来兑换一些粮食和盐巴，本来倒是也赶得及回去的，可谁想到……唉～～这次真的是多谢你们了，要不是托了你们的福，今天可能真的凶多吉少，到时候我们三人回归伟大的英灵殿倒是也无所谓，可是部落里面的老老少少可就为难了啊……哦～～对了，我叫哈利，他们是罗杰、达克，我们来自于杨塞尔部落，今次可真的谢谢你们啊，愿万能的神王奥丁赐福于你们！”

　　听到哈利的言语中好像有什么难言之隐，杨天不觉微微的摇摇头正要说话，不过这时候，比较年轻的哈利却已经大声的抱怨起来：“哼～～这次要不是敦刻耳部落刻意刁难的话，我们那里会这么狼狈，可恶～～想当初他们困难的时候……”

　　结果这年轻人话还没说完，就已经被哈利一口呵斥住：“罗杰！谁让你这么说话的！人家怎么叫刻意为难呢？”

　　哈利的话引起了罗杰的极度不满，马上反唇说道：“我说得有什么不对吗，哈利大哥！我们这次拿去的可是三张极品雪熊皮啊，但是他们可好，却非说只需要陶土罐和海狸皮……你说说这不是欺负人吗？非要让我们再往海边的师德勒部落再跑一趟，要不然我们会这么慢吗？达克大哥，你说我说得对不对！”

　　被年轻人直接点了名，另一位一直没说话的壮汉达克也不好在沉默了，微微迟疑一下，有些为难的点点头说道：“那个……其实也怪不得人家敦刻耳部落，谁让他们真的不需要雪熊皮呢，我看他们的库房里整整放了十多张雪熊皮……”说到这里微微一顿，看看那边罗杰的脸色已经有些发黑，又马上补充道：“不过话说回来，他们其实完全可以自己去一趟师德勒部落的，而不是让我们在转道跑去，要是那样的话，我们就可以节省下将近十天的时间了……”

　　听到这话，哈利也不由的重重叹口气：“谁让人家这东西是独一份……不过话说回来，外出交换的时候，遇到这样东西不合意的情况是最麻烦的，老是要来跑去，今次还算好，最终总算是换到手了，有时候到最后也换不合适，那才是最麻烦的！”哈利说完之后，几人同时沉默起来，看起来对这一点都是心有余悸。

　　听到他们在这里絮絮叨叨，红胡子男人明显的露出了不耐烦的表情，作为神灵，索尔自然不会对凡人的这些“琐碎小事”感兴趣，但是令人意外的是，这个时候杨天的眼睛却忽然亮了起来！

　　——道左偶遇，几位陌生人的一统小小的抱怨，却让杨天隐隐的抓住了一些感觉……


第一三零章 洛基的幸运，索尔的怨念（中）

　　《北欧众神谱之巨人族篇》

　　“女巫师”奥尔布达：谷物女神吉尔德之母，巨人吉米尔之妻，火神洛基的情人。同洛基生下恶狼芬里尔和米德加尔德巨蟒……奥丁和索尔就是死在这两个家伙手里！因为阿西尔部落想要处死奥尔布达，导致了洛基的背叛。

　　……

　　面对哈利他们的抱怨，索尔只是感到很不耐烦，而奥托等人却选择了无视，可是杨天的眼睛却亮了起来。

　　等到哈利他们都沉默下来之后，杨天笑嘻嘻的拿出了装着麦酒的袋子，给他们一人倒了一大碗，而后若无其事的地问道：“哈利兄弟，你说除了交换起来比较麻烦之外，还有啥事情让人头疼呢？”

　　哈利闻言憨厚的摇摇头：“其实也没啥了，大不了就是多跑两趟呗～～祖祖辈辈不都是这么过来的！”说到这里微微一顿，最后还是迟疑着说道：“不过有时候，这东西交换起来真的好麻烦，像今年早些时候就是，本来已经说好了一张雪熊皮换的一大把食盐的……”说到这里，哈利伸出来自己蒲扇般的大手给杨天等人示意了一下，而后接着说道：“可谁想到，真正我们部落去交换的时候，人家居然派来了一个小姑娘，结果……唉～～要不是这样的话，我们也不至于要再跑一趟了”这下大伙已经不用在解释了，一个小姑娘，那芊芊素手能有多大？

　　紧跟着这时候，哈利身边的罗杰也开口了：“唉～～其实我觉得交换还不是最麻烦的，真正讨厌的是这背包，一次就能装那么一点点，老是需要跑来跑去的，如果有个一次能多装几趟的方式就好了～～你说呢，达克大哥？”

　　旁边的达克闻言，同样憨憨的笑了一下：“其实多跑几趟倒也没事啊，关键现在是冬天，在这大雪里来回跑太困难了，一脚插下去，半天拔不出来，否则的话咱们早就到家了～～”

　　听到这里，索尔实在是没有兴趣了，顺手捞起一只皮囊，大声的喝喝道：“来来来～～别说这些婆婆妈妈的，是汉子咱们来喝上几杯！”

　　哈利等人也有着冰雪大陆上居民们固有的豪爽，闻言顿时大笑起来，一边就着喷香的烤羊肉，一边大口的喝了起来——白天肆意的厮杀，晚上忘情的豪饮，这本来就是冰雪大陆上的战士毕生追求的梦想啊！

　　……

　　深夜，雪屋中的众人们已经纷纷陷入梦乡，只有杨天还静静地坐在篝火前，望着噼啪作响的火焰，不知道在沉思着什么。

　　如雷的呼噜声忽然停顿下来，红胡子男人茫然的坐了起来，摇摇摆摆的走出雪屋解决小型出口问题，而后满意的摸着头，嘟嘟囔囔的走了回来，这才发现杨天还没有睡觉。

　　“唔～～阿兰格斯，你怎么还不睡啊？”索尔大不咧咧的往杨天身边一坐，顺手捞起了一块还未凉透的雪羚肉大嚼起来，“雷神”殿下身为阿西尔神国最勇猛的猛士，也有着和他身份相符合的食量。

　　闻言幽幽的看了索尔一眼，杨天忽然开口说道：“呵呵～～雷神殿下，我好像发现了一个应该可以赚取大量善酬的好办法啊！”

　　一听这话，索尔顿时瞪大眼睛，兴奋的说道：“是吗？是什么办法，你赶快说啊！”

　　可谁想到杨天微微沉默一下，居然有些消沉的说道：“但是我也没把握这办法一定能行！”

　　索尔一听脸都绿了，这叫什么话嘛！你也没把握一定能行！！

　　不过正要开口说话时，那边杨天又说话了：“反正应该有着七八成以上的把握吧！”

　　“噗～”的一声，一听这话索尔稍微缓过来了点劲，七八成把握，这对于善酬来说，已经算是相当高了。

　　谁想到这时候，杨天又慢悠悠的来了一句：“但是仔细想想，这事情虽然能干，可是却不是你索尔殿下可以干的，让洛基殿下去做倒是没问题！”

　　“噗噗噗～～”这下子索尔是真的背不住了，啥叫我索尔不行，洛基那小子就行，难道他比我厉害吗！

　　反手捞出别再腰间的魔锤，索尔现在和杨天拼命的心都有了，结果这时候杨天的真正的最后一句话终于来了：“所以想来想去……索尔殿下你只能去做另一件事了～～”

　　扑哧一下摔倒在地，索尔一脸幽怨的说道：“阿兰格斯，我求求你，你说话不要大喘气行吗？你这是想急死我啊！”

　　杨天闻言咧嘴一笑，慢条斯理地说道：“呵呵～～淡定淡定～～索尔殿下，常言道事缓则圆啊～～”

　　闻言恶狠狠的等了杨天一眼，索尔没好气的爬了起来，不服气的说道：“那个……我不管，你倒是给我说说，有啥事是我做不了却只有洛基那小子能做的，我就不信了！”

　　看着索尔怒气冲冲的样子，杨天不觉笑了起来，而后一脸玩味的反问道：“好啊，索尔殿下，请问你刚才听哈利他们说的那些事情，有什么感受啊？”

　　“感受？”索尔闻言，马上露出了一脸鄙视的神情：“婆婆妈妈的，一点都不像男人！我告诉你啊，阿兰格斯……男人就应该大块吃肉，大碗喝酒，大锤子砸人……”

　　“好好好～～索尔殿下，你赶快打住吧！”一看索尔又要开始大唱他的男人之歌，杨天赶快满头黑线的打断了他的话，没好气的说道：“所以我说这件事你去不行啊，你想想看，我是要让洛基殿下去教给这些凡人怎样统一度量衡，怎样全养动物，怎样使用钱币……”

　　“好好好～～你赶快打住吧”这下变成索尔受不了了，摆摆手没口子的说道：“别给我说了，听着就头疼，都是些婆婆妈妈的事情，什么钱币、度量衡的……听都没听过，这些玩意能得什么善酬啊！算了，我头疼，我去睡觉，你明天再给我说你想到的主意是什么吧！”

　　望着索尔嘟嘟囔囔的转身离去，杨天露出了有趣的笑容，不过刚才倒不是他给索尔开玩笑，先前哈利的话真的给了他一个提示。

　　冰雪大陆虽然社会结构进化的比较复杂，可是不知为何却一直没有出现“货币交易”，也没有“统一的度量衡”，这或许是和种族太多，彼此之间沟通困难有关，但是这却给了杨天一个莫大的机会……想想看前世那代表着天地之间第一枚钱币的“落宝金钱”是何等威风，一个没啥本事的散仙拿着都能落尽天下至宝，可想而知这其中的意义了吧！

　　其实仔细想想，这不正是所谓的“教化世人”的功德吗？杨天有着绝对的把握，这份善酬顶多也只是略逊于之前海姆达尔建立“亡者之国度”的善酬。

　　更何况在杨天的构思中，这里面还要加上帮助凡人学习畜牧、种植等等方面的内容——经过这段时间的游历，杨天已经发现冰雪大陆的居民们似乎在这方面还是很落后，食物的取得完全采取狩猎和采集的形式，和神话大陆的差距不是一星半点，这让资深宅男在大惑不解之余，也暗暗的鄙视着冰雪大陆这边的居民的智商……同样都是人类，咋差距这么大呢？

　　【厮也不多去想想，貌似神话大陆那边之所以有着这些知识，全是他这有着超前意识的家伙在那里作祟吧！】

　　不过对于这份“教化世人”的善酬，杨天却还有着一丝疑问，“雷神”索尔很明显并不适合这项任务，可是“火神”洛基……杨天又真的不能保证他以后到底会不会背叛阿西尔神族，如果因为自己的原因，为阿西尔神族增加了一个诸神巅峰境界的敌人，那“预言者”阿兰格斯这三个响当当的大字上，岂不是就落下了一双金灿灿的白痴称号？——恩～～貌似应该是四个大字的说！

　　直到第二天晨曦满天，洛基笑嘻嘻的出现在杨天面前时，安普列顿的智者大人依然未能做出真正的决断，迟疑着望着面前这位看上去明显心情不错的阴沉男同学，杨天发现自己的心情从来没有这样纠葛过。

　　——做还是不做，都是一种难以决定的选择……


第一三一章 洛基的幸运，索尔的怨念（下）

　　《北欧众神谱之巨人族篇》

　　“忧伤巨人”贡露：巨人苏东之女，奥丁的情妇之一，后来被奥丁所抛弃。

　　……

　　时间，是一种非常玄妙的东西，无谓长短，但总能在最巧妙的时候，用一种最巧妙的方法为你解决问题……嗯～～当然了，有些时候也有可能是为你带来新的问题。

　　看到洛基一连笑容地走来，杨天的脸上不由的抹过一丝苦笑，他到现在为止还没有想好，到底要不要把“教化世人”的任务分享给洛基，不同于忠诚的海姆达尔，对于洛基，尊敬的“预言者”大人，真的不是那么有把握。

　　可是就在资深宅男还在为这个问题伤脑筋的时候，“火神”洛基却先开口了：“阿兰格斯？我今天有事，就先不陪你玩了，有什么事情你在喊我吧～～”说完之后也不等杨天回答，就径自身影一晃，消失得无影无踪，把杨天一行看的眼睛发直，实在搞不清楚这家伙跑来是要做什么的。

　　于是在接下来的几天中，这样的情形不断的一次次上演，搞到最后就连大心脏的“雷神”索尔都有些奇怪起来，八卦的开始询问杨天，洛基这小子到底在搞什么名堂。

　　结果，轻轻地泯了一口小酒，资深宅男一脸深沉的说道：“行迹诡秘，居无定所，时时傻笑，智商下降……你觉得这是什么事情的表现呢？”

　　粗线条的红胡子男人还是一脸茫然的样子，可是杨天周围的那些八卦男女们却纷纷的露出了诡异的笑容，就连巨型猩猩奥托都咧着嘴傻笑起来。

　　最后，安普列顿的智者大人只好轻轻地拍拍索尔的肩膀，语重心长的说道：“孩子～～你还是太年轻啊！”

　　陷入爱河的男人们果然是不可理喻的，后来的一段日子中，杨天的日子过的分外精彩，今天在半夜被人拉出去狂喝滥灌，只因为某位美眉回首所抛得微笑；明天又可能被人拽着看整整一天的云彩，只因为昨晚上某人说错了一个关键字……沉醉于感情的男人急于找到一个分享自己快乐的对象，而尊敬的“预言者”大人无疑是最好的选择。

　　而杨天这边也算是小小的获得了解脱，现在的洛基那里有时间去考虑什么“善酬”不“善酬”的问题，杨天面前唯一剩下的人选，自然就只剩下那位大心脏的红胡子男人了。

　　嗯～～让“雷神”索尔这样的家伙出面去当老师……那估计第一个崩溃的他所教的那些学生吧？不过杨天终于想出适合的办法，他派了“血腥亚薇”去把“光明之神”巴尔德尔和“黑暗之神”霍尔德尔请来。

　　这俩小哥俩现在一天到晚在阿西尔神国无所事事的闲逛游，杨天索性给他们加点担子，帮助“雷神”索尔去完成“教化世人”的任务。

　　具体说来，就是杨天把自己所有的想法都让索尔记牢——赞美奥丁，在整个过程中，这一步绝对是最困难，最让人无奈的一步——然后将由索尔将自己记下的东西一一复述给两个小家伙，让他们去手把手的教导凡人……小哥俩虽然实力平平，可是心思却极其缜密，把这种事情交给他们最是适合不过。

　　其实凭心而言，在整个过程中，唯一的杂音就是那个大心脏的红胡子男人，但是没有办法，杨天倒不是拘泥于自己的承诺，实在是他真的考虑要设法帮助索尔冲击主神巅峰状态，就和“守护神”海姆达尔一样，索尔也是杨天绝对可以放心的一位主神，只要他冲击成功，阿西尔神族就已经拥有了四位主神巅峰级别的存在，那么对今后的“诸神之黄昏”无疑形式就要好上很多……杨天并不知道在前世索尔到底是什么时候升到主神巅峰境界的，但是毫无疑问绝对不可能有这么早，红胡子男人简直天生就是为了战斗而生的存在，他早升级一天，阿西尔神族就多了一份胜利的把握。

　　但是令杨天恼火的是，索尔一点都没有感激他的意思，反而一直在他耳边喋喋不休，抱怨杨天给他找了这么多麻烦，整的杨天火冒三丈，为此没有少敲打他的橡木脑袋。

　　“教化世人”是一件很麻烦的工作，杨天不认为自己有耐心等到这件事情彻底结束，将所有的理念全部告诉索尔之后，杨天决定正式离开冰雪大陆，返回老家神话大陆去看看情况……国人总是少不了一种乡土观念，生于斯长于斯，这一点就是活了两世的资深宅男也不能幸免。

　　不过在走之前，杨天还有几件事情要做，洛基那边杨天还要在交代一下，有些事情能避免最好还是避免，另外杨天还打算去到精灵族和矮人族一行，这一去不知道需要多久，和老朋友道别一下也是必需的。

　　杨天本来打算的不错，所有的事情在一个月内争取搞定，春暖花开之后正好扬帆远航，但是很可惜，正所谓计划不如变化，首先在“火神”洛基那里就碰了钉子！

　　“什么！！阿兰格斯，你丫丫的没搞错吧？兄弟我马上就要结婚了，你居然打算连喜酒都不喝就走吗？”经过前段时间的感情倾诉之后，杨天已经变成了洛基最好的朋友，彼此间的关系甚至比洛基的拜把兄弟奥丁还要来得密切，如今听说杨天打算去神话大陆“游历”——资深宅男当然不可能给别人说我这是要回老家，在来不来还两说呢这种话——“火神”洛基直接火了！

　　“嗯～～那个……洛基，既然你都这么说了，那你打算什么时候结婚呢？”眼看洛基抓狂，杨天也有点无语了，当下反问一句。

　　谁想到那边洛基闻言，却仅仅只露出一个有些羞涩的笑容：“那个……其实我还没给人家说呢，所以……”说到这里忽然面色一变，寒着脸说道：“怎么，一世人两兄弟，你总不可能这么点时间都等不住吧？”

　　杨天闻言顿时在心里暗自翻起了白眼：“我日，你丫是从哪学来这句话的，再说了谁是你的兄弟，奥丁那老小子才是你兄弟好不好……”当然了，这些话可不是能当面说的，杨天这时候也只能堆起笑容，没话找话的说道：“呵呵～～洛基，那你的意思是，你和人家的婚事还没有定下来吗？你打算什么时候去敲定呢？”

　　谁知那边洛基便闻言，却轻轻摇了下头说道：“不是……”

　　“不是？”

　　“不是婚事还没定下来，是我还没告诉她……我喜欢她！”

　　“……”

　　泥人也有三分土性，老实人发起火来更加可怕，随意调戏的结果就是……某位阴沉帅哥整整半个月没敢去见他的小亲亲，因为脸上的伤痕实在有些难以消除。

　　海扁了洛基一通之后，杨天也懒得在向这丫说教，仔细想想其实也是性格决定命运，洛基天生属于闷骚男，喜欢用各种小恶作剧来引起别人的注意……按照前世的话来说，这就是一种幼儿行为，属于心理不成熟的表现，杨天只是资深宅男，不是心理医生，他也不想给自己揽那么多闲事，爱咋咋吧，我死后管他洪水滔天。

　　……

　　在阿西尔神国待了整整两百多年，即使以艾蕾莉亚的淡漠，在面对回到精灵国度时也难免有些近乡情怯，静静的望着高耸入云的世界树，艾蕾莉亚久久无语，这时候杨天轻轻地走到了她身边，温柔的揽住佳人香肩，轻声问道：“艾蕾莉亚，想家吗？”三无美女闻言娇躯一震，但是却没有推开杨天的色手，只是静静的摇了摇头，却没有说话。

　　只可惜气氛正好的时候，忽然之间一个金色的身影一下扑了过来，如同树袋熊一般的挂在了资深宅男身上，顿时把方才那种温馨的气氛破坏无遗……无需赘述，能干出这种事情除了脱线小美女在没有别人。

　　刚刚转头想要呵斥一句，谁知这时突然有破空之声传来，几人面前顿时又出现了一排羽箭，这一下杨天彻底无奈了，转过头来苦笑着说道：“那个……艾蕾莉亚，你们精灵族是不是很喜欢这样去招待客人呢？还是说你们有举行月神继承仪式的爱好吗？”

　　——听到这话，就连刚刚从树林里出来的几个人影都不免对空翻起了白眼……


第一三二章 “创世神牛”安杜胡玛拉

　　《北欧众神谱之巨人族篇》

　　“智慧巨人”瓦弗鲁尼尔：巨人族中军师一般的存在，非常睿智的一位长者，奥丁也曾经向他求教，在诸神之黄昏以前未能将他拉拢过来，是阿西尔神族最大的失误。

　　……

　　冷风呼啸，杨天一个人快意的驰骋在冰原上，自从化形之后，这好像还是杨天一个人独自上路，尽情的享受着旅途中那一种孤独的韵味。

　　之前先是在精灵族中享受了箭雨淋头的乐趣，而后又面对着精灵大长老和精灵女王那种殷殷期待的目光，顿时让杨天感到浑身毛骨悚然，本来想要休整半个月的打算立刻飞到了九霄云外，直接很没有义气的“被”奥托这一大群小弟甩掉，“只好”一个人孤身飞奔而出，径自去向矮人部落……不过相比较起精灵这边把他当做救世主一般的诡异热情，还是矮人那边的豪爽和大气令杨天比较自在一点。

　　风驰～～电掣～～黄金级的实力发挥到巅峰状态，速度基本上已经接近光速，不过杨天此时更加追求一种顺风而行的快意，所以并没有启动自己的超级速度，仅仅以正常的水平在那里奔驰着。

　　“呜～～”一声快意之极的长啸昂然而出，杨天意气风发，将所有的烦恼抛在身后，尽情的享受着风的感觉。

　　可是就在这个时候！前方忽然之间出现了一股强悍之极的气势，霎时间将杨天罩住，那气势仿佛一股来自天地之间的莫名威压，杨天只感觉自己仿佛被千斤重担所压住，顿时有一种动弹不得感觉，难受的只差要吐血！

　　一声爆吼，杨天也顾不得惊世骇俗，猛然间战力全面爆发，硬生生的逼开了困住自己四周强悍气势，全身绽发出炫目之极的金黄色光芒，摆出了一个攻防一体的散打准备姿势，警惕的望向了气势来处。

　　却见大雪纷飞中，一个庞大的身影缓缓显现出来，一步步向杨天走来，那居然是一只……巨大的牡牛！

　　冷汗，一滴滴从杨天额上滑落，牡牛并没有任何敌意的表现，然而单单是它的气势，就已经让杨天如临大敌，苦苦支持。

　　牡牛渐渐的走近，仿佛看出了杨天的紧张，居然发出了一个发常人性化的笑容，细声细气笑道：“小家伙，不要紧张～～我没有伤害你的意思～～哦～～不好意思，我又忘了收起力场～～”一边说着，一边轻轻摇晃着身体，先前那股铺天盖地的气势，顿时渐渐消弭下去。

　　随着牡牛身上气势的渐渐降低，杨天身上的压力也渐渐小了起来，杨天默默地站直身体，不再小心翼翼的戒备，反正以对方表现出来的实力来看，杨天就是再小心也没有用处，更何况正像对方说的一样，如果它怀有恶意的话，那么方才只凭气势也足以把杨天压成小饼饼了。

　　轻轻的歪歪头，牡牛笑着说道：“不知道到你听过我的名字没有，我叫……安杜胡玛拉！”

　　“轰～～”的一声，杨天顿时傻眼了，安杜胡玛拉！创世神牛安杜胡玛拉！他先前还以为这是一头传说级甚至神话级的魔兽，还在奇怪对方怎么会有如此强大的气势，居然会令他感觉到手足发软，可谁知到，这居然会是冰雪大陆上赫赫有名的创世神大人！

　　【忽然之间，一股尘封已久的记忆在脑海中复苏，两个顶天立地的巨人悍然而立，一个散发着土黄色的光芒，一个浑身喷射着炙热的火焰，在巨人们面前，一只蓝黑色巨大牡牛缓步走开，径自一步步走向远方……】

　　“嘻嘻～～有意思，没想到你居然会是一个开天之前的存在……啧啧～～居然只有黄金级实力，开天生物混到你这个份上，也是在有些太没有面子了吧？”就在杨天愣神的时候，对面的巨大牡牛忽然非常人性化的感叹起来，可是她说的话却顿时让杨天紧张起来……这还是第一次有人看破他的身份啊！

　　“不用紧张～～不用紧张～～我也只是看到同类而有些感慨罢了……”牡牛仿佛看出了杨天的紧张，顿时笑了起来。

　　事情到了这个份上，杨天如果在装疯卖傻就未免有些太不上道了，资深宅男当下轻轻拍了拍身上并不存在的灰尘，挺直腰板不卑不亢的说道：“很荣幸能够见到你，尊敬的安杜胡玛拉殿下，呵呵，你来找小子，总不会仅仅是为了聊天的吧？……恩～那个，你搞出这么大的阵势，不担心被别人注意到吗？”似乎有一种莫名的预感，杨天总觉得巨大牡牛，甚至不仅仅是巨大牡牛，还包括所有的创世神们，似乎都并不希望自己被众人所注意，所以才会有了后面一个问题。

　　有趣的看了杨天一眼，蓝黑色的巨大牡牛摇摇头笑着说道：“不用担心，周围这片天地都在我的领域当中，不会被人感觉到的……”说到这里微微一顿，而后笑嘻嘻的望着杨天，安杜胡玛拉一脸从容的说道：“至于为什么要来见你，其实我就仅仅只是想见见你，顺便送给你一件小玩意罢了。”

　　杨天闻言不觉微微一愣：“什么？送我一个小玩意？”

　　巨大牡牛见状，旋即笑着点点说道：“是啊，小家伙，我一觉醒来，忽然发现你好像在冰雪大陆作了很多很有趣的事情啊……”

　　杨天闻言，额角上顿时挂满了黑线，他可没想到自己的一举一动居然都在人家的监视之中，当下有些无语，很是无奈摇了摇头。

　　安杜胡玛拉见状，顿时笑了起来：“呵呵～～小家伙，不要担心，作为创世神我是不能够的随意干涉冰雪大陆上的事物的，不过……这并不等于我会不在乎自己的孩子们～～”说到这里，安杜胡玛拉的显得有些心情低落起来：“……虽然阿西尔神族有着很多很多的缺陷，但是他们关爱世人这一点，确实不变的事实……”

　　看到水系创世神人性化的表现，杨天顿时不知道该说什么好了，不过还好，安杜胡玛拉只是短暂的表现出了一丝软弱，旋即就笑着说道：“呵呵～～不管怎么说，小家伙你做的一切让我还是非常高兴的，嗯～～本来我只想送你一样礼物，但是你既然也是开天之前的存在，那么……嗯～～这样吧！”

　　微微迟疑一下，安杜胡玛拉仿佛下定决心般的点了点头，旋即把身上光华大放，照的杨天双眼一阵刺疼，霎时间泪水直流，最后不得不赶快闭上。

　　片刻之后，温柔的声音在耳边响起：“好了，小家伙，睁开你的眼睛吧！”

　　杨天闻言，轻轻的睁开了眼睛，顿时看到自己的面前漂浮这两样闪光道具，一样是一本古色古香的灰白色书籍，而另外一样却是一个黑蓝色光图。

　　仔细的观察了一下，杨天不解的转头看向安杜胡玛拉，他已经开启了【真实】，可是除了知道这两样东西都是难得的宝贝之外，再就没有任何概念了。

　　“呵呵，这本书是【无尽的誓言之书】，乃是感应到英灵殿和水晶宫的诞生，而出世的先天神器，因为出世之后刚好从我身边经过，我就顺手收了起来，想来想去好像只有你适合使用这东西，所以当奖品送给你了！”安杜胡玛拉说的自然无比，可是杨天却听得着翻白眼，这【无尽的誓言之书】听起来好像很威风，在北欧神话里也是大名鼎鼎，可实际上的作用好像就等于是前世的月老红线，是“爱神”安排姻缘的用的，他要来做什么啊，而且这不是和自己女人抢神器吗？简直让人无语……

　　不过正所谓“长者赐，不可辞”，眼看人家安杜胡玛拉笑的那么开心，杨天敢说个不字吗？当下之后笑着接过，心里打定主意过段时间就给自己的女人送去。

　　这时候，安杜胡玛拉将目光转向了另一边，而后平静的说道：“我看你也是开天之前的存在，但是到现在也发挥不了了实力，好像是因为肉体强度的原因，呵呵～～这样东西应该对你有所帮助，也算是成全你了……”

　　杨天闻言，不觉诧异的皱起了眉头，不知道到底是什么东西会有如此威力，可是接下来安杜胡玛拉的话，顿时让他大吃一惊，甚至震惊的不能自己！

　　——这是一滴我的原血，它对你的化形应该很有好处……


第一三三章 安杜胡玛拉的馈赠

　　《北欧众神谱之巨人族篇》

　　“冰海巨人”希米尔：后来的“大海神”埃吉尔之父，死于一次和阿西尔神族有关的意外之中，也正是因为这段仇恨，使得埃吉尔发誓与阿西尔神族誓不两立。

　　……

　　有着很大好处？杨天这时候都不知道该说什么！安杜胡玛拉实在是太过太过客气了，什么叫做“有着很大好处”？应该是有着难以估量的好处才对吧！

　　别人或许不知道，但是杨天自己清楚，他修炼起来之所以进展缓慢，主要就是因为体内五行不调的原因，一滴水系创世神的原血，对别人来说也许不过就是有着洗练肉体，加强修为的作用，可是到了他的手里，简直堪比获得了天地间的第一神器【命运石板】一般！

　　想当初他前来冰雪大陆，不就是为了看能不能想办法找到和水系有关的事物，进一步平衡自己体内的五行吗！

　　轻轻的抑制了一下激动的心情，杨天正要说话，对面的安杜胡玛拉已经笑着说道：“好了，你赶快坐地行功，如果没有我的领域相助，你想要吸收这滴神血最少也要上万年的时间，所以还是抓紧之间，免得错失机缘，我来帮你暂时护法吧！”

　　安杜胡玛拉这句话说的其实有些不对，别人要吸收这滴原血没那时间绝对需要以万年记，但是杨天不同，他本来就是身怀金、木两大本源，所以想要吸收神血不过就是很快的时间而已，这也是因为安杜胡玛拉只看出了杨天是开天前的存在，却没能看出杨天其实是和它同源而出，否则的话水系创世神大人绝对不会这样好说话的！

　　杨天这时候自然不会自揭根底，他身上本来就还有一滴土系创世神卡俄斯的神血，之所以迟迟没有拿出来吸收，就是因为始终找不到可以护法之人，如今既然创世神牛乐意帮忙，他自然会要好好的利用一番。当下径自旁坐地上，左手食指伸出，轻轻的点在那团黑蓝色的光球上，右手却自怀中一抹，旋即一团土黄色的光球跃然出现，仿佛感应到了安杜胡玛拉的气息一般，顿时开心的跃动起来。

　　看到这一幕，安杜胡玛拉不由惊讶的睁大了眼睛，有些意外的失声说道：“卡俄斯那家伙的神血？”而后诧异的上下打量了杨天一番，很是意外的摇摇头说道：“……嗯～～真是一个好运的小家伙啊！”不过以安杜胡玛拉的身份，自然不会去贪图杨天的这滴神血，反而更加精心的为其护法起来！

　　……

　　不知道时间过去多久，入定的杨天只感觉浑身舒坦，先前一蓝一黄两团光华入体，杨天只感觉浑身仿佛洗澡一般，又好像被万顷土石压住，呼吸都困难起来。

　　可是不久之后，仿佛感受到了从外界而来的压迫，一直潜伏在杨天体内的两大本源仿佛感受到了压迫齐齐行动起来，第一次携手对外。

　　于是在两大本源的牵引下，蓝黑色和土黄色光团仿佛化作了细长的光束，开始游走在杨天的血肉经络之间，不断地一点一滴的加强着杨天肉身，将之前的一些杂质不断地排除体外……金性锐利，专于强化肉身强度，而木性则是修补治疗，这两大本源虽然可以不断加强肉身强度，可是却并不长于改换体质，但是今次的“水系本源之力”和“土系本源之力”就大不相同了。

　　水性灵动，长于洗涤排除杂质，纯粹身体；而土性醇厚，最是能够培元固本，每每在不经意间收到奇效；有了这两股本源之力的补充，杨天的肉身顿时跃升了不止一个台阶，如果说之前他只是肉体坚韧，难以受伤的话，那么现在他已经是不折不扣的不死小强，就是主神级别的对手，也无法对他造成致命伤害……当然了，杨天自己现在还没有这种意识，毕竟他还没有实际试验过改造后的肉身到底有多强悍！

　　四道光华旋转的越来越快，不消很长时间就在杨天的丹田中形成了一个小小的正三面体，杨天自己辛苦修炼的战力开始涌入其中，顺着正三面体的轨道不断流转着，每每经过一个节点，就会小小的增强一分，虽然看上去微不足道，可是如果经年累月的不断累计下来，也会达到一个非常恐怖的程度。

　　唯一让人感到有些遗憾的是，这个正三面体似乎还有着一丝缺陷，战力每每流到某个位置的时候，就会变得稍微凝滞一些，虽然这中凝滞几乎让人感觉不到，可是却难免成为一种隐忧，杨天自己平时可能感觉不出来，可是一旦他和别人拼到被迫动用全力的时候，这种隐忧搞不好就会爆发出来，影响到他的行功运劲。

　　这种情况自然是因为杨天五行之中还缺少了“火”之一行的原因，不过还好，资深宅男虽然还没有发现到体内的隐忧，不过五行中还缺一门的事情他却心知肚明，倒是少了几分危险。

　　缓缓的吸气收工，杨天轻轻的睁开眼睛，而后缓缓站了起来，呼气如雷，精气神乍然集中，旋即一股精光从双目出透出，整个人都显得格外精神！

　　随意的挥挥手，自然而然的流露出一股莫名的气质，杨天这时候整个人给人的感觉都变了，之前他在闲散疏懒之中，总会给人一种隐隐约约的咄咄逼人的感觉，那正是因为受到了金、木本源的影响。

　　现在杨天却好像一把收入鞘中的宝刀，显得藏而不露，光华内敛，而在一贯的闲散疏懒中，却又多了几分灵动和轻盈，气质更显飘逸，原本只是小帅的面孔现在却是怎么看怎么舒服，稍显幼稚的风度中也多了几分成熟男人的沧桑。

　　不过在这份沧桑的风韵中，却少了几分豪爽和酷烈，这是一种看尽人事的如水温柔，缺少了那种无视一切的炙热……阴柔有余，这或许也是受了体内本源之力的影响，毕竟杨天现在还缺少一份火之本源。

　　……

　　静静的转头望向安杜胡玛拉，杨天露出了感激的笑容，朗声说道：“谢谢创世神殿下厚赐，阿兰格斯没齿难忘！”

　　安杜胡玛拉闻言，却只是静静的摇了摇头，而后似乎颇有含义的说道：“你不用谢我，你是天命所归之人，就算我今天不给你，今后的某一天，你还是会得到！就好像卡俄斯的那滴神血一样……”

　　听到这话，杨天顿时面色一整，而后认真的说道：“无论如何，这毕竟是你给我的，这份恩情，阿兰格斯不会忘记的！”

　　安杜胡玛拉闻言顿时爽朗的笑了起来，而后轻轻的点点头笑着说道：“有心就好～～有心就好～～不过我没什么要你报答的～～嗯～～如果有机会的话，你记得帮我关照一下冰雪大陆的那些小家伙也就是了……当然了，关照不到也无所谓的，随人各有天命……”

　　从巨大牡牛的这段话中，杨天仿佛感受到了一阵淡淡的哀伤，那是一种自上而下博爱，一种母亲目睹自己的孩子身陷困境却无力援手的深深的哀痛。

　　一时间，仿佛被这种哀痛所感动，杨天也不由的认真起来，平静的说道：“我一定会的，你放心吧……”简简单单的一句话，却有着一种无形的凝重，这一刻，杨天的脸上闪着一股莫名的光芒，如果放到后世，这无疑会被称为——“圣洁”……

　　那股覆盖天地间的威压忽然间再次出现，安杜胡玛拉深深的看了杨天一眼，而后想了想，顺口说道：“小家伙，你体内的气息让我感到有些奇怪……好像，嗯～～有机会的话你去上一次极西大陆吧，如果能够得到阿图姆的神血，你的成就或许无可限量！”

　　巨大牡牛的话顿时让杨天微微一愣，某个浑身冒着火焰的巨人的形象顿时仿佛出现在眼前，杨天不由得出声问道：“你说的是极西大陆创世神吗？阿图姆现在在什么地方呢？”

　　巨大牡牛闻言不由的对空翻个白眼，而后闷声闷气的说道：“我怎么知道？自从我第一次睡醒之后，就从来没遇见过那小子……你自己去想办法吧！”

　　——一听这话，杨天顿时也郁闷了，你都不知道的，让我怎么去想办法，人家可是创世神啊！堂堂的火系创世神……


第一三四章 晋级史诗级！

　　《北欧众神谱之巨人族篇》

　　“恶魔之王”特里姆：传说中的恐怖存在，一个变异的熔岩巨人，拥有着连冰霜巨人也为之侧目的强大实力，是一个让其他巨人也不愿靠近的恐怖家伙。

　　……

　　迷雾海上，依旧是迷雾满天，但是就在这伸手不见五指的浓雾中，却有一只硕大的黑影缓缓划过。

　　“哈哈哈，瞧这风和日丽海面无波的，你们刚才还嫌我催，这要是慢了还不知道能不能赶上这好天气呢！”迪斯马斯克站在巨大的帆船船头，意气飞扬地朝众人喊道，那样子颇有一番后世巨蟹座黄金圣斗士的独特气魄。

　　“不对啊，这里可是迷雾海，怎么会有这么好的天气，绝对有问题！”精灵美女一边把自己的弓当成竖琴噼里啪啦地弹着，一边发表自己的看法，能这样说话的当然是行事脱线的希尔瓦娜斯了。

　　“拜托……迷雾海之所以是迷雾海，就是因为它终年迷雾笼罩，却从来不曾有过什么天气变化！”迪斯马斯克闻言讥笑转过头来，小小的讽刺了希尔瓦娜斯一把。

　　可是就在这个时候，“轰～～”的一声巨响！

　　“打雷了？”奥托甩了两下粗壮的胳膊，懒懒的抬起头来问了一句，结果一眼就看到了某个青春少年的一张臭脸。

　　“怎么会是雷！继续睡你的觉！”迪斯马斯克明显感到有些下不了台，声音都有些带伤杀气啦！

　　“可是我看到闪电了哎～～哈哈，好漂亮的！！”这时候，小亚瑟的脑袋突然从甲板下面冒了出来，笑的那叫一个甜美！

　　不过这边迪斯马斯克却直接抓狂了：“胡扯！这样的大晴天，哪来的闪电！”

　　“轰～～”的又一声巨响，非常不给面子的一阵巨风吹过，这一下迪斯马斯克也不能再装下去了，可是还没等他再说什么，一个大浪就涌上了船头，直接把他拍在甲板上。

　　紧接着海面上狂风大作，紧接着又是几道闪电落在不远处的海面上，天空和海洋瞬时间就变幻了色彩，显然的，暴风雨来了。

　　“你看你看你看，我刚说什么来着？怎么办？要不要叫醒阿兰格斯哥哥？”脱线小美女神经质一般地在甲板上踱来踱去，嘴里还不停念叨着，自从和进入迷雾海之后，杨天就一直在船长室中用【真实】指引航向，不知道的人还以为他在闭关“睡觉”

　　迪斯马斯克这时候已经浑身湿透，他有些狼狈的站起来后，接过亚尔薇特好心递过来的毛巾擦了一把脸——不过这暴风雨来得不是一般的猛，毛巾一转手的工夫就已经湿透了——而后白银级别的精神力大师有些阴郁的抬头望向天空，表情变得严肃起来。

　　“迷雾海应该只有浓雾和昏黑……”一个有些低沉的声音隐隐传来，迪斯马斯克回头一看，却正好看见独臂少年卡萨诺艰难的走到他身边，同样是一脸严肃的表情。

　　“迪斯……或许你应该往四周感应一下……”这时候说话的是一个陌生矮人，他叫布罗利·赛亚，是杨天这次在矮人部落新收的小弟——一个喜欢研究阴谋和战术，全然没有半点矮人们豪爽风格的年轻矮人——不过布罗利并不知道杨天拥有【真实】这种变态的能力，否则的话也不会来找迪斯马斯克了。

　　这时候艾蕾莉亚也走了过来，三无美女难得会流露出正常的感情……如果在这时候淡漠也算是正常表情的话。

　　不过被布罗利这句话提醒，迪斯马斯克也拥有着精神力大师的自尊，当下来到船头，开始往大洋深处感知起来。

　　而旁边的希尔瓦娜斯这时候又开始抽风起来，也不等探知结果，就“唰～～”地抽出一“把”箭，瞬息间纤手犹如弹琴般的飞快舞动起来，羽箭伴着雨水不停点的向大海深处射去，白银级战士的实力在这一刻完全展现出来，只见每一支羽箭都会深深的劈开海水，将海面射出一条条深不见底的裂缝，仿佛狰狞的猛兽之齿！

　　然而就像是为了回应脱线美女的挑衅一般，大海顿时沸腾起来，一阵阵巨浪顿时铺天盖地的卷起，排山倒海的向着巨舰压来，船上众人顿时感到一阵莫名的寒意，纷纷抓紧了身旁的固定物，而小亚瑟更是被奥托紧紧抱在怀里，这个时间也只有巨型猩猩是最为安全的了！

　　——狂风呼啸中，巨舰仿佛一只小小的蛋壳，在大海的波涛中上下翻滚……

　　……

　　事情还要之前说起！

　　那天“水系创世神”安杜胡玛拉留下了有关阿图姆的信息之后就径自离去，结果却把资深宅男搞得郁闷的够呛，不过等到静下心来之后，杨天才意外的发现，原本以为需要花去很多的时间的吸收消融过程，居然只花了短短半小时不到。

　　这里面固然有杨天本身的原因，但是另一方面也是安杜胡玛拉利用自己的领域加速了时间，否则的话杨天这一闭关最少也要在几十年的时间，到时候奥托等人不抓狂才怪！

　　巨大牡牛离开之后，杨天自然也不可能在留在原地，谁知道刚才天地间那种异象有没有引起某些人注意，为了减少麻烦，杨天第一时间就选择了闪人。

　　可是在一动起来之后，杨天顿时感到了一阵异样，而后惊喜的停下步子，瞑目内视仔细检查起来，片刻之后资深宅男爆出了一声惊雷般的狂喝，直接吓到了周围一片花花草草！

　　“史诗级！这是史诗级！！”如有实质的乳白色光芒从杨天身上喷涌出来，周遭空气中的一切似乎都仅在掌握，毫无疑问资深宅男就在这半个小时中，终于突破了持续已久的黄金巅峰状态，正式步入了史诗级的境界！

　　——史诗级……这是神与人的第一个分界！

　　在步入了史诗级之后，杨天隐隐约约感到了一丝不同之处，那是一种非常微妙的感觉，一种将自己和天地分割开来，却又好像融为一体的感觉！

　　【资深宅男现在还不知道，这其实就是“领域”……神与人的最大区别！】

　　当初在神话大陆，黄金至强者们虽然拥有着与众神比肩的实力，却始终不能升格为神，这一方面是因为众神对种族的坚持或者说歧视，而另一方面就是因为黄金至强者们至始至终都未能摸到“领域”的边界……这纯粹一种天赋的能力，和个人资质无关！有些人可能仅仅在史诗阶段就能感受到“领域”的存在，而有些人或许到了神话阶段都不能完全掌握领域，当然了，神话级的存在或多或少还是对“领域”有所了解的，只不过是否能够完全利用罢了！

　　晋级的喜悦顿时充满了杨天的胸膛，不过这时候并没有时间让他去研究史诗级的具体能力，仰天一声长笑之后，安普列顿的智者大人再次全力启动……这个时候他可没有兴趣再去享受风的温柔，史诗级的实力全力爆发，转瞬间就来到了铁人黑山部落的门口。

　　距离上一次的离开，好像已经整整两百多年了……

　　不过在神话时代穿越这么久之后，杨天也已经习惯了这里的计时方式，对于寿命悠久的神话时代种族来说，几百年的时间或许就像是前世几年的时间一样，虽然会感到思念，却绝对不会遗忘！

　　杨天得到来受到了矮人们由衷的欢迎，当知道他是来辞行的之后，矮人们更是举行了盛大宴会，在宴会上杨天的“木筏子计划”受到了矮人们一致的鄙视，按照矮人首领山丘的话，让矮人的朋友去乘坐简易的木筏子，那就是全体矮人的耻辱！

　　大伙拍着胸脯一致表示，一定要建造出最安全的船只，以欢送自己的朋友出海远游，这就是矮人们友谊的表现！

　　——于是，在三个月后，一座巨型无比的巨舰出现在迷雾海的岸边……


第一三五章 “大海神”埃基尔的刺激

　　《埃及众神谱》

　　埃及众神实在有着太多太多的名目，至今为止没有人能够将他们一一罗列清楚……单单有名字可查的就有五千多位（囧），所以在这里也只罗列出一些影响力较大以及和本书有关的神灵，并且不在分出具体派系（貌似也分不出来囧）。

　　……

　　迷雾海上的惊涛骇浪还在继续，巨浪铺天盖地涌向了“矮人之辉号”——也就是杨天一行乘坐的那艘巨大的木舰——现在就连伟大的预言者大人也来到了甲板上，面色严峻的撑开了一个金黄色的防护罩。

　　从来没有过航海经验的众人并不知道，可是来自“后世”的杨天却很明白，在这样的天气里大船其实比小船来得更加危险，小船随着海浪上下起伏，看似颠簸之极，实际上却只是随波逐流，少有没顶的危险；而大船就不同了，大船因为体型巨大，重量也足，总会同时压在数层巨浪之上，看似平稳很多，可问题是受到的力量也会增大许多，往往在超过承受力后，就会出现船体撕裂的危险！

　　幸好基于矮人们的技术，这艘“矮人之辉号”不过是一艘木制巨舰，质量较轻，而不像后世的那些钢铁巨轮，所以虽然现在显得非常惊险，但是多少还有挣扎的余地，不过就在这种情况下，资深宅男还是忍不住皱起了眉头，虽然有了亲自撑开的防护罩，众人一时间算是安全了，可是时间一长还是难免船毁人亡的命运。

　　紧皱眉头往天空中看了一眼，迷雾海的天空还是那样充满了迷雾和乌云，黑压压的什么都看不见，但是杨天心中此时却充满了紧张——既然上万年来，人们都知道迷雾海只有迷雾没有风浪，那么它就一定没有风浪……可是眼前这些风浪又明显不是错觉，那么这说明了什么呢？就算用屁股去想也能明白其中的含义。

　　身上爆出乳白色的光华，杨天径自来到船头，冷峻的开口说道：“那位尊神在此迎客，阿兰格斯受宠若惊，还请现身一见！”

　　似乎是感应到了杨天“邀请”，迷雾海顿时渐渐平静下来，先前的狂风暴雨如同魔法般的不见了，天气顿时又恢复了之前的那种状态……虽然还是昏昏暗暗让人感到非常压抑，但是至少要比先前那种狂风暴雨的危险来的好点。

　　不过这时候，杨天的表情并没有变的轻松起来，相反却更加凝重起来，因为这时候前方的海面上已经升起了一股非常庞大的气势，虽然没有之前“水系创世神”安杜胡玛拉那种铺天盖地的压迫感，但是同样让人感到非常之压抑。

　　在杨天的注视下，一个银白色的身影从海面中缓缓浮现出来，却是一个带着几分邪异笑容的白发青年，穿着一件银白色的鳞衣，身材修长健美。

　　白发青年出现之后，露出一种非常好看的笑容，微笑着说道：“埃基尔见过预言者大人，预言者大人风采过人，埃基尔仰慕已久，今日得见果然传言不虚～～”

　　听着来人有些颠三倒四的废话，杨天的脸上丝毫没有任何不耐烦的表情，只是静静地偏偏头说道：“埃基尔？你就是风暴洋的后起之秀‘皇者之星’埃基尔？不敢不敢～～呵呵～～埃基尔殿下，你这番热情是差点要了阿兰格斯的小命哦～～”

　　别看杨天现在表现得非常镇定，实际上在听说此人就是“埃基尔”时，杨天已经小小的吃了一惊，要知道眼前这个年轻人，就是后世让“海神”尼奥尔德都无可奈何的真正北欧海洋之主，也属于是那种动动脚冰雪大陆抖三抖的存在……当然了，现在看来不过就是一个有着传奇级实力的“小家伙”而已。

　　眼看杨天的回答夹枪带棍，埃基尔却显得非常平静，依旧笑嘻嘻的说道：“埃基尔不过是一时激动，起了相试之心而已，还请阿兰格斯殿下莫要怪罪！”

　　杨天这时候依然是冷着脸，埃基尔方才的那种行为让资深宅男非常恼火，如果一个不小心，他们就是船毁人亡的下场，这哪里是轻飘飘的一句“相试之心”可以解释的？如果说他之前还曾经打算过想要结识这位后来的“大海神”殿下的话，那么现在他的心里对这个草菅人命的家伙根本就是厌恶之极，尤其是这个差点被“草菅”掉的“人命”正是资深宅男自己的时候。

　　淡淡的摆摆手，杨天冷漠的说道：“那么如今已经见过本人，不知道埃基尔殿下还有什么事情吗？没有的话阿兰格斯倒是急着赶路呢！”

　　大海毕竟是人家的地盘，杨天没兴趣在一片汪洋上和这种天生的海洋神灵叫板，不过却也已经在心中打定主意，今后如果有机会的话，一定要让这家伙知道什么叫做龙游浅水遭……嗯，遭人欺的味道——杨天坚决不承认自己是小虾米，事实上在埃基尔面前，杨天也确实不是小虾米，若论水上功夫，杨天在人家面前估计也就是一个石头，入水就沉的那一类。

　　眼看杨天这种态度，埃基尔不由的也有些没趣起来，他之前只是好奇阿兰格斯这个在阿西尔神族中突然出现的第十四主神，赫赫有名的预言者到底有什么不同之处，如今亲眼一见感觉也就是普普通通，自然没耐心再继续折腾下去。

　　不过怎么说对方也是阿西尔神族的主神之一，埃基尔现在不过是个在风暴洋上刚刚冒头的小家伙，自然也不敢对杨天真的升起杀心，虽然说眼前这个有些小帅的家伙让他看起来确实很不爽。

　　干笑一下，埃基尔郁闷的撩了撩头发，今次前来除了得罪了一个看上去名不符实的家伙，看起来是没有任何所得了，带着这样的想法，埃基尔轻轻抱拳说道：“阿兰格斯殿下，刚才的事不好意思，埃基尔也不是故意为之的，还请你多多原谅……”说到这里微微一顿，而后装作恍然大悟的左右看看：“哦～～对了，阿兰格斯殿下，你们一行突然来此，想来是打算前往神话大陆吧？恩，那个埃基尔也没什么可以帮忙的，就让手下送你们一程，也算是我的道歉吧！”

　　说完之后，不等杨天作出回答，白发少年已经径自转身跳入海中，却浑然没有发现，在自己的身后，一双冷漠的眼睛正在轻轻的注视着自己。

　　【就因为自己的一时兴起，原本注定闻达于诸神的“大海神”殿下犯下了一个莫大的错误，也为后来成全某位三无美女的弑神之名埋下了种子……那是在三界之中，第一个以人类身份成功弑神的传说。】

　　眼看白发少年就这样满不在乎的转身离去，杨天顿时也气得瞪大了眼睛，这简直是对“预言者”殿下赤裸裸的一种蔑视，微微的握紧了双拳，自从穿越以来，杨天还从来没有被人这样对待过，耻辱的感觉深深的涌上心头，若是埃基尔见到杨天现在的这种表情，或许真的要重新考虑是不是应该冒着被阿西尔神族追杀的危险，先去把那个危险的男人消灭在萌芽状态！

　　“哗～～”的一声，一只巨大的海魔兽突然出现在“矮人之辉号”身旁，那是一只有着数十条触角的恐怖家伙，和它的体型相比，奥托不过就像一个公仔玩具一般。

　　海魔兽蛮不讲理的呼哧一下把“矮人之辉号”紧紧绕住，然后发出一阵尖利的啸声，如同利剑般的飚射起来，在海面上划出了长长的一道白线，目标直指神话大陆的方向……直到这一刻，杨天一行才算彻底放心，虽然他们一开始就猜到，这只海魔兽或许就是埃基尔派给他们的帮手。

　　在海魔兽的超级速度下，剩下的路程就仿佛玩笑一般，不过这一路上包括杨天在内，每一个人都没有露出什么喜悦的表情，不仅仅是安普列顿的智者大人，就连其他的人心中也都充满了一种愤怒，一种被人轻视的愤怒……虽然如果离开海洋，那个埃基尔估计不太可能是他们的对手！

　　冷冷的望着海面，杨天的心里涌现出一个强烈的念头，非常强烈的念头！

　　——我一定要建造一个基地，一个属于我自己的漂浮的基地……


第一三六章布罗利的疑惑

　　《埃及众神谱》

　　“火系创世神”阿图姆：与卡俄斯等人同等存在，伟大的创世神。

　　……

　　一个浮在半空中的基地，这并不是资深宅男在“大海神”埃基尔的刺激下冒出来的突发奇想，事实上早在冰雪大陆的时候，杨天已经开始认真的在考虑这件事情，并且有了初步的设想，只不过当时杨天对这件事情仅仅是感到有意，但是却没有太刻意的追求，可是今次在埃基尔的刺激下，杨天对这个想法顿时感到迫切起来。

　　这个并不是什么不切实际的想法，在没能晋升史诗级之前，杨天或许还没有能力做到这一点，但是随着体内五行体系的初步平衡，再加上对铁冠道人留下遗著的进一步领悟，现在只要有着足够充足的材料，杨天完全有能力建造出一个漂浮在半空中的基地……无论这个基地是岛屿还是别的什么东西。

　　所以现在的问题是……材料！

　　建筑自己的基地，杨天自然不会舍不得材料，可问题是这需要的材料数量绝对不仅仅是用“海量”这个词汇可以形容的，事实上杨天自己都不知道可能会用到多少材料，这可能需要画出一张详细的设计蓝图，来细细的计算一下才行……资深宅男的收藏再丰富，那也是建立在“个人使用”的基础上，想想也是了，谁会把一座城市的建筑材料背在自己身上的？就算是想背，【世界】里也没有那么大的空间啊！

　　面对这种情况，杨天只能想办法去求助别人了，在这种事情上能帮到忙的，神话大陆和冰雪大陆加在一起，估计也只有一个人，那就是……“地母”盖亚，某个资深宅男的第一任情人——话说，杨天其实也蛮奇怪的，他刚刚才反应过来，为什么在“冰雪大陆”上就没有一个大地之神呢？

　　将心中没厘头的想法暂且抛逐脑后，在巨型海魔兽的帮助下，杨天一行仅仅用了三天不到的时间就已经踏足神话大陆，这让杨天不禁又一次的感叹造化之神奇，要知道前次去往冰雪大陆，杨天他们可是整整在海面上漂泊了将近三个月儿啊！

　　不提精灵美女还有小矮人他们初到神话大陆的那种新奇和茫然，杨天等人今次算是游子归乡，自然感到一阵莫名的兴奋……只是很可惜，因为杨天本来就是天生天养的人间过客，而奥托和迪斯他们的亲人也都已不在人世，这不禁让几人的兴奋好好打了一个折扣。

　　待到一开始的兴奋过后，杨天忽然有了一些意外的感觉，这片熟悉的神话大陆和他们离开的时候似乎有很大的不同，可是具体是哪里有了不同，他一时间似乎又感觉不到。

　　仔细的观察了半天，杨天终于为自己找到了答案！那就是人气！一种生命的气息！

　　在离开时一片愁云惨雾，感觉如同鬼蜮一般的神话大陆，现在却好像有了一种生机勃勃的感觉，花草、树木、小溪、清泉，还有那漫步在林间的小动物们……如果不是确认自己就是在这片海滩上离开神话大陆的话，杨天甚至会以为自己该不会是一不小心闯入了某位神祗的花园，这那里还像是神话大陆，这种天堂般的景象就算是在没有发生大灾变之前，杨天等人也没有见过啊！

　　“呵呵～～阿兰格斯殿下，难怪你念念不忘的想要来神话大陆游历啊！！呵呵～～这里好美啊～～真的好想神话一样～～”脱线小美女发出了不由自主的惊叹，这里的美丽简直不下于阿西尔神国，那种祥和而积极的气息甚至犹有过之。

　　三无美女的脸上也显出了罕见的温柔之色，精灵都是森林的宠儿，眼前这片生命的气息让她感到非常舒适，而在另一边，后世中以“血腥亚薇”闻名于世的亚尔薇特这时候也满是意外的神情，因为常年生活在阿西尔神国的原因，这位美女的眼界一向甚高，有着和艾蕾莉亚不同的骄傲和冷漠，如果不是非常的情况，很难想想她也会失态。

　　在一群“真正”的冰雪大陆的来客中，唯一表现正常的就是不像矮人的青年矮人布罗利·赛亚，不愧是喜欢精研阴谋和战术的军事型人才，只见他下船之后，先是冷静的四下观察一会儿，而后非常平静的询问道：“阿兰格斯殿下，现在你准备怎么做能，是马上开始行动还是先稍微休整一下？如果是后者的话，那么我建议先对四面进行一番观察，以确定这附近是否有什么隐藏的危险！”

　　听到布罗利的建议，杨天一扫之前在海上压抑，露出了非常轻松的笑容，而后淡定的说道：“呵呵～～布罗利，看来你对之前的那些兵法书已经有了一个非常清晰的了解了啊～～”

　　布罗利闻言不觉露出了一丝感激的神情，缓声说道：“谢谢你，阿兰格斯殿下，如果不是你的话，布罗利那里会有今天这样的幸运！！”

　　……

　　布罗利的这些活绝对发自肺腑，因为矮人们一向豪爽单纯，无论是打猎还是战斗，总是崇尚一种直来直往的风格，很少会有什么花花肠子。

　　在这样的情况下，好像布罗利·赛亚这种异类简直就像是基因变异的产物，同时在矮人，尤其是那些年幼的矮人中，也是受尽了排斥！

　　孩子们的残忍，有时候是一种非常单纯，也非常纯净的残忍，就好像一个婴儿笑嘻嘻的折断了手中蜻蜓的翅膀……他们甚至不知道自己的这些行为会给别人带来多么大的伤害！

　　之前布罗利的遭遇就是这样，年幼的矮人根本不懂得什么叫做包容，对于他们来说，“狡猾”的布罗利就不是一个“好人”，他总是喜欢躲在一般胡思乱想，仿佛阴影里的毒蛇，而且他也不会勇敢的冲向猎物，而总是喜欢耍弄一些上不了台面的小手段，这样的风格自然不会得到任何的人好感……虽然他收获的猎物总是别人的三倍有余！

　　幸好矮人族的那些高层们不会像小矮人们那么无知，他们虽然也崇尚简单直接的风格，但是却同样知道智慧的作用，所以他们把布罗利介绍给了杨天……很明显在矮人族中继续闭门造车的话，布罗利已经不可能有什么进一步的发展了，而杨天是谁？他可是大名鼎鼎的，以智慧而文明的“预言者”大人啊！就连曾经痛饮过智慧泉水的“神王”奥丁也会在他的睿智面前低下他骄傲的头颅——这可是“火神”殿下亲口说过的话啊！

　　其实刚见到杨天的时候，布罗利有着一种别样傲慢，就是那种因为长时间的排斥和孤独所养成的极度自尊，对于这位以智慧闻名天下的主神大人，布罗利并没有表现多少热情，不过对于这种别扭的小家伙，杨天简直太轻松了，再简单的了解了一些他的情况之后，杨天随意的翻出了几本自己之前为了忽悠别人而准备的《孙子兵法》、《三十六计》等传世经典，而后仅仅是稍加解释，立刻就如愿的看到了某个青年矮人犹如崇拜明星一般的目光！

　　之后，杨天用前人的智慧和自己的关心，非常轻易的就收获了这位矮人族变异产品的绝对忠诚，那是一种对老师，对恩人，对强者混合在一起的崇拜，一种杨天绝不担心其会有任何变化的忠诚！

　　后来人们总是非常不能理解，有“狡狐”之称的矮人族最多争议的敲打者布罗利·赛亚，为什么会对“预言者”阿兰格斯有着那样一种近乎崇拜的忠诚，以至于就算有人许以神器、神格甚至神位，都未能丝毫改变他的忠诚！

　　当有人从侧面问起这个问题的时候，回答他们的永远是劈面而来的一个硕大拳头……

　　……

　　听到布罗利的回答，杨天只是轻轻一笑，而后信手往前方点点，轻松的说道：“不用担心，布罗利，我们朝着这个方向走，顺利的话三天后我们就会到达一个非常不错的地方！”

　　杨天的回答立刻引起了布罗利的好奇：“阿兰格斯殿下，你为什么会这样肯定？难道你曾经来过神话大陆吗？”小矮人想出了自己所能想到，最符合逻辑的一个答案。

　　可是谁知道，杨天的回答却让他顿时大吃一惊！

　　——来过？呵呵～～我当然来过，你不知道吗？其实我本来就是神话大陆的居民……


第一三七章 杨天的愤怒

　　《埃及众神谱》

　　“原初之水”努恩：努恩在埃及神话中有着非常特殊的地位，无论是“哈尔莫普里斯神话”、“哈里欧普里斯神话”还是“孟斐士神话”中，“原初之水”都是埃及的第一位神，也是之后众神的缔造者，它和“原初之蛋”一起孕育出了埃及之后的所有神灵，但是没有人知道“原初之蛋”到底是什么东西，在创神神话之后，“原初之蛋”似乎莫名其妙的在埃及神话中消失了……而努恩，除了知道他有着这样一段辉煌的历史之外，也再没有建立过任何值得称道的功绩！

　　……

　　【呵呵～～我当然来过，我本来就是神话大陆的居民啊！】

　　杨天的话，顿时惊呆了身后的一群人，除了他在神话大陆的那一票原始班底之外，所有在冰雪大陆新收的手下全部都傻眼了！

　　什么？有没有搞错！尊敬的“预言者”，冰雪大陆阿西尔神族的第十四位主神——也是一个在前世历史上根本不曾存在过的主神——居然会是……神话大陆的居民！！！

　　仿佛是为了考验众人的神经强度一般，杨天又笑着说道：“呵呵～～其实我去冰雪大陆才是去打算游历呢，只不过没想到一次随便的游历，居然会有如此之多的收获……”

　　资深宅男的脸上露出不好意思的笑容，可是身边的其他人这是确实齐齐给了他一个鄙视的目光——这不是得了便宜还卖乖吗？

　　第一个冷静下来的依旧是未来的“史上最多争议的矮人敲打者”布罗利·赛亚，或者说其实是三无美女根本不屑于对这些事情感到震惊，所以才会是小矮人“先”冷静下来，小心得组织一下词汇，布罗利轻声问道：“那个……阿兰格斯殿下，如果这样的话，你将来还打算返回冰雪大陆吗？”

　　对于布罗利的疑问，杨天表现出了明显的诧异：“当然了……我是冰雪大陆的主神之一啊，怎么会抛弃自己的子民呢……呵呵～～布罗利你不用担心，等我建好浮空岛之后，往返两个大陆，并不是多么困难的一件事情！”

　　听到杨天的这个承诺之后，明显松了一口气的认可不是一个两个，紧跟着大伙又被杨天口中冒出的新名词“浮空岛”引起了兴趣，脱线小美女希尔瓦娜斯马上兴致勃勃的问道：“浮空岛？阿兰格斯殿下，那是什么东西啊？”

　　这脱线小美女在艾蕾莉亚的严格要求下，终于心不甘情不愿的改变了对杨天的称呼，不过老实说她对待杨天的态度，却丝毫没有什么“殿下”的感觉，无论怎么看也只是“大哥哥”而已。

　　“呵呵～～浮空岛啊～～那是我们今后的家哦～～”丝毫没有介意脱线小美女的态度，杨天笑着解释起来：“我觉得我们大伙始终这样四处漂泊也不是个事，所以打算为大伙设计一个真正的家园……一座飞翔在天空上的家园！”

　　“哇～～真的吗！！”希尔瓦娜斯、布罗利和迪斯马斯克同时发出了一模一样的惊叹，只不过三人发出惊叹的原因各自不同，脱线小美女此时眼中已经冒出了小星星，而矮人军师此时的第一个想法却是一座飞翔在天空的基地会有多么可怕的军事意义，至于说跟随杨天时间最长的迪斯……或许只有他才能真正理解杨天的感受，那种四处漂泊无家可归的心酸感受。

　　看到众人都露出了希翼的目光，杨天也满意的笑了，之所以最后决定将基地建设为一座飞翔在天空的“岛屿”而不是“城堡”，这完全是杨天个人的喜好而已，在资深宅男的心目中，一座绿树如茵，繁花似锦的田园式小岛，岂不是远远要胜过一座冷冰冰的城堡？当然了，基地各种基本物资的自给自足也是杨天有所考虑的一个方面，另外他并不介意在小岛上在修建一座稍微小型一些的城堡……换句话说，就是杨天口中的这座飞翔在天空的“小岛”，你完全可以按照海南岛或者台湾岛的面积去考虑！

　　至于建筑这样的一座小岛，所需要的恐怖级数的材料……对空打个响指，杨天一脸跳脱的说道：“没事，面包会有的，我们现在去联系赞助商吧！”

　　【正在神殿中醉生梦死的“天空之神”乌拉诺斯突然莫名其妙的打了一个寒颤！】

　　……

　　依照“惯例”，再次坐在奥托的肩上，杨天又一次深刻的感觉到了神话大陆和之前的不同之处！

　　这一路行来，杨天处处看到了人类的活动踪迹，一个个或热闹或萧条的部落遍布在大地的每一个角落，人们欢笑着收割起田里的庄稼；羊群漫山遍野，到处都可以听见牧人们嘹亮的歌声！

　　这一切让杨天感觉到了非常的震惊！在以前，就是“黄金人类”最为昌盛的时期，也从来没有如此之多的人口，更不要说像现在这样丰衣足食了……这不过才过去了仅仅数百年时间，中间又经历了一场近乎毁灭性的打击，人类怎么可能这么快又遍布大地的每一个角落呢？就算人类再能繁殖，也不可能会有这样“恐怖”的局面吧！

　　抱着这种疑问的心理，杨天更加仔细的观察起来，结果他意外的发现，这些生活在大地上的人们，他们身材似乎要比黄金人类们单薄了很多，无论是力量还是速度都远远不能和黄金人类相提并论，最让人意外的是他们的修炼资质都要比黄金人类下降了很多，就连卡萨诺这样在黄金人类中属于资质奇差无比的存在，和眼前这些人类比较起来都可以算的上是资质不错，更不要说好像迪斯马斯克。小亚瑟这一类的天才了……和眼前的人类比较起来，他们简直就是神话一般的人物！

　　渐渐的，杨天的脸色变的阴沉起来，因为他终于发现，眼前这些人类根本就不是黄金人类，甚至连黄金人类的后裔都算不上！

　　如果说资质变差还可以算是大灾难的后遗症——虽然貌似经过这样的大灾难，整体资质应该大幅度提升才对——可是如果连体内的经络都出现了变化，而且是每一个人都出现了变化，那就说不过去了吧！

　　事实上再通过某种手段相信的研究了一位美女的身体情况之后，杨天已经非常确认，眼前这些空自拥有人类的“类人生物”，和黄金人类其实根本一点关系都没有，他们根本就是外表相似的两种生物，就如同前世人类和岛国猴子的区别一样。

　　轻轻的一捏拳头，杨天有些压抑起来，资深宅男虽然对黄金人类也没有什么归属感，但是那毕竟是他所见过的第一群人类，又和他们一起生活了那么长的时间，看看现在这些人类繁盛的景象，自然不难想到，黄金人类只怕已经彻底灭绝了，就算没有灭绝剩下的也没有几人了……作为一位有着正常感情的人类而言，这样的事情无疑会让杨天感到有小小的不自在！

　　“到底是怎么回事呢？”黄金人类的灭绝毫无疑问应该是大灾难造成的，否则以现在这些人类的体质，也只有被人家宰这玩的份，杨天的疑惑并不是这个，他疑惑是现在这些人类是怎么样出现的呢？

　　如果没有看到那满山遍野的乌拉诺斯神殿和祭坛，杨天或许不会对这样的问题感到疑惑；如果没有看到这些人类供奉“天空之神”的那份虔诚和执着，杨天或许也不会对这样的问题感到疑惑……可是当这些景象一一出现在杨天面前之后，他难免会自然而然的就产生疑虑了！

　　面对这一切，作为一个从来不惮于将人们尽可能往坏处去想的现代人，杨天自然而然的得出了一个非常可怕的结论！

　　【难道说，乌拉诺斯是为了自己的荣耀和尊严，从而设法灭绝了前代人类，所谓的“大灾难”，不过只是这小子的一个阴谋？】

　　凭借某种近乎野兽般的直觉，资深宅男虽然得到了全部是错误的情报，思考的过程也全部走上了歧路，可是居然意外的获得了一个正确的答案……对于这样的幸运又或者是不幸，也许我们只能归咎于天意吧！

　　——当知道逼迫自己背井离乡接近三百载的“大灾难”居然有可能只是一场阴谋，“预言者”大人真的感到愤怒了……


第一三八章 再见盖亚

　　《埃及众神谱》

　　“唯一神”安廸：安迪是传说中的唯一神，嗯……传说中的，虽然不知道为什么会有这样的传说。

　　……

　　【“预言者”阿兰格斯最神秘最厉害的本事，既不是他那仿佛能洞悉时空的睿智，也不是他那总是能引人入胜的奇思妙想，而是他那种惊人的，仿佛野兽一般可以预测到任何危险和谎言的……直觉！】

　　说到“预言者”阿兰格斯，人们一般所想到的，无疑是睿智、渊博、神秘等等之类的词汇，但是只有在他最亲密的朋友口中，你才有可能听到这样一个短语——“野兽一般的直觉”！

　　在一路前往大地女神殿的路上，杨天已经渐渐了解了这一批人类的大致特点，事实上没有他想象中那么严重，这一代人类无论是在外形还是在生活习性方面和黄金人类都没有什么太大的区别，体内经络也只是有了小量的变化，而且是变化的更加合理顺畅，也就是说这一代人类在天生资质如力量，速度等方面或许比不上黄金人类，可是他们修炼起来却会更加快速，更加容易取得效果。

　　至于说他们和前代人类根本就是两个物种这种想法，只能说是某位资深宅男在激动之余有些偏激的看法，事实上这一代人类可以说是黄金人类进化后的产物，他们所创造出来的文明远要比黄金人类更加辉煌。

　　在和这些人类接触之后，杨天已经渐渐的接受了他们，或许是因为“私有制”的产生，这些人类对外人并不像黄金人类或者说冰雪大陆上的那些种族一样热情，但是他们善良并且诚恳，也乐于和远方来旅人们促膝长谈，他们或许不会宰杀了家中唯一奶牛来招待客人，但是他们也不会那劣酒以次充好和你交换……只有一点他们和黄金人类有着极大的不同，那就是他们对众神有着一种近乎执着的信仰，尤其是“天空之神”乌拉诺斯，在杨天看来在这一带人类中，几乎每一个人都是乌拉诺斯的狂信徒，为了自己的“神王”他们甚至不惜献上一切，哪怕是自己的全部财产乃至于性命！

　　当然了，“狂信”并不是不能接受事实，毕竟只要不要牵连到别人，信仰只是自己的事情……但是再了解了一段时间之后，对于自己曾经的弟子“神王”乌拉诺斯，杨天第一也是唯一的评价就是两个字——“暴君”，而且还是那种极度贪婪的暴君！

　　睿智的“预言者”大人怎么也没有想到，自己所教出的弟子中，居然会出像这样一位血腥而又贪婪的暴君。

　　几乎在每一个月，乌拉诺斯陛下总会要求他虔诚的信徒们献上大量的财货，虽然他并不需要这些东西，仅仅只是为了表现自己的威仪而已，活祭和生祭也是家常便饭，乌拉诺斯陛下对年轻的美女似乎有着格外的爱好，总会不时提出要求，并且一定要得到满足。

　　为了展现自己的力量，“天空之神”会定期降下神恩，风调雨顺、五谷丰收只是最基本的奖励，如果讨得了“天空之神”的欢心，天上掉馅饼也不是什么稀奇的事情；

　　但是在另一方面来说，“天空之神”也是绝对冷酷无情的，一旦他的要求得不到满足，毁灭一个甚至几个部落对高高在上的“神王”陛下来说不过只是弹指之间的小事而已，为了展现出“神”的神圣，乌拉诺斯陛下经常会用灾难和恐怖告诫人们需要虔诚，萨拉斯平原上长达十年的酷热和干旱，是每个人都刻骨铭心的教训，接近七个当时最强大的部落就这样活生生的被饥饿和恐惧所征服，人吃人变成一种理所当然的事情——最可悲的是直到现在他们还悲惨的生活在萨拉斯平原上，持续着生不如死并且想死都死不了的生活……只因为神王陛下需要他们作为例子去告诫后来者！

　　对于乌拉诺斯的所作所为，杨天不予置评，“鞭子和糖果”不过是帝王心术的一种体现，这似乎也符合杨天当初的某些教导……不过资深宅男明显并不是这样认为！

　　“我是教导过他们怎么样去做一名皇帝，但是我并没有教导过他们去做一名暴君……不能够很好的克制自己的欲望，不能够居安思危，迷失于至高的权柄和地位，享乐、纵欲、贪婪和随心所欲～～呵呵……我不承认这样的人会是我的弟子！”

　　长长的抱怨不能够改变曾经的事实，现在就连两位精灵美女都已经知道神话大陆这个让她们痛恨的“神王”陛下居然是“预言者”阿兰格斯殿下一手教导出来，以至于她们看向杨天的目光都多了一丝异样……这一点格外让资深宅男感到郁闷，连带着安普列顿的智者大人对乌拉诺斯也更加厌恶起来！

　　……

　　一路缓行，为更加了解现在神话大陆的情况，原本只需要三天就可以赶到的路程被杨天整整走了三个多月，不过在远的路程也总有抵达的一天，在这一天落日的余晖下，杨天终于到了那个让他怎么样也无法忘记的地方。

　　——大地女神之神殿……

　　人常说“近乡情怯”，这一点似乎无论是谁也无法免俗，望着那座巍峨的建筑物，杨天不觉微微有些失神。

　　虽然已经将近三百年过去了，但是对于神话时代来说，这样的时间就仿佛是后世的几年而已，那不过是让人们的思念更为浓烈……很难说杨天是不是思念过盖亚，没有爱而互相思念，其实是一件很奇怪的事情，不过必须承认至少那一具完美而又丰满的身体，让杨天真的曾经怀念过。

　　和离开的时候相比，大地女神之神殿似乎变得奢华了很多，看起来在这数百年中，乌拉诺斯除了自己享受之外，也没有忘记自己的妻子……这个称呼让杨天有那么小小的不舒服，尤其是这个称呼所引申出某些前世的记忆，就让杨天更加感到不舒服——如果资深宅男没有记错的话，盖亚不但和乌拉诺斯结了婚，还一起生育了十二个孩子！

　　“嗯～～好吧，但愿不要给我什么意外的惊喜才好……”在无人注意的情况下轻轻的喃喃自语一声，杨天也不等人通报就径自拉开了盖亚当初交给他的联系信物，这毕竟是私会人家老婆的行为，鉴于目前乌拉诺斯在神话大陆那种近乎至高无上的地位，杨天可不希望被太多人知道这件事情。

　　让杨天有些意外的是，几乎就在信物打开不到三息的时间，他甚至没来及将自己的手放下，一道绝美的身影就已经出现在他的面前！

　　一脸不敢置信的看着杨天，盖亚失神的说道：“是你……真的是你……”面对这种情况，杨天简直有些傻眼了，他曾经设想过很多和盖亚再见面时的情况，但是眼下这种情形明显不是他所设想过的！

　　“盖亚……你？你这是怎么了？”杨天有些手足无措的问道，大地女神的失态明显引起了奥托等人的注意，冰雪大陆的来客无不好奇的看着眼前这一幕，心里面估计已经开始演绎诸如始乱终弃，痴情女子负心汉之类的戏码，唯有艾蕾莉亚的脸色在不知不觉中微微的黯淡了一下，不过习惯了三无美女的冷漠之后，谁也没有注意到这点变化。

　　“你没死……太好了……你没死……”轻轻一把拉住杨天，盖亚仿佛无普通女孩一样的轻声哭泣起来，一边哭一边断断续续的说道：“太好了……我还以为你死了，这几百年我一直在找你！！我一直在感觉，可是在么也感觉不到我的印记……我还以为……我还以为……”

　　无助的哭声让所有人都为盖亚的真心感动起来，脱线小美女甚至忍不住一起跟着流下眼泪，就连奥托和迪斯马斯克也感同身受，甚至自责起来，责问自己当初怎么忘了给盖亚殿下打个招呼再去冰雪大陆，他们当年可都是和杨天一起在大地女神神殿中居住过的啊！

　　但是这时候，杨天的面色却变得非常异样！他的脸上同样充满着感动和自责，但是他的眼神却变得非常冷漠，非常非常之冷漠，那是没有丝毫感情，对眼前的一切视若无睹的，彻底的冷漠！

　　——为什么在千辛万苦的终于见到自己的第一个女神“大地女神”盖亚之后，尊敬的“语言者”大人却忽然会现出这样冷漠的表情……


第一三九章 人心

　　《埃及众神谱》

　　“神王”拉：太阳神，在埃及神话中“神王”之类的存在不少，但是拉似乎是公认的众神之王，或许我们可以叫他“王中王”！

　　……

　　杨天其实非常了解盖亚，他或许比盖亚自己还要了解“盖亚”，盖亚的性格，盖亚的坚强，盖亚的脾气，盖亚的骄傲，盖亚的点点滴滴……或者说，杨天了解的不是“盖亚”，而是“人性”！

　　前世今生两代轮回，杨天对“人性”实在有着太多太多的了解，甚至在前世身为资深宅男时，杨天对人性就有着一种近乎本能的直觉，他总是能在最微妙最细节的地方，发现一些最有意思的东西！就好比说现在……

　　盖亚是一位非常坚强并且有野心的女性，同时她也拥有着和自己的野心相匹配的实力和手段！

　　这样的女性在骤见一位曾经误以为已经逝去的故人时，或许会骂，或许会笑，或许会云淡风轻平静的微笑……但是绝对不会在人前直接失态，仿佛小儿女一样的失声哭泣，无论是她的骄傲还是她的性格，都不会准许她在人前做出这样的反应！

　　所以在盖亚拉住杨天失声痛哭的一瞬间，杨天顿时感到浑身冰寒……因为之所以会出现这样的表现，唯一的理由就是盖亚想要让他以为——她真的真的很想他！

　　【也就是说，盖亚想要拉拢他！】

　　——用感情去拉拢，这是每一个雌性动物天生都会掌握的基本技能，唯一的区别就是高明与否而已，毫无疑问作为情商偏低的大地女神殿下来说，她对这个天赋技能的使用似乎并不熟练，看起来技能等级还有些偏低……

　　杨天其实并不介意盖亚想要“拉拢”自己，甚至不介意盖亚对自己使用这样的小手腕，毕竟他对这位自己的第一个女“神”，虽然谈不上爱，但却是绝对疼她的！

　　但是杨天很想知道，到底是什么事情能让盖亚在短短数百年时间中变成了这个样子？在他的记忆中，大地女神虽然是一个很有能力，也很有野心的女人，但是却直爽甚至有些单纯，有点像冰雪大陆上的矮人们一样，并不屑于使用那种背地里的小手段……可是她今天却明显是在使用感情攻势，而且还是极其“真实”的那一种，这甚至让杨天不由自主的想起了前世记忆中的某一个人。

　　【那个人的名字叫做……刘备！】

　　资深宅男所不知道是，其实让盖亚有了如此惊人的变化的，恰恰是杨天自己，又或者说是杨天曾经给盖亚留下的那些资料和书籍……他虽然对“人性”有着深刻的认知，可惜对“人心”的研究却是在有些太过菜鸟！

　　“人心”是这个世界上最玄妙的东西，你永远无法掌握它的变化，因为它无时无刻不在受着外界其他事物的影响，无时无刻不在变化。

　　感情的冲击下，懦夫可以变成勇士；生死的压迫下，君子可以变成小人……

　　一分钟之前或许还在深爱的你的女人，一分钟后也许已经将你视为陌路，因为她做出了一个选择……

　　曾经无比赏识你的上司，可能会莫名其妙的将你直接判定出局，只因为一句无心的戏言……

　　崇拜你的，敬畏你的，环绕在你身边赞美你，拥抱你的，也许会在下一刻将你直接打倒在地并且狠狠的踏上一脚，因为时代已经变了……

　　就是杨天用自己的行为为盖亚推开了一扇窗子，而后却又让自己陷入了迷惘之中，这何尝不也是一种“人心”的变化？

　　【掌握住自以为掌握住的，渴望着自以为可以得到的……】

　　幸好，盖亚同学的智商虽然惊人，但是情商同样也很惊人……低得惊人！看起来几百年的时间却是无法和几万年的积累相提并论，只不过是稍微的哭泣了一会儿，大地女神殿下自己先受不了了，轻轻的抹去眼泪，而后马上毫不客气的就抱怨起来。

　　“你这些年到底跑到哪里去了嘛？你知不知道人家有很多事情需要你帮忙呢，可是却怎么样也找不到你……”小女儿的口吻很动人，尤其是从盖亚这样的女强人口中说出，更是显得有一种别样的魅力。

　　不过当听到这些话时，不要说杨天，就连无论在什么时候都没有表情的三无美女艾蕾莉亚和这还是第一次见到盖亚的布罗利·赛亚，都忍不住微微眉头一动；倒是杨天这时候反而轻松的笑了起来，一种发自内心的轻松！

　　这句话，说的实在太假太功利，再配合上盖亚之前的表现，顿时让敏锐的人们感觉到了其中的异样，不够杨天这时候倒是放心了——眼前的这个盖亚，看起来还是之前那个野心勃勃的盖亚，变得还不太厉害，至少还不太离谱！

　　还是好像之前的那种想法，杨天其实并不介意自己被别人利用——反正利用永远是相互的——更何况这想要利用自己的人，还是那个“深知自己长短，自己也了解她的深浅”的枕边佳人！

　　而且老实说，盖亚想要利用自己什么，又想要达到什么目的，杨天其实很清楚，非常的清楚，这还用解释吗，处于盖亚现在这个地位，除了光复胲坦神的荣光以及那张至高无上的“神王宝座”之外，还有什么事情可以吸引她的渴望？

　　刚好，杨天其实也很不爽现在神话大陆的“神王”陛下，他一点也不介意帮助神王宝座换个主人，另外貌似这好像也是他曾经许下的一个承诺哦……资深宅男自己都没有发现，在经历了冰雪大陆之行以后，他的心态甚至生活态度都有了一种不自觉的转变，更加自信，也更加积极！当然了，这也可能是因为他对这个时代的未来越来越清楚了——因为随着时间的推移，现在的历史发展已经越来越接近他前世所知道的那些时期！

　　好比说，他知道此时的“神王”乌拉诺斯的结局是被自己的儿子“空间之神”克洛诺斯干掉，而且很有兴趣去推动事态的发展，并且获得一些自己“应得”的利益……

　　在好比说，他还知道盖亚的野望其实不切实际，胲坦神的荣光已经变成了过去，即使“天空之神”乌拉诺斯陨落，泰坦神退出历史的舞台，下一个成为主角的也是堤坦神……再往后，则是奥林匹斯众神闪亮登场……

　　【必须承认，睿智的“预言者”大人其实并无兴趣去改变历史的发展，因为他自己最大的倚仗就是对历史的了解，如果去改变的话，那不是和自己过不去吗？】

　　又好比说，他还知道，在历史上盖亚这个女人虽然没能实现自己的野望，但是却用另一种方式确立了自己的地位，以至于在后世，“大地女神”的影响力基本上无处不在……老实说，杨天真的很好奇，没有自己的参与，以盖亚的情商，在前世她到底是如何做到这一点，难道还有别的穿越者帮她吗？

　　不过让我们暂时忽略掉杨天那种没有任何道理的歧视吧，来看看一种更加靠谱的反应……

　　“亲爱的，我知道你很激动……其实我也很激动……但是……那个……你不觉得这里并不是一个适合说话的好地方吗？”杨天的情商比盖亚高，所以演戏的水准也比盖亚强些，至少他现在“情圣”并没有引起众人的呕吐，捎带着看他的眼神也少了那么一份鄙视。

　　听到杨天的回答，盖亚顿时“仿佛”意识到了自己的失态，马上羞涩的向周围看看，而后微笑着说道：“嗯？这些人是你的同伴吗？呵呵～～增加了很多新人啊……大伙先跟我来吧，这么晚了，你们应该都饿了吧?”

　　一边说着，一边转身肃客，这一刻盖亚终于尽展自己神话大陆第一女强人的风范，不过在众人不注意的时候，她却狠狠的捏了杨天一把，低声威胁道：“好啊～～你从哪里骗来了这么多的美女……看起来你这段时间真的艳福不错啊！”

　　面对这种孩子气的抱怨，杨天顿时轻笑起来，而后小声解释道：“呵呵～～她们都是我的随从和侍卫，好了，宝贝，不要吃这种没意义的飞醋了……”说到这里，杨天脸上浮现出一丝邪异的笑容，而后凑到盖亚耳边，暧昧的低语道：“嘻嘻～～不过你倒是说对了，我是真的饿了！”

　　——霎时间，盖亚两腮飞红……


第一四零章 “亲密”的沟通

　　《埃及众神谱》

　　“至高神”阿蒙：创造神，阿蒙又被称为“天神之魂”，是一个可以与“神王”拉比肩的强大存在，他的创造之力名满三界，是一种非常独特的能力。

　　……

　　冰雪大陆环境恶劣，民风淳朴，崇尚俭朴，就连众神也都到了影响，阿西尔神国虽然美仑美央，但是风格上却属于贴近自然，俭朴大方的那一种，比较起神话大陆的奢华，自然就让人感到瞠目其后了！

　　事实上就连杨天也因为见惯了冰雪大陆的淳朴风格，猛然间进到大地女神神殿之后，都有些两眼发直的感觉，更不要说布罗利·赛亚这些来自冰雪大陆的土包子了。

　　进入大地女神殿，盖亚是使用了自己的神力，并未从正门走，似乎也在考虑掩人耳目的问题，不过在来到内殿之后，盖亚倒是不在可以遮掩，看来她对自己神殿内部控制的倒还是不错，不过想想也是，活了数万年的超级女强人，在这方面怎会没有些手段呢。

　　奥托和艾蕾莉亚等人都被待下去现行洗漱休息，而杨天自然是被留在了盖亚的寝宫中，神话大陆在这方面的奢华再一次引起了冰雪大陆上原住民们的感叹，一座神殿中居然拥有着大大小小十多间浴室，并且有着上千名侍女，这对于冰雪大陆来说，根本是不可想象的啊！

　　送走了其他人后，盖亚也再没有了之前的那种小儿女态，看起来装出那种模样也让盖亚感到非常吃力，看看杨天，大地女神苦笑着说道：“亲爱的，这一次真的需要你好好帮帮我了！”

　　杨天这时候也认真起来，毕竟盖亚所说的，也和他自身的利益密切相关，轻轻的搔搔头，杨天沉吟着说道：“达令，你还是先给我说说现在神话大陆的整体形式以及你们众神的情况吧吧，我刚刚从冰雪大陆回来，两眼一抹黑，就是想帮你也无从下手啊！”

　　听到杨天的回答，盖亚顿时狠狠的挖了他一眼：“好啊，你这个家伙，人家还以为你出事了，为你伤心得不得了，谁知道你居然是跑去冰雪大陆逍遥自在了……哼～～”

　　美女娇嗔自然需要好好安慰一下，杨天马上施展出前世的调情手段，上下一阵舞动，很快就让盖亚怨气尽消，只是娇喘不已，浑身泛起了一阵魅惑的潮红色，媚眼如丝，四肢甚至轻轻抽搐起来。

　　好不容易杨天收回了他的怪手，对面盖亚实际上已经死去活来了好几次，这种激烈的反应倒是让杨天颇有成就感，单看着美女如此饥渴，估计这些年也没发生过什么艳遇了。

　　微微平息了一下自己的喘息，盖亚再一次恶狠狠的瞪了杨天一眼，而后没好气的抱怨道：“好～～你真的是不来时不来，一来就欺负人家，没一点正经的人家问你话呢啊！”

　　杨天闻言顿时笑了起来：“呵呵～～我的好宝贝，你就不要再说这些没用的了，赶快把我需要的资料全盘奉上，我现在可饿得厉害哦～～”

　　简简单单的一句话，顿时又一次的引起了风暴，这下子连杨天自己都把握不住了，一番嬉笑打闹之后终于提枪上马，如同骑士般的驰骋在旷野上，留下了一段段荡人心魄的呻吟和尖叫……

　　……

　　好不容易到了云雨消尽，一股莫名的女孩子体香充满了房间中，整个寝宫的空气都仿佛变得暧昧起来，给人一种粉红色的感觉。

　　杨天斜躺在盖亚那张硕大的睡床上，从背后握着美女充满肉感，滑不留手的小蛮腰，将脸庞搭载美女的脖颈处，一边贪婪的吸收着美女身上的香气，一边随意的问道：“达令，现在大陆上的那些人类，是乌拉诺斯自己创造的嘛？我记得……他好像应该没有创造之力吧？”

　　盖亚闻言，轻轻的转过头，有些幽怨的说道：“什么啊～～他那里有哪些本事，这些人类其实是我和尼克斯妹妹一起创造的啊！嗯～～我把他们称为‘白银人类’……不过他们现在也是我最大的心腹大患了！”

　　“嗯？”杨天闻言有些疑惑的抬起了身体：“心腹大患？有没有搞错，达令，你的创造物怎么会成为你自己的心头大患呢？”

　　盖亚也轻轻坐了起来，双手抱着膝盖，蜷缩成一团，有些无奈的开口说道：“当初创造这些人类的时候，我记得你曾经说过什么绝对权利使人绝对的腐化，还有就是奉承和绝对的忠诚都会冲昏一个人的头脑什么的……反正就是这一类的话了，所以我给他们加上了绝对信仰乌拉诺斯的属性，希望能够以此来迟钝他的智慧。”

　　这下子杨天终于明白为什么那些白银人类都是乌拉诺斯的狂信徒了，感情根子在这里啊，不过他旋即有奇怪起来，如果说盖亚的目的是要“腐化”乌拉诺斯的话，那么白银人类干的可以说非常棒了啊？她的目的应该说已经超出数倍的达到了，还有什么好不满意的？

　　微微沉吟一下，杨天旋即恍然大悟，而后苦笑着说道：“天哪……达令，你这次可真的是有些弄巧成拙了啊！晕～～你怎么会犯下这么低级的失误呢？”

　　盖亚闻言，顿时气得双眼圆瞪，狠狠的扭了杨天一把，看起来真的是被伤自尊了！

　　——其实盖亚犯下的错误很简单，用信徒去诱惑乌拉诺斯，绝对是一招妙棋，没有人在这样的诱惑下还能保持理智……问题在于是，“信徒”不等于是“狂信徒”，盖亚的设定中多了“绝对”这两个字！

　　一个“信徒”，他会真心的信仰某位神灵，全心全意的送上自己的信仰，但是他绝对不会为了神灵而奋不顾身，甚至不惜搭上身家性命……说白了就是，如果盖亚创造出的是一群信徒的话，那么他们同样会做到现在的事情，但是如果众神发生战争，他们很可能会保持中立，至少也不会过于卖力；可是“狂信徒”们却会在第一时间喊着口号冲向自己神的敌人，并且绝对会用生命去维护神的荣光！

　　当然了，作为主神，盖亚是绝对不会在意大地上这些生灵那种可怜的战斗力的，就算白银人类加在一起，相信她都不会皱下眉毛……可问题在于是乌拉诺斯也是主神啊！

　　当两个实力相当的主神爆发出千日大战的时候，不要说是上千万的生命，就算是一根头发，搞不好都会引起整个战斗的倾斜——所以神话大陆上的这些白银人类，现在已经绝对有可能去影响到一场神战的胜负了！

　　“唔～～伤脑筋……还有没有什么坏消息要告诉我呢？”杨天轻轻的揉了揉额头，又开口询问起了，在盖亚看来近乎无解的难题在资深宅男眼里却并不是那么无解，白银人类的事情虽然讨厌，但也仅仅就是讨厌而已，一场“战争”——请注意是“战争”——所涉及的方方面面实在太多，像这样的一个因素在杨天看来，远还起不到决定整个整个战局的效果！

　　“嗯？塔尔塔洛斯到现在还没能清醒过来……这算不算是一个坏消息？”说道对自己一往情深的男人，盖亚也不觉感到有些怅然起来，尤其是在她还赤身裸体的躺在另外一个男人的怀中时。

　　微微的皱起了眉头，杨天轻轻的点了点头，缺少一个高端战力，而且还是那一种令人仰视的高端战力，这无疑是一个非常不好的消息，尤其是在底层战力几乎是在一边倒的情况下！

　　“好吧，达令，那么现在尼克斯还有俄瑞波斯两位殿下的情况又如何呢？不要告诉我他们现在也还在沉睡之中啊！”少了一个主神也就算了，反正泰坦众神那边也不过只有三个人，可是如果少了三个主神的话，那这一仗还打个屁啊，赶快洗洗睡了比较痛快，这可不是量变引起质变的问题了！

　　还好，盖亚闻言只是轻轻的摇摇头：“那倒没有，尼克斯妹妹已经完全恢复了力量，而且还有更上一层楼的趋势，至于俄瑞波斯……他的伤势已经恢复了一半左右，顶多再有几百年的时间，应该也就可以恢复了～～”

　　“哦～～这就好这就好～～”杨天闻言不觉轻轻的点点头，不过这时候他的心里却已经破口大骂起来：“他妈的，这还打个屁啊！低端低端丝毫不占优势，高端也是处在下风，这不是开玩笑吗……”

　　——轻轻的合上眼睛，杨天发现，这好像真的需要他去伤脑筋了……


第一四一章 盘点和展望

　　《埃及众神谱》

　　“大气神”舒：舒在埃及神灵中有着非常独特的地位，因为他本来才是“神王”的第一选择，但是喜欢思考，胸怀博爱的舒却放弃了自己权利，选择成为支撑天空的柱子……

　　……

　　百多年未见，盖亚委实热情如火，一夜之间需索无度，饶是以杨天的小强体质，居然也有了支持不住的感觉，不过还好，木之本源“恢复精力”和土之本源“培元固本”的效果这时候终于展现出来，再加上杨天前世也属于阅尽AV的理论加实践派顶级专家，总算是勉强支撑下来，没让西风压倒东风，丢了广大男同胞的面子。

　　不过这样一来，什么谋划啊，策略啊，也都不用再考虑了，好不容易勉勉强强记住了现在的形势，资深宅男便忍不住从身后搂着佳人蒙头大睡，委实是精力消耗过大啊！

　　一直睡到第二天晌午，杨天终于懒洋洋的爬了起来，这时候盖亚不知道去了哪里，诺大的寝宫中就剩下杨天和一干侍女。

　　闲散的去到东侧离宫，杨天只感到浑身乏力，当下吩咐侍女们为自己准备器具，打算好好的泡个澡休息一下，虽然盖亚寝宫中也有浴室，但是杨天却一直分外中意在离宫泡澡，除了这里的热水是天然温泉这个原因之外，离宫那占地面积颇广的浴池也是杨天喜欢这里的一个重要原因……他一直喜欢在比较宽敞一点环境中沐浴，有时是需要思考问题的时候。

　　静静的泡在微微有些嫌热的池水里，汗水一点点的渗出体外，杨天感觉浑身的杂质似乎都随着汗水被带出了体外，人顿时变得疏懒起来，思维都仿佛放松下来。

　　就这样半睡半醒的泡了不知道多久，杨天终于感觉所有的疲乏都随着热水流去，人也恢复了精神，于是振作精神开始细细的盘算起来。

　　首先杨天考虑的是自己这次冰雪大陆之行的收获——获得矮人、精灵两族的友谊非常正常，这本来就是杨天当初前往冰雪大陆时的一个既定目标；不过受封阿西尔神族“第十四主神”这件事情却真的是意外收获了，在前世的记忆中阿西尔神族可没有什么“第十四主神”，他们一共只有十三名主神，第十三人就是后来背叛神族，投靠了巨人族的“邪神”洛基！

　　虽然杨天不知道自己当上这“第十四主神”会给历史发展带来什么样的影响，不过只要一想到今后的某个时候，当人们每每回顾起北欧神话时，总是会提到“预言者”阿兰格斯就是北欧的第十四名主神，他就会不由自主的感到一阵兴奋……人生在世，所求无非就是“名、利、权”三字，如今这不就等于名流千古了吗？

　　——不过很明显，此时此刻资深宅男还没有意识到，这“第十四主神”之位，带给他的可不会仅仅是一种心理上的满足……

　　放开这种遥远的荣誉性的收获，单纯在眼前的实质性收获也不少——杨天先是从矮人族那里学到了他们的技术，使得自己的打造技术趋近大成；而后又获得了精灵族赠送的“生命之树的种子”和“金苹果树的栽培方法”……不要小看了这两样东西，想一想把前世东方传说中的“蟠桃树”和“人参果”搬回家里的感觉吧，这就是杨天现在的心情！

　　事实上在阿西尔神族获得好处倒是比较鸡肋一点，无论是“智慧泉水”还是“无尽的誓言之书”，都是毫无疑问的好东西，价值绝对还在“生命之树”和“金苹果”之上，可问题是杨天不知道该怎么用啊，想要开发出好像“无尽的誓言之书”这种顶级神器的功用，那可不是一天两天的事情，杨天现在又诸事缠身，想要真的使用这件神器，似乎不是短时间可以做到得了！

　　说起来最大的收获还是来自于“水系创世神”安度胡拉玛，她不但赠送给了杨天一滴水系神血，而且还用自己的领域为杨天加速了百倍以上的时间，正是因为她的这种帮助，才让杨天在短时间内就突破了黄金级境界，正式踏足史诗级，不但开始接触到自己的领域，而且小强属性也得以发挥到极致，否则的话他可能还没有这么自信感和“天空之神”乌拉诺斯正面放对。

　　对于自己的“领域”，杨天还不是很清楚，虽然很明白每个人的领域都有自己的特点，可是因为还没有时间详细研究，所以杨天并没有清晰的了解自己的“领域”到底具有什么特点，只是隐隐约约的感到似乎和“时间”以及“空间”有关……不过没有关系，踏足“史诗级”后最少也会有着上千年的寿命，杨天有着大票的时间去慢慢研究，事实上“领域”本来也不是史诗级可以掌握的东西，所以杨天暂时也没有什么过多的想法。

　　盘点完收获之后，杨天又开始盘算今后的安排，盖亚和乌拉诺斯的事情是个慢功夫，绝非一天两天可以搞定，杨天现在心中仅仅是有了一个大体的轮廓，详细的计划还需要今后去慢慢完善，所以资深宅男一点也没感到着急，反倒是他自己的事情需要详细的参详一下，别忘了他今次跑来寻找盖亚，真正的目的可是为了自己的基地啊！

　　……

　　正当杨天泡在浴池里细细的做着各种规划的时候，离宫的大门忽然打开，顿时把资深宅男给吓了一跳，结果回头一看，更是让他感到很是意外——走进来的人，居然会是三无美女艾蕾莉亚！

　　眨了眨眼睛，杨天有些不解的看着精灵美女，这女孩虽然受精灵大长老的嘱咐，成为了自己的护卫，上百年来也一直任劳任怨的跟在自己身边，可是却一向沉默寡言很少说话，细细算下来，每天和自己说过的话简直屈指可数，很多时候一天都不说一句话也一点都不稀奇。

　　沉默～～长长的沉默……和艾蕾莉亚待在一起，沉默似乎成了一种惯例，不过今天的沉默却让杨天感到有些不自在——没办法，任谁赤身裸体的处于一个大美女的目光注视下，估计都会感到有些不自在的。

　　“那个……艾蕾莉亚，你来找我有事吗？”眼看精灵美女似乎没有说话的意思，杨天反倒不好意思了，轻轻的揉揉鼻子，有些尴尬的继续说道：“要是没啥事情的话，你看……是不是让我先穿上衣服再说？”

　　艾蕾莉亚闻言，这时候终于有了一些反应，只见她轻轻的摇摇头冷漠的说道：“没事的，阿兰格斯先生，我们精灵和你们人类观念有些不同，我们并不认为展现自己的身体会是一件羞耻的事情……”

　　“哦～～哦～～这样啊……”被这样一说，杨天顿时更加尴尬，平时的伶牙俐齿似乎全都不翼而飞，一时间都不知道该说什么好了。

　　幸好这时候，艾蕾莉亚自己帮他解了围，只见三无美女忽然用她那种冷漠之极的语气开口问道：“阿兰格斯先生，你是不是要打算帮助那个女人呢？”

　　“那个女人？”杨天闻言不觉一愣，想了一下这才明白过来：“哦～～你是说盖亚啊？呵呵～～我正在考虑这件事情呢不过还没有作出决定。”三无美女居然会关心这些事情，杨天不觉感到非常奇怪。

　　不过艾蕾莉亚接下来说的话就更加让人感到奇怪了，只见她轻轻的低下了头，而后语气中居然出现了一丝迟疑：“嗯～～阿兰格斯先生，其实你不应该帮助她的！”

　　这下杨天顿时感到不可思议之极，艾蕾莉亚居然主动在询问他的事情，而且还给出了自己的意见！！这简直是……太阳打西边出来了吗？？

　　非常好奇的歪歪头，杨天很是奇怪的问道：“艾蕾莉亚，你为什么样要这样说呢？你有什么想法吗？”

　　艾蕾莉亚摇摇头，而后似乎有些为难的说道：“那个女人，她……她对先生你的感情，似乎……似乎并不真实！”说着一番话时，艾蕾莉亚似乎费了很大的劲，声音也有些断断续续，但是她的意思杨天却听明白了！

　　收起了先前有些玩闹的心情，杨天认真的点点头：“艾蕾莉亚，我明白你的意思了，我会好好再考虑这件事情的！”

　　——闻言抬头，深深的看了杨天一眼，艾蕾莉亚恢复了冷漠的表情，静静的转身退了出去……


第一四二章 神秘罗德岛（上）

　　《埃及众神谱》

　　“水气女神”泰芙奈狄：泰芙奈狄是舒的妹妹，也是埃及众神中资历最老的几位之一……她和舒是“火系创世神”阿图姆亲手所造的神灵，也是唯一一名阿图姆在阴性能量后裔，狂暴的战斗力和阴性能量杀人于无形的特点，使得泰芙奈狄成为了埃及众神中最为可怕的杀神。

　　……

　　朔日，北风的呼啸下，神话大陆也渐渐泛起了寒意，又是一年冬季的到来，虽然神话大陆的冬天远没有冰雪大陆来的那么酷烈，但是像这样的天气中，顶着寒风前进依然不会是一种让人愉快的经历。

　　然而，这时候却真的有人正在顶着狂风努力前进，而且还是一路向北，直直奔向大陆最寒冷的地方……毋庸置疑，这一群在寒冬天气还会大肆出游的，自然就是安普列顿的智者大人，杨天一行了！

　　……

　　那天艾蕾莉亚居然会突然跑来劝谏自己，真的让杨天感到非常意外，不过更让他意外的是艾蕾莉亚居然有那样敏锐的观察力，居然能够感觉到盖亚对自己的不忠诚。

　　当然了杨天并没有接受艾蕾莉亚的劝谏，嗯～～准确的说他应该是还有自己的打算，就像前面说过的，虽然明知道盖亚不过是想要利用自己，可问题是在这件事情杨天并不介意被盖亚利用，甚至他还会刻意的去引导形式，造成这样的效果。

　　不过艾蕾莉亚难得主动一次，杨天也不想打击美女的积极性，再加上现在其实并不适合马上和乌拉诺斯翻脸动手，这其中还需要着相当的准备时间，所以杨天索性直接找到盖亚，将整体形式掰开揉碎的一说，盖亚只是情商低些，经验差些，智商可一点都不差，马上明白了杨天的意思，旋即非常痛快的表示过段时间再考虑发动……至少也要等到俄瑞波斯的实力完全恢复啊！

　　在这种情况下，杨天顺便就向盖亚提出了想要为自己打造一座飞翔在天空之上的基地的想法……在这里资深宅男本来的意思是想要盖亚慷慨解囊，给自己拉些赞助，谁想到盖亚闻言，居然露出了一脸怪异的神情，而后非常意外的告诉杨天，他想要打造的这种空中基地，似乎本来就有一个现成！

　　这下就连杨天都感到奇怪，连忙又向盖亚追问起来，结果盖亚告诉他，早在神话大陆刚刚建立的时候，其实就有这样一个飞翔在半空中的岛屿……这就是传说中的辉煌之岛罗德岛，一个众神都感到神秘的地方！

　　——没有人能搞明白这座岛屿为什么会一直悬浮在半空中，甚至包括胲坦众神也搞不清楚原因。

　　不过后来在一次偶然的意外中，罗德岛也遭到了波及，从半空中跌落地面，降落在了神话大陆的最北端，从那以后再也没有人知道，曾经还有这样一个神奇的岛屿，它可以悬浮在半空中，还可以在大陆上空四处飞翔！

　　当听说罗德岛已经坠毁之后，杨天露出了明显鄙夷的表情，都已经坠毁的东西，还有什么好说的啊？这不是耍人玩吗！！

　　谁知道盖亚告诉杨天，罗德岛虽然已经坠落下来，不过她却曾经亲自去看过，那上面的东西似乎还都保存的非常完好，一点不像是发生过意外的样子，而且不知道为什么，盖亚已经隐隐约约的感到，罗德岛虽然已经落到了大地上，但是如果愿意的话，它其实还是可以继续飞行的……不过对于这种感觉，盖亚拿不出任何证据，只是一种纯粹的直觉罢了！

　　听完盖亚的介绍之后，杨天不觉感到有些心动了，对于女人的直觉他还是非常信赖的，所以资深宅男决定到神话大陆的最北端去看看……一座本身就能在天空中飞翔的岛屿，这种东西本身对尊敬的“预言者”大人来说，就已经有着莫大的吸引力了！！

　　……

　　“阿兰格斯先生，你看！！那里到处都是一片绿树，你要找的地方一定就是这里吧！！”兴奋地喊声忽然响起，脱线小美女站在奥托身上又蹦又跳，声音尖的足以把人们的耳膜刺穿。

　　听到希尔瓦娜斯的喊声，杨天也站起来极力向远方望去，不过很可惜，除了白茫茫的一片大地之外，杨天什么都没看见……希尔瓦娜斯本来就是顶级弓箭手，后来又获得了杨天送给她的辅助卡片【真实视野】，视野之宽已经到了一种难以想像的程度，想和她比视力，那不是自讨苦吃吗？

　　又往前前进了半个多小时，这下包括杨天在内，所有的人终于看到希尔瓦娜斯方才说所的“那个地方”了！

　　这真是一个奇迹般的存在，在大陆最北端这种冰天雪地的环境中，杨天居然看到了只有在大陆南端才会存在的常绿阔叶林，美丽的金针杉澜树舞动着枝叶，发出了哗哗的响声，杨天甚至还看到松鼠和啄木鸟，还有几种只有在热带雨林中才能看到的菌类和灌木。

　　“那个……那个……我是不是看花眼了？这该不是海市蜃楼吧？”张着嘴迟疑了片刻，杨天这才转过头来有些不敢置信向周围众人求证起来。

　　不过这时候周围众人的表情也比他好不到那去，在大陆的最北端，接近永冻冰川的地方居然见到了热带雨林的画面，正常人谁能不感到惊奇呢？

　　唯一还能回答杨天的或许就是对什么情况都不会感到惊奇的三无美女了，只见艾蕾莉亚轻轻摇摇头依旧保持正常的冷漠语气说道：“阿兰格斯先生，根据以往的经验，海市蜃楼只可能会发生在大海或者沙漠之中，根据这里的环境，在正常情况下是不太可能发生这种情况的，所以眼前的景象应该是一种真实的存在……”

　　“正常状态？”听到这句话后，其他众人无不怪异的看了三无美女一眼，这个时侯他们真的不知道到底什么是正常状态了……貌似在这个时候感到非常惊奇才是正常的吧？

　　幸好这时候，三无美女的另一段话又引开了他们的注意力：“阿兰格斯先生，不知道你注意了吗？在那些树林的外侧似乎有一层淡淡的金色光芒存在，我估计也许是一层结界之类的东西，如果是这样的话就不难解释眼前的景象了。”

　　听到这话，大伙无不聚精会神的仔细看去，结果真的在树林外侧发现了一层薄薄的金色光华，这下就连希尔瓦娜斯都不由得感到咋舌：“艾蕾莉亚姐姐，你也太厉害了吧？连我都没能发现这层结界啊！！”

　　艾蕾莉亚闻言，只是轻轻的斜了希尔瓦娜斯：“那不过是你没有认真观察吧了……在这种冰原环境里能出现热带雨林的景色，最大的可能就是他们彼此之间有所隔离，这应该是正常人都能做出推论吧？”

　　“唔～～正常人～～”艾蕾莉亚的话再次雷到了周围所有的人，貌似他们好像都没有注意到这个结界……难道他们都不是正常人吗？

　　放弃了和三无美女据理力争的打算，一行人开始向着那处神秘的地方前进，很快就来到了结界之前。

　　原本以为可能要费一番手脚才能进入这个金色结界，可谁想到他们居然没有遇到丝毫阻力的就走进去了，好像这个结界根本不存在一般。

　　这种意外的情况再次引起了人们的惊叹，这个神秘的结界实在是太神秘了，它的作用好像就是为了保护里面的温度一样……嗯～～这里面真的很热，和热带雨林的夏天没有丝毫区别，更让人无语的是，众人可还是穿着在冰原上探险的服装呢！

　　一时间众人顿时汗如雨下，连忙手忙脚乱的开始整理装备，换穿衣服，甚至顾不上欣赏周围的奇景了。

　　好不容易等到众人折腾完了，杨天这才顾上向周围仔细看看，不过这一看杨天更是大吃一惊。

　　这里的无论是一花一木，完全和热带雨林没有丝毫区别，甚至该有的昆虫都一样不少！到底是谁创造出了这样一个鬼斧神工般的地方，又是什么力量使它在大陆最北端的酷寒地带还保持着原来的一切景象呢！

　　——愣愣的向周围扫视了很久，一股无言的寒意慢慢涌上杨天心头……


第一四三章 神秘罗德岛（下）

　　《埃及众神谱》

　　“天空女神”努特：努特也是阿图姆亲手所造的神灵之一，她性情温和，落落大方，是众神的精神领袖之一。

　　……

　　寒意，一点没错，看着眼前的这一切景象，杨天真的感到有些背心生寒，这一方面是因为惊讶于这种奇迹的创造者的神奇，另一方面也是因为对未来的一种隐隐的恐惧……这样奇怪的环境中，遇到什么样的意外似乎也不足为奇了！

　　好不容易等等到众人的情绪平静下来，大伙再一次开始向前走去，进入到了罗德岛的范围之后，盖亚提供的信息就已经没有什么用处……“大地女神”并没有深入过罗德岛的内部，她只是告诉杨天，在整座岛屿的中心偏东处似乎有一座类似于神殿或者城堡的建筑物，估计应该是一个比较重要的地方。

　　越往前走，杨天就越觉得古怪，他现在已经可以肯定这一片热带雨林绝对是从某处搬到这里来的，他现在真的很好奇，到底是谁会有这么大的本事，居然把一整座热带雨林都给搬到小岛上来了！

　　不过杨天的疑问一时间并没有得到回到，倒是他“期待”中的意外却很快就发生了……

　　“恩？大伙稍等！！”一行人前进了没多久，年轻矮人布罗利·赛亚就忽然警惕的停住了脚步，而后奇怪的四下里望望，转头对杨天说道：“阿兰格斯先生，我感觉到这四周安静气氛似乎有些问题啊！”

　　听到布罗利的提醒，杨天也突然醒悟过来，他刚才没进到结界之前还发现在树枝上似乎有松鼠在来回活动，可是现在周围却一点点声音都没有了，安静的好像坟墓一样，更奇怪的是他们这一行人搞出了这么大的动静，居然没能惊起任何飞鸟或者野兽……

　　冷冷的望向四方，杨天毫不犹豫的就唤出了自己的本源圣衣，而其他众人也纷纷将自己的圣衣穿上……在资深宅男的影响下，他们可没有什么礼让别人的想法，一旦战斗势必全力以赴，这是杨天一直在灌输努力给众人的理念！

　　黑影一闪，或许是受到了众人气势的影响，原本某个隐藏在暗中的存在在不经意间暴露了自己的行踪，马上但见银光微动，一支劲箭已经射向黑影所在的地方……希尔瓦娜斯虽然平时看上去有些脱线，可是战斗意识却属于众人中最出色的之一，唯一能和她比肩的或许只有那个修炼资质奇差无比的独臂少年卡萨诺了！

　　“啪～～”的一声轻响，一棵足有儿臂粗细的小树在劲箭的激射下径自被射为两段，而希尔瓦娜斯所射出的羽箭却依旧去势不止，又向前飞射数十米，深深的插入到一棵巨树之中。

　　“到底是何方高人？还请现身一见吧～～”清朗的声音响起，杨天的人齐齐的将目光射向了左边的一棵大树上，其实所有的人都看见，就在方才希尔瓦娜斯射出一箭的霎那间，一道人影犹如鬼魅般的从那棵小树傍边闪了出去，径自飞射到这棵大树上，如果不是杨天制止的话，包括卡萨诺、艾蕾莉亚、希尔瓦娜斯在内恐怕已经有五六个人追杀上去了！

　　“罗德岛守护一族……铁壁缪拉……陌生人，请告诉我你们的来意～～”人影从大树的一支粗枝上显现出来，却是一名浓眉大眼的帅气青年，虽然说话老气横秋，但是年纪看上去却并不大，顶多也就只有二十岁出头的样子。

　　眼见对方说的客气，杨天一行也平静下来，在杨天的示意下众人都保持了沉默，只有资深宅男自己站了出来，淡定的说道：“我们并没有什么恶意，只是听说罗德岛是一个非常神奇的地方，所以过来探访一番～～”

　　听到杨天的回答，“铁壁”缪拉轻轻的点了点头，而后平静的说道：“陌生人，谢谢你对罗德岛的称赞，不过很不好意思，罗德岛并不欢迎外人的前来，现在请你们转身原路返回，在离开的时候我们会送你们每人一样礼物！”

　　听到缪拉的回答，杨天露出了一种轻松的笑容：“呵呵～～入的宝山岂能空手而归？我们还没有来及好好欣赏罗德岛的神秘之处，你就让我们这样走掉，缪拉先生，你未免也太霸道了吧！”

　　“罗德岛并没有什么神奇的地方，罗德岛的居民只想过着平静的生活……”看起来缪拉的脾气并不像想象中那样暴躁，对资深宅男近乎挑衅的言语，他居然还是耐心的做出了解释。

　　不过这样的解释和与虎谋皮也没多大区别了，面对缪拉的好意，杨天唯一的感想居然是——嗯～～打听出来了，看来这罗德岛上确实还是有居民在居住！

　　轻轻的摆摆手，杨天突兀的笑了出来：“呵呵～～我曾经听说，在数万年前，罗德岛曾经是翱翔在天空中的自由之地，就连众神也会羡慕它的辉煌……告诉我，年轻人，你是否曾想过恢复罗德岛的荣光？”

　　摆出了一副神棍般的面孔，资深宅男这时候正在做着YY的美梦——人家套着穿越光环的，无不是王八之气一发，周遭小弟们竞相来投，我也不指望什么虎躯一震么，但是收服你个小小的守护者应该不是问题吧？

　　不过很可惜，看起来资深宅男的“光环”和大地女神的“情商”一样，明显还属于级别过低的技能，听到杨天的忽悠，自称“铁壁”的缪拉非但没有露出激动\兴奋\震惊之类的相关表情，而且还变的面色阴沉起来！

　　冷冷的抽出一把长刀，缪拉摆出一个帅酷之极的泡死，再次冷冷的问道：“陌生人，你是选择离开，还是选择战斗！”看到缪拉拿出来的武器居然是一把长刀，杨天明显的楞了一下，不过他和身旁的独臂少年卡萨诺却露出兴奋的眼神！

　　看到杨天久久不语，缪拉的脸上显出了一丝嘲笑的表情，歪着头寒声说道：“陌生人，你果然也是来想要盗取罗德岛机密的人，对于你这样的人，我们每年都要遇到好几批的……呵呵～～好吧，虽然我不愿意多说，但是按照规定我还是必须复述一遍！”

　　面色一整，只见浓眉少年犹如背书一般的开口说道：“贪婪的陌生人啊，如果想要得到罗德岛的全部秘密，那你就勇敢的向前吧……呵呵～～我在罗德岛上一共划分了四个区域，如果你能够在四个区域守护者的监视下来到核心地带翡翠湖，我就承认你获得在罗德岛居住的资格；如果你要是还想更进一步，那么就想办法度过翡翠湖，来到湖滨的金色城堡吧，在那里，相信会有更大的惊喜等待着你！！！”

　　——听到这段留言，杨天的眼睛都有些直了，这简直就像是……就像是个游戏一样啊！

　　而在另一边，缪拉似乎也是抱着同样的想法，在说完这段留言之后，他马上恢复了那种嘲讽的表情，而后冷笑着说道：“好了，留言你们已经听到了……虽然我也认为这个留言确实很无聊，但是没有办法，这是第一任岛主大人的遗命，无论是谁如果想要进入罗德岛，都会听到这段留言……”说到这里微微一顿，注意到杨天等人似乎露出了恍然的表情，缪拉的冷笑更加明显了：“……不过我可以明确的告诉你们，关于留言所说的内容，你们不用去太认真的猜测了……因为你们马上就要死在这里了！”

　　话音未落，缪拉已经化作一道流光，持着长刀重重的劈向杨天，不过让他意外的是，他甚至还没来及尽展刀意，一道璀璨的冷光已经划空而过，斜斜的劈向他的颈部，逼得他不得不竭力向旁边翻滚一周，才算是勉强躲避开来，饶是这样，刀锋所带来的寒意也令他的寒毛都扎了起来！

　　直到这时候，他才听到一个清朗的声音：“不要杀他，我要活口！！”

　　——惶然间，缪拉只看到了一个冷傲的身影站在了自己面前，却正是方才那个看上去有些羸弱，可是眼中却战意凛然的独臂少年……


第一四四章 罗德岛的四大区域守护者（上）

　　《埃及众神谱》

　　“大地之神”盖布：阿图姆亲手所造的神灵之一，“天空之神”努特的丈夫，他们生下来的五个孩子个个都是人才……真正的“人才”！

　　……

　　寒风的舞动中，卡萨诺的眼中跳跃着莫名的火焰，犹如那种苍白燃烧的冥火一般，看到这样的目光，缪拉心中顿时升起了一股寒意。

　　轻轻的歪歪头，卡萨诺的双眼紧紧盯着缪拉，嘴里却对杨天他们说道：“阿兰格斯先生，你们先走吧，这个家伙交给我来负责！”

　　周围的同伴闻言，顿时露出了异样的表情，希尔瓦娜斯更是心直口快的开口说道：“可是……”

　　结果话音未落，就被杨天伸手制止，安普列顿的智者大人先是深深的看了卡萨诺一眼，而后点点一句话不说，径自转身离开，丝毫迟疑都没有的继续向雨林深处走去。

　　看到杨天已经独自离开，奥托等人自然也不再多说什么，齐齐的跟了上去，就连希尔瓦娜斯也只是又迟疑的看了卡萨诺和缪拉一眼，然后一咬嘴唇，重重的一跺脚，大声喊道：“独臂小子，你自己小心啊～～”喊完之后猛的一转身，脑后的马尾辫甩啊甩的，径自飞快的向杨天一行追了过去。

　　看到杨天他们居然敢如此无视自己的自行其事，顿时把缪拉气的七窍生烟，立马发出一声暴吼，手中长刀一引，就待合身扑过去。

　　但是这时，却见卡萨诺只是冷冷的一挥左手，手中长刀斩出一道寒光，斜斜贴着缪拉的右脸一划而过，逼得缪拉不得不挫身顿步，提刀戒备，顿时将“铁壁”的阻截行动扼杀在萌芽状态！

　　再次暴吼一声，“铁壁”缪拉怒视着卡萨诺，而独臂少年见状，却只是淡漠的笑了笑，而后平静的说道：“你的对手是我～～”

　　缪拉闻言，抬头看看杨天等人已经追之不及，旋即暴烈的说道：“好吧～～就让他们多活一会儿，我先扒了你这混蛋的皮，然后在追上爆他们的菊花！”

　　轻轻一摆手中唐刀，眼中那股苍白色的火焰顿时更加猛烈的燃烧起来，卡萨诺的神情却更趋冷静，一言不发的冷冷的看着对手；缪拉身上的黑衣都似乎膨胀起来，手中的长刀缓缓上举，而后突然暴出一声大吼。

　　白光闪动中，一阵剧烈的金铁相撞声传来，霎时间杀气冲霄而起，两道矫捷的身影已经狠狠的撞在了一起……

　　……

　　雨林深处，杨天一行正在低头急行，忽然间隐隐约约的听到有金铁之声传来，随风而至的还有一阵阵模糊地嘶吼，奥托等人顿时忍不住脚步一缓，希尔瓦娜斯更是忍不住满脸焦急的回头向后看去，说起来他们一行在一起上百年时间，这还是第一次让某个伙伴单独面对强敌，所以人人都不免感到有些心焦。

　　这时候，杨天淡定的声音忽然传了过来：“大伙不要看了，我们还是赶快走吧～～”

　　听到这话，希尔瓦娜斯再也忍不住了，跨前一步不满的问道：“阿兰格斯先生，你为什么要让卡萨诺一个人去面对那个浓眉大眼的家伙啊！”

　　杨天闻言不觉微微一顿，而后有些忧郁的看了一眼天空，淡淡的回答道：“那是卡萨诺自己的选择，是他的战斗……作为伙伴，我们唯一可以做的就是信任他，将自己背后交给他！”

　　充满了哲理的回答让脱线小美女面上表情为之一滞，而后显出了一副了然的神情——虽然或许不是很明白杨天话中的含义，但是那份浓浓的信任和决绝却直接的铭刻在每个人的灵魂上，霎时间，就连其他人的表情也变的郑重起来，齐齐向身后望了一眼，在没有人感到迟疑，纷纷转身急行起来……这一次他们的神情中充满了坚定！

　　……

　　又奔走了一段时间，眼前霍然开朗，大伙这时惊讶的发现，密密的雨林到这里就扼然而止，再往前居然是一副平坦辽阔的大草原！

　　诧异的回头看看，在向前看看，一种异样的感觉不禁油然而生，这雨林和草原之间泾渭分明，就好像有一道无形的分界线将二者一切两半，一步之间就是天差地别，丝毫没有正常情况下那种稀树过渡地带！

　　看看天上的太阳，再往四周望望，布罗利·赛亚摸摸鼻子，平静的开口说道：“嗯～～各位，如果按照那个‘铁壁’缪拉所说的留言，罗德岛被划分为四个大区域，而核心地带翡翠湖却在岛屿中央的话，那我们很可能是走错方向了！”

　　说到这里年轻矮人停了一下，眼看众人都在静静的思考，这才继续解释道：“很明显，我们现在是从雨林地带进入了草原地带，也就是说我们很可能是从一个区域横跨到了另一个区域，而不是像想象中那样直直的朝着核心地带前进……”

　　听到这话，杨天不觉有些尴尬起来，因为刚才一直是他在带路，而他却也走的心不在焉，根本没考虑自己到底是在朝那个方向前进。

　　这时候，心直口快的脱线小美女说话了：“布罗利，你就别在那里卖关子了，直接说我们现在在、应该怎么办吧？”

　　听到这话，布罗利有些哭笑不得的摸摸头发，而后指指前方，微笑着说道：“很简单，我们只要顺着这条分界线前进好了，既然是四个区域，那我们只要不是走到了相反的方向，自然可以到达核心地带～～”年轻矮人一边说着，一边滑稽的翘起大拇指，指了指自己的身后，众人这时不由得哄笑起来，就算大伙真的是路痴，可是远处那巍巍雪山，大伙总是可以看到的吧？

　　不过，就在大伙笑声还未结束的时候，忽然一股沸腾的气息从希尔瓦娜斯身上陡然冒出，银光闪动中，一向乐天的脱线小美女却面无表情的向着斜前方瞄了一眼，而后冷冷的说道：“呵呵～～看来有人不想让我们继续前进呢，大伙！”

　　众人闻言，无不诧异的向那个方向望去，可是除了一片空旷的草原，却一点什么都没看到——在这样的旷野中，希尔瓦娜斯配合【真实视野】的效果，视力范围最少也要比其他人多出五百米以上。

　　银光一闪，不等众人做出反应，希尔瓦娜斯已经身如脱兔般的直掠而出，三支羽箭在她的手中放出冰冷的光芒，不知何时那把硕大的长弓已经悄然从背上滑入掌中。

　　“呵呵～～你们先走，这只老鼠交给我来处理～～”银铃般的声音从远处遥遥传来传来，顿时把众人气的不觉连连跺脚……一个卡萨诺也就罢了，怎么这脱线小美女也是这样？被独臂少年刺激了啊！

　　希尔瓦娜斯本身就是以敏捷见长的顶级弓箭手，当她速度全开的时候，除了已经晋级史诗境界的杨天和同样以速度见长的三无美女艾蕾莉亚之外，其他人根本不可能追的上她，转瞬间已经不见踪影，其他人唯有轻轻的叹了口气，而后无可奈何的继续向前走去。

　　……

　　坎普现在很郁闷，真的很郁闷！好不容易获得警告自己的区域内出现了一群陌生人，可是坎普还没来及靠近询问他们的来意，甚至都还没来及亲眼看到他们，就已经被一阵劲箭射的灰头土脸，更可悲的是……直到现在他都还没有看到敌人是谁！

　　作为罗德岛的四位区域守护者之一，坎普不像老大“疾风之狼”米达麦亚那样拥有着傲视群伦的绝对实力，也不像“铁壁”缪拉或者“黑色轻骑兵”毕典菲尔德那样背负着“天才”的名义，在一众闪烁着各种耀眼光环的同僚中，坎普只是一名普普通通的优秀战士……但是他同样有着自己的荣耀和尊严。

　　【土：三星辅助卡，领悟“土”之部分真谛。】

　　这张幼年时期获得的辅助卡片，正是坎普在无数战士中脱颖而出，成为罗德岛四位守护者之一的原因！

　　一声暴喝，足下的泥土仿佛有生命一般的蔓延到坎普身上，无尽的大地慷慨的为他塑造出一件土黄色的铠甲，面对如雨激射而来的劲箭，坎普义无反顾的正面冲了上去！

　　无论面对什么样的强敌，永远不要想让坎普后退半步！

　　——身为罗德岛的四位区域守护者之一，坎普的尊严就是……永不放弃，死战不退！


第一四五章 罗德岛的四大区域守护者（中）

　　《埃及众神谱》

　　“智慧神”图特：天神的书记官，和原初之蛋共同出现的一只朱鹭，在进化为天神后是一名朱鹭头的男子，头戴新月之冠，一手持笔，一手持书写板。图特埃及神话中最传奇的一名神灵，他的睿智令每一位神灵都为之侧目，就连伟大的拉神也曾经被他所戏弄。

　　……

　　道道银光破空而至，羽箭上所蕴含的力量委实令身着“土之铠甲”的坎普暗自咋舌，他的这件铠甲虽然不像老大“疾风之狼”米达麦亚的伴生圣衣一般坚固，但也是对土系元素的一种相当高级的运用，防御力绝对是一般铠甲的数倍，可是就是这样，却依然隐隐又被这劲箭洞穿的趋势！

　　一声暴吼，挂着三、四支羽箭，坎普终于冲到了感觉中劲箭激射而来的地方，可是让他无奈的是，这里却是一片空空荡荡，什么东西都没有，仅仅之后数根扑倒在地的茅草，仿佛是在嘲笑坎普的龟速，那个神秘的敌人早已经不知去向。

　　正在愣神间，忽然一阵锐利的破空声传来，坎普下意识的转身趴倒在地，紧接着就见一支通体金属打造的银箭擦着他的脸颊斜斜射入地下，所过之处带起的劲风，已经在坎普的脸上留下了一道淡淡的血痕。

　　莫名的寒意陡然从心底升起，完全是下意识的坎普已经将双臂紧紧的交叉护在面前，紧跟着只听“嘭～～”的一声巨响，满天的烟尘中，坎普被爆炸的冲击高高的抛了起来，重重的摔飞在数米开外，浑身焦黑，铠甲上到处都是裂纹，仿佛刚刚被一群猛犸恣意蹂躏过一般。

　　暴裂箭——希尔瓦娜斯在晋级白银时掌握的强力技能，也是后来“风行者”希尔瓦娜斯的成名绝技之一“百年孤寂”的原始版本。

　　……

　　“暴烈箭！！”

　　轰然的爆炸声遥遥传来，正在埋头前行的众人此时无不齐齐一震，有些震惊的转头向声音传来的方向看去，脸上充满了诧异的表情。

　　之前之所以放心卡萨诺和那位“铁壁”缪拉单挑对决，也是看准了缪拉虽然出场方式帅酷之极，可是自身实力大致也就在黑铁巅峰到青铜下阶而已，卡萨诺在离开阿西尔神国已经是青铜下阶的战士，这几日不知道是受了什么刺激居然实力突然暴增到青铜中阶，只要小心仔细，相信不会有失。

　　方才希尔瓦娜斯突然离队她去，不用说自然是她发现到了另外一位区域守护者的存在，几人当时就考虑既然同为区域守护者，实力的差距应该有限才，脱线小美女可是白银巅峰的存在，应该可以稳稳吃死对方……阶位的差距足以造成“千人斩”的效果，这已经不是靠毅力或者意志可以扭转的问题了。

　　可是此时他们居然听到了“暴烈箭”的响声！！

　　“怎么可能？？？”迪斯马斯克的眼中射出了不可思议的眼神，暴烈箭既然出手，说明希尔瓦娜斯已经遇到了让她感到极为棘手的对手。

　　身形一动，艾蕾莉亚已经闪身打算奔向声音传来之处，三无美女虽然看似冷漠可是对自己的这位小妹极为关心。

　　“艾蕾莉亚，不要去！！”杨天的断喝突然响起，顿时让周围众人齐齐惊了一下，艾蕾莉亚更是生生的刹住了自己的动作，面无表情的看向了杨天。

　　轻轻的摇摇头，杨天沉沉的说道：“不要去了，这是……希尔瓦娜斯自己的战斗，我们能做的就是……信任她，就好像信任你自己一样！还有就是加速前进，尽快突破到那该死的核心区域去！”

　　无言的转头看向希尔瓦娜斯战斗的地方，艾蕾莉亚深深的点了点头，而后第一个转身向着前方走去，速度比先前明显快了一倍不止！

　　……

　　看着周围有些沉默的空气，杨天的心中泛起了一阵苦笑，其实他何尝不想众人帮手，将一众所谓的区域守护者分别拿下，这无疑是一种最为稳妥的方式。

　　但是没有办法，随着杨天被卷入神灵之间的矛盾，同时决定建立基地发展自己的实力之后，一个很现实的问题就摆在了众人面前，那就是他们迟早会遇到一个又一个强大的对手，迟早会面临必须独自作战的情况……这是一个非常残酷的事实，但是没有办法，想要活下去，你就必须成为一名真正的强者！

　　强者的路总是孤寂的，你或许可以有无数的战友和同伴，但是你终究只能独立作战！

　　——而现在无疑是让卡萨诺、希尔瓦娜斯这些人获得成长的最好机会！

　　杨天看的很明白，既然区域守护者们仅仅是决定能否在罗德岛定居的考验，那么他们的实力就不可能太强，否则的话还有谁能获得定居的资格？罗德岛的前任岛主只要不是傻瓜，就应该会明白这个道理吧。

　　轻轻拍拍艾蕾莉亚的肩膀，杨天忽然温柔的低声说道：“不要担心，希尔瓦娜斯不会有问题的，她可是赫赫有名的精灵风行者啊！”

　　三无美女的娇躯微微抖了一下，而后不着痕迹的快走了几步，回过头来依旧面无表情的点点头，让杨天不由的一阵无语，他有时候真想看看艾蕾莉亚失态会是什么样子呢……

　　……

　　前方的草原和雨林仿佛还是无穷无尽，不过杨天却已经明显的感觉到了空气中潮湿的水份，看起来布罗利·赛亚的判断一点没错，所谓罗德岛的核心区域翡翠湖眼看就要到了。

　　不过杨天很清楚，那些所谓的区域守护者们，绝对没有可能让他们这样轻轻松松突破过去的，结果仿佛是为了印证他的判断一般，一名满头乱发，肌肉健硕之极的青年战士不知道在什么时候，已经冷冷的挡在了他们面前。

　　“我的名字叫毕典菲尔德，我是罗德岛东南高原区域的守护者……”一边傲然的从身后拿出一把巨大的龙枪，一边静静的瞄着众人，毕典菲尔德的脸上充满了自信：“……他们都叫我——黑色枪骑兵！”

　　铁黑色的光华在身上闪动起来，在人群中总是缺乏存在感的斯文美女走了出来，“黑豹玫瑰圣衣”散发这炫目的光华，亚尔薇特笑着说道：“这一场就让给我吧，我还是第一次遇到和我使用相同武器的对手呢～～”

　　周围众人闻言，顿时齐齐仰天翻了一个白眼，希尔瓦娜斯如是、亚尔薇特亦如是，那个三无美女艾蕾莉亚其实也不例外……我们身边的这些美女们怎么一个比一个好战啊！

　　笑着挥了挥手，这一次到时再没有人说什么了，毕典菲尔德的那一身肌肉虽然看着吓人，可实际上从他透出的气息来说，也就是和之前的“铁壁”缪拉不分伯仲，甚至还要稍稍略逊一筹，亚尔薇特对枪术的研究已经到了一个极高的境界，虽然只有青铜巅峰的实力，但是穿上自己的圣衣之后，最少也可以和白银下阶的对手别别苗头……有时候不得不说，杨天所打造的“圣衣”真的是一种非常BUG东西，它有时候甚至可能是战士们提高整整一阶的实力，尤其是对那些喜欢近身肉搏的战士来说！

　　至于杨天，那就更加放心了，他走开的时候甚至满脸微笑——这固然是因为对前世记忆中“血腥亚薇”的信任，同时也是对眼前斯文侍女实力的自信……使用同样的武器？开什么玩笑，虽然说毕典菲尔德的那支龙枪看上去确实比较威猛，可问题是亚尔薇特手中所拿的，可是杨天亲手打造出来的金色战矛啊！

　　同样都是长兵器没错，可是亚尔薇特手中的这支战矛无论在韧度还是在刚度上都占据着绝对的上风，更何况她还修炼过杨天曾经下尽功夫研究过的古武枪法，当年杨天可是狠狠的研究了一番中国古代的各路枪法，其中无论招式和运劲都是国人经过几十代人千锤百炼而成，那里是眼前这个小子能望项背的？

　　——只看两人的那种站姿，杨天就已经自信的下了断语，亚尔薇特……赢定了！


第一四六章 罗德岛的四大区域守护者（下）

　　“神圣母”梅特：太阳之母，“至高神”阿蒙的妻子，头戴二重皇冠太阳圆盘，身穿由秃鹰皮做成的衣服，埃及母神一般的存在，在三神话体系内都占据着重要的地位。

　　……

　　金发少女和狂傲青年遥遥相对，金色长矛和黑色龙枪同时绽出清冷的光芒，而这一刻，杨天他们有毫无意外的选择了静静的离开……方向，恰好是在毕典菲尔德身边。

　　静静的擦身而过，毕典菲尔德倒是没有阻碍杨天他们的行动，虽然他们一行人都是从他身边静静地走过去的，狂傲青年只是冷冷的盯着对面那个看上去非常温柔的女人，手中龙枪已经隐隐的呼啸起来，狂傲青年那一股火热的战意即使是其他人都可以清晰的感受到。

　　就在杨天等人刚刚走出不到十米开外，一阵锐利的呼啸声霍然破空响起，两位斗志高昂的战士已经迫不及待的纠缠在一起，毕典菲尔德单手挺起龙枪，伏地身体仿佛利箭一般的冲了出去，一往无前的气势充满了沙场的惨烈。

　　面对这样猛烈的攻击，亚尔薇特却仿佛依旧是一副云淡风轻的闲散表情，只是微微撤步，将手中的长矛划出一道道莫名的弧线，“啪啪啪～～”一连五下，连敲带打的全部击在毕典菲尔德龙枪的同一个位置上，顿时让毕典菲尔德吃劲不住，手上不由自主的摆动了一下，先前那股气势顿时为之一泄。

　　见此机会，金发少女顿时精神一振，手中长矛旋即金光大作，带着一阵阵如闷雷般的轰鸣，霎那间就向对方刺出了上百矛，饶是毕典菲尔德反应迅猛，竭力架起龙枪，却依然还是躲闪不及，“噗噗噗～～”的一连串轻响中，身上顿时冒出了五、六个小洞，虽然都不是致命部位，但是鲜血还是马上涌了出来。

　　如果别的人收了这样的一通伤，就算不死却也会元气大伤，可是这厮却仿佛身具不死小强属性一般，不但没有丧失战斗力，反而爆吼一声，更加激烈的反击起来，金发少女眼见毕典菲尔德发了蛮性，却也丝毫不惧，更是移步上前，两人以快打快，顿时化作了两团光影。

　　不过毕典菲尔德虽然气势惊人，可是他的招数却来来回回就是那么直来直去的几下，所倚仗的其实就是自己过人的力量和速度，这种战法放在神话时代其他人身上或许还能有效，可是杨天的这些追随者们，个个都得到过杨天的指点，放在前世的武林高手面前或许不过就是“爱好者级别”的票友，可是放到这个时代却都是那种顶级达人，只见金发少女连消带打，不但将毕典菲尔德的攻势尽数化于无形，还附赠给他满身的伤痕，战局很快已经产生了一面倒的形式。

　　……

　　前行某处，仿佛感觉到了毕典菲尔德的那种冲天战意，杨天等人不觉驻足向身后看去，片刻之后，布罗利·赛亚的嘴角浮现出一丝平静的笑容，摇摇头说道：“钢不能久，这一战已经没什么悬念了……呵呵～～亚尔薇特倒是运气不错，刚好遇到这么一个被她死死克制的对手！”

　　杨天没有搭话，只是径自转过身说道：“走吧，如果我感觉不错的，前面不远应该就是翡翠湖了……呵呵～～核心区域，真是让人期待啊！！”

　　看到杨天心情不错，迪斯马斯克忍不住嘟囔起来：“殿下，你说这罗德岛到底是什么来历啊，怎么处处透着古怪，让人好生纳闷呢！”

　　杨天闻言轻轻的摇了摇头：“我也不知道呢，但是这地方确实有些奇怪，似乎并不像盖亚说的那样简单……”

　　说到这里杨天也不觉搞到有些奇怪起来，当初盖亚说的轻描淡写，杨天也就没有过于在意，可是现在看来这罗德岛分明就是一个地杰人灵好地方，这样神奇的地方，盖亚他们怎么会一点都不动心呢？

　　低着头沉思着这个奇怪的问题，杨天一时间有些没有在意前方，就在这时候，突然听见奥托发出一声欢呼：“嗷嗷嗷～～老大，这里应该就是那个什么见鬼的翡翠湖吧？哈哈～～我们到了！！”听到奥托的欢呼，杨天不由得被吓了一跳，旋即抬头一看，顿时被眼前的美景给惊呆了！

　　但见在一片金色的大地上，一座美丽的湖泊仿佛翠绿的翡翠一般，静静的镶嵌在那里，湖面上一片平静，岸边点缀这绿树红花，远处海天一线，近处碧波荡漾，安静祥和的气氛简直就像是一个童话般的世界，一时间所有的人都痴醉了……

　　就这样过了半晌，布罗利·赛亚终于发出一声幽幽的轻叹，而一向无表情，无情绪，无台词的三无美女艾蕾莉亚也忍不住感叹道：“好美啊～～真是太美了～～”结果她这一开口，顿时又吓坏了周围的一批人。

　　不过这时候，杨天已经恢复了镇定，又依依不舍的注视了翡翠湖一眼，而后才转过头来无可奈何的说道：“好了～～大伙别看了，我们好像有客人来了！！”

　　众人无言，无不顺着杨天的目光看去，结果却看到一个有着亚麻色头发的青年，带着一脸闲适的表情，懒懒的从左边走来。

　　“我叫米达麦亚，其实我不想来的，可是没办法，谁叫这是我的职责呢～～”青年一开口就引起了众人的好感，事实上他本来就是一个非常有亲和力的存在。

　　“相信前面我的搭档们都已经向你们说明了，不过我还是必须在解释一下……”搔了搔自己亚麻色的头发，米达麦亚继续说道：“能够来到核心区，我们罗德岛已经基本上认可你们的力量，不过很遗憾如果想要定居的话，你们必须还经过我这一关……呵呵～～不用担心，我们切磋一下就可以了～～”

　　亚麻色头发的青年说的轻松，可是杨天这时候却隐隐的感到一阵不安，这个米达麦亚看上去虽然温和，但是他的实力却绝对在之前三人之上，杨天甚至隐隐约约的感到他似乎已经是黄金级的战士！

　　轻轻的踏前一步，杨天笑着说道：“呵呵～～米达麦亚，我可以问你个问题吗？为什么同是区域守护者之一，你的实力会比前面那三位高出那么多呢？难道你是……”

　　米达麦亚闻言不觉一愣，而后轻笑着说道：“没想到被你看出来……是啊，你猜的没错，我正是罗德岛区域守护者的负责人，所以当然要比那三个混蛋厉害一点点，要不然怎么可能管得住他们呢！”

　　“厉害一点点？不是吧……黄金级和青铜级的差距可不是一点点可以形容的！”杨天玩味的看了米达麦亚一眼，而后正色说道：“尊敬的黄金级战士，看来在我们一行中间，只有我可以作为你的对手了！”

　　“啥！！！”亚麻色头发的青年闻言顿时大喊起来：“你一个史诗级的家伙居然跑来说要和我黄金级的打？你这不是欺负人嘛！！不行，你让那个大个子或者那个美女来和我打！”

　　杨天闻言直接无语：“……史诗级和你黄金级大就是我们欺负人？那你黄金级和白银级算是什么？”

　　正当要严词拒绝这小子的痴心妄想时，谁想到艾蕾莉亚居然径自走了过来，而后轻声说道：“殿下，让我来吧！”

　　“什么！！！”杨天闻言顿时大吃一惊，马上转过头来说道：“艾蕾莉亚，这家伙可是黄金级战士，你……”

　　三无美女闻言依旧面无表情摇摇头，而后冷漠的说道：“让我来吧，我行的！”

　　一句“我行的”顿时让杨天没了言语，深深的看了艾蕾莉亚一眼，杨天平静的转过身去，冷冷的对米达麦亚说道：“击败你们四个就可以获得在罗德岛的定居权，那么如果想要更进一步呢？”

　　“更进一步？”米达麦亚有趣的看了杨天一眼，而后饶有兴趣的问道：“你的更进一步指的是什么呢？”

　　杨天平静的抬起头：“如果我想要的是罗德岛本身呢？”

　　“罗德岛本身？”杨天的回答明显让米达麦亚楞了一下，而后爽朗的大笑起来：“好好～～其实我早就厌烦一直呆在了～～”笑完平静的一翘大拇指，米达麦亚非常随意的说道：“想要控制权很简单，你只要能进入金色城堡的领主室就可以了！”

　　——顺着他的手指，杨天清晰的看到了远处一个淡淡的黑点……


第一四七章 战……和战斗（上）

　　《埃及众神谱》

　　“凡神”比斯：比斯有很多不同的能力，最大的特征是外表不像个有能力的神，但实际上他是司职战争的柱子神，又是太阳及法老的守护者，在埃及神灵中的地位仅次于拉与阿蒙，同时比斯更加关心普通老百姓而不是皇室或贵族，在神灵中的人际关系也是非常好。

　　……

　　“刷～～”的一声轻响，卡萨诺手中唐刀划过一个诡异的弧线，斜斜的斩向缪拉的左肋，卡萨诺因为受到杨天的影响，其刀法走的本来就阴诡的路子，再加上又使用的是左手刀，顿时更是凶险了几分。

　　奋力一个后跃，缪拉试图拉开两人之间的距离，在众人离开之后，缪拉终于爆发出了自己真正的实力，居然远在卡萨诺之上，霍然是一名白银级的战士。

　　不过当亮银色光华在缪拉身上闪起时，卡萨诺非但没有罢手的意思，眼中居然还闪动起了更加炙热的火焰，这让缪拉感到非常不解，眼前这个独臂小子到底是从哪里来的自信，区区一个青铜中阶的小家伙，居然会悍然向白银级战士挑战……在神话大陆上万年的历史上，这样妄图越级挑战的白痴不是没有，但是无一例外被人轰杀成渣了，其中最典型的例子莫过于当年那美克部落的天才少年纳尼。

　　【当年那美克部落的天才少年纳尼十六岁就已经步入青铜巅峰境界，而且他所创造出来“狂战技”曾有在一次围攻中无损干掉三十多名同级对手的纪录，被人誉为是可以足以越级挑战白银级的超级战士……结果纳尼此后信心爆棚，在十八岁时的一场部落战争中，悍然向弗西部落老牌白银战士加比拉发起挑战，“狂战技”在这一战中果然大放异彩，加比拉在措手不及之下顿时遭到重创，当时几乎所有人都认为纳尼势必创造第一个越级挑战成功的纪录，可谁想到加比拉在适应过来之后，居然拖着重伤的身体，轻而易举的就将纳尼击倒，整个过程快到让人根本无法反应的地步——从此在神话大陆，“越级挑战”就成为公认的“不可能成功的任务之一”。】

　　淡定的一侧身，卡萨诺的目光从自己身上那一套轻盈的圣衣上缓缓滑过，缪拉也随之将目光集中了过去，嗯～～这小子所穿的“衣服”非常独特，似乎是金属打造而成，这就是他自信的根源吗？

　　缪拉发出了冷冷的笑意，如果是这样的话，那就让他用事实告诉眼前这个狂傲小子，在绝对的实力面前，一切外物都是不足倚仗的！

　　刀锋呼啸，缪拉的身上暴起了刺眼的银色光芒，带着一股一往无前的气势，双手持刀迎头向卡萨诺劈去。

　　谁知面对这样纯力量的攻击，卡萨诺却毫不示弱的狂飙而起，手中唐刀划出凛冽的劲风，不甘示弱的正面迎了上去……但是他这样的选择却明显有些不理智，别的不说，对手毕竟是从上向下的直击，同时又是双手握刀，他单手腾身硬抗，已经在无形中落入下风！

　　结果果不其然，“叮～～”的一声巨响，在一阵刺耳的金属交击声中，卡萨诺手中长刀已经不由自主的被对方击开，浑身空门大露，缪拉的长刀已经带着森森寒意，正正的劈向独臂少年的额头……

　　……

　　眼看米达麦亚毫不在意说出了想要控制罗德岛的关键所在，杨天一时间简直都有些无语了，说句实话他现在已经对罗德岛的背景好奇之极，一个区域守护者的首领就已经显示出了黄金级的实力，又明显属于相当的老牌势力，这样强大的存在为何之前杨天在神话大陆就从来没有听说过呢？

　　带着这样的疑问，杨天和奥托、迪斯马斯克、布罗利·赛亚三人抱着小亚瑟，径自从米达麦亚的身边经过，直直的朝那个黑点的方向奔去。

　　而有着亚麻色头发的青年却一点阻拦的意思都没有，反而一脸期待的看着他们快速的走远，那种充满期待的眼神，委实让人有些搞不清楚他到底是哪一边的！

　　一直等到杨天等人的背影消失之后，米达麦亚才微笑着转过头来，疏懒的看向艾蕾莉亚，而三无美女在此之前也一直只是淡漠的看着罗德岛东北农业区域的守护者，一贯面无表情的俏脸依旧还是面无表情，根本让人无法推敲她现在到底在想些什么。

　　“那个～～美女，他们几个已经走远了，现在是不是该我们俩好好玩玩了？”两人对视一阵，疏懒青年忍不住口花花起来，结果回答他的却是一抹毫不犹豫的出现在他关键部位的寒光——精灵族本身就是擅长速度的种族，艾蕾莉亚更是个中翘楚，三无美女可没有在战前和人废话的习惯，说打就打一出手就差点让米达麦亚未来的老婆恨她一辈子！

　　幸好米达麦亚怎么说也是黄金级战士，他的绰号就是“疾风之狼”，本身所走的路子更是终极速度类，最讲究“无快不破”，所以在最后时刻勉强的闪出三米，险险避过了三无美女毫不留情的一刀，否则的话神话时代的第一位太监还真有可能就这样诞生！

　　“喂喂，美女，可不带这样的哦～～”米达麦亚手忙脚乱的闪开了第一刀，可是艾蕾莉亚这边却攻势如潮，她虽然也是一名重视速度的战士，不过在速度之余对技巧也很注重，而且米达麦亚注意到，不知为何这美女总会突然从他的视线中消失，再出现时就是毫不留情狠毒之极的一击。

　　——盲点攻势，这是艾蕾莉亚在得到杨天的提示后才创造出来的一套战技，其的核心就是利用自己的速度潜入敌人的视觉盲点，从而达到隐身及出其不意的效果！

　　【盲点：由于人眼的视神经是在视网膜前面，它们汇集到一个点上穿过视网膜连进大脑，如果一个物体的像刚好落在这个点上就会看不到，称为“盲点”】

　　在正常情况下，因为人类是用两只眼睛同时看东西，同一点的反射光线到达左右眼睛的视网膜上的位置不一样，这样即使一条光线正好在盲点，另一条光线一般也不会恰好在另一只眼睛的盲点，因此我们看见的都是完整的图像。

　　但是在理论上，是会存在这样一点，它刚好是出于两只眼睛共同的盲点上，但实际上想要找出这一点来，基本上是不可能完成的任务！

　　而艾蕾莉亚正是利用了自己超凡的天赋，通过自己的速度和技巧迅速的找到对手的盲点，并且潜入进去……这种盲点战技在后来引起成为了“红鸾”艾蕾莉亚的成名战技，被称为“弑神之技”，即使奥林匹斯众神中的“战神”阿波罗也不免在这一招之下受了重伤。

　　不过很遗憾，至少在现阶段艾蕾莉亚的这套战技还不过是初具雏形，亚麻色头发的青年虽然应付的有些狼狈，但是却还算不上凶险。

　　只见他在一开始的手慢脚乱过后，终于忍不住浑身炸开金黄色光华，顿时将已经潜进身前的三无美女震退数步，攻势为之一缓。

　　借助这个机会，米达麦亚的脸上再次浮现出疏懒的笑意，漫不经心的摇摇手说道：“呵呵～～小猫，不好意思，游戏结束了……虽然我鄙视那些会对美女出手的脑残，也不是很喜欢现在的工作，不过没有办法，做一天和尚还要撞一天呢，既然在这个位置上，我也只能尽到自己的责任了！”言语虽然还是那样的轻松写意，可是这时候亚麻色头发的青年眼中，已经显出了一丝战斗的火焰。

　　——随着米达麦亚的笑语，一股强大之极的气势冲天而起，顿时让人的呼吸都感到困难起来，这“疾风之狼”居然已经是黄金巅峰的存在……


第一四八章 战……和战斗（中）

　　《埃及众神谱》

　　“冥界之主”俄赛里斯：前任丰饶神，盖布及努特之子，伊西斯的丈夫，曾经是埃及之主，后来被兄弟赛特阴谋杀害，最终变成冥界之主。

　　……

　　又是“轰～～”的一声巨响，罗德岛西北草原区域地带的地面上顿时又出现了一个大坑，区域守护者坎普一脸焦黑的趴在大坑之中，愤怒的火焰已经从脚底燃烧到头顶。

　　之前突遭“暴裂箭”袭击，坎普仗着自己的“土之铠甲”硬接下来，虽然外表看起来有些狼狈不堪，可是实际上受的伤却并不是很重，当时躺在那里只不过是想要借机引出那个躲在暗中搅风搞雨的对手罢了。

　　可是谁想到他坎普想的阴险，那对手却更加凶残，居然一点冒头的意思都没有，径自就射来了一排羽箭，分明是想把他直接射成蜂窝了事。

　　这下把坎普气的差些吐血，只能勉强腾身侧滚，灰头土脑的狼狈躲开，心里面已经自然把这个对手骂的狗血淋头。

　　在接下来的情况就不用说了，完全就是开始一幕的重复上演：对手攻击——坎普冲向攻击点——对手闪人——坎普扑空——对手再攻击……

　　老实说如果有其他人在场的话，估计稍不得要给坎普竖个中指，而后大骂一声你丫就是脑残！

　　不过说实话，不要随便骂人是“脑残”，脑残的前提首先是必须有个“脑”——坎普现在的表现，说他是脑残未免有些过于高估他的水准了，照眼下的情况看，坎普最好的结局是被希尔瓦娜斯活活射死，命背一些就是连人影都没见到就直接累死，憋屈到连“我是罗德岛西北草原区域守护者！”这句话都说不出来……

　　可是，坎普真的有这样脑残吗？一个脑残的家伙怎么可能在不到四十岁的时候就已经晋级为白银中阶的战士呢？

　　事实上坎普之所以选择这样蛮牛式的战术，一方面确实是想碰碰运气，看是否能够凑巧抓住对手，毕竟他属于是绝对的近身肉搏型战士，面对这种超视距的战斗，完全没有任何的反击办法；而另一方面来说，坎普也是为了迷惑对方……让敌人把自己当做一个卤莽大意的蛮牛总比让敌人把自己当做一只阴险狡诈的狐狸要好吧？尤其是在自己一开始的表现非常令人不满意的情况下。

　　当然了，坎普其实还有一个更主要的目的！他在等待，等待一个机会！从刚刚坎普就敏锐的感觉到一件事情……对手射来的羽箭，速度正在慢慢变慢，力度也在慢慢减弱，虽然细微的几乎不可觉察，但是他却通过了自己的【土】，清清楚楚的感受到了这一点。

　　这只能说明一个问题，那就是……对手累了！他的体力已经渐渐不足以维持这样高强度的战斗了，而坎普却是一名肉搏型的战士，又因为“土之铠甲”的保护，他的体力消耗其实并不大，至少没有人们想象中那么大！

　　这就是坎普在苦苦等待的机会！

　　坎普想的没错，希尔瓦娜斯确实有些累了……

　　“爆裂箭”实际上是一种非常耗费精神和战力的箭技，要知道在后世，这一招的衍伸技“百年孤独”和“刹那芳华”可是与“红鸾”艾蕾莉亚的成名绝技“隐”并称的“弑神之技”！

　　女孩的力量本来就要比男子为弱，希尔瓦娜斯作为一名顶级弓箭手，体力和耐力更不是她的长项……敏捷和精准才是弓箭手的立身之本，这一点就是小孩子都应该知道的。

　　一上手就使出“爆裂箭”，希尔瓦娜斯打得主意其实就是速战速决，谁知道对面的那头蛮牛居然那么可恶，不知道从哪里搞来了一套丑怪的铠甲，硬是让希尔瓦娜斯的偷袭无功而返，后面更是陷入了消耗战的窘境之中！

　　恶狠狠的跺跺脚，希尔瓦娜斯忽然摸出两支全金属打造的长箭搭载弓上，而后微微眯起眼睛，静静的盯着坎普逐渐冲来身影。

　　——双重爆裂箭，希尔瓦娜斯现在所掌握的最强箭技……

　　……

　　在罗德岛西北草原区域的另一处地点，亚尔薇特和毕典菲尔德的战斗也到了白热化的状态！

　　“黑色枪骑兵”毕典菲尔德完全就是一个“狂战士”型的存在，越挫越勇几乎成为了他的本能，浑身是血的情况下他打的更加精神。

　　而“血腥亚薇”虽然看上去斯斯文文，真正战斗起来确实也是一个不折不扣的亡命之徒，两人就这样面对面的互冲，手中的龙枪和长矛每每都会带起一捧血雾！

　　不过，只要细细观察就不难发现，在这一场对决中亚尔薇特已经占据了绝对的上风，后世尽人皆知的“预言者”阿兰格斯麾下的技巧第一人绝非浪得虚名，金色长矛在她的手中就仿佛有了生命一般，错非仗着自己的悍勇，毕典菲尔德只怕早已落败身死了！

　　不过眼看毕典菲尔德就这样一直纠缠着迟迟不愿认输，亚尔薇特也不禁感到有些急躁起来，一声娇叱忽然腾身而起，手中长矛洒下万点枪影，顿时将毕典菲尔德的身影包裹其中，凛冽的劲气仿佛来自于冰雪大陆的寒风，足以将人的血肉乃至于骨髓全部冻僵！

　　看到这一幕，毕典菲尔德终于发出了一声浩叹，他虽然是战斗狂的但却不是傻瓜，眼前这金发美女的战技明显要高出自己太多，在这样纠缠下去分明就是自讨没趣！

　　——不过千万不要以为毕典菲尔德会打算就这样放弃……“黑色枪骑兵”的字典里估计根本没有“放弃”这个字眼，更何况他还有杀手锏没有动用呢。

　　暴喝声中，身上原本青铜色的光华霍然转为亮银色，毕典菲尔德也拿出了自己的全部实力，原来他居然也是一名白银级的战士……这些罗德岛的战士不知道是怎么回事，似乎人人都有一道压制自身实力的法门，以至于在外人看来他们似乎都比真实实力要低上那么一阶，先前的缪拉如是、坎普如是，眼前这位“黑色枪骑兵”毕典菲尔德同样亦如是！

　　不过这白银级实力并不是“黑色枪骑兵”最终的底牌，当暂时逼开了亚尔薇特，毕典菲尔德突然冷冷的开口说道：“陌生人，我对你的实力感到佩服，但是这样的实力还并不足以战胜我，你现在最好还是选择放弃转身离开，否则的话……”

　　这样的威胁自然不会被“血腥亚薇”所在意，淡漠的一甩长矛，不等毕典菲尔德说完，金发美女已经开口说道：“多说无益，有本事就下来用实力说话，男人最重要的可不是那一张脸！”

　　金发美女这话说得有些恶毒了，毕典菲尔德生平最恨的就是别人对自己的脸指指点点，因为这家伙长的实在是……太漂亮了！

　　这小子长的眉清目秀，五官英挺，可以说不用化妆都是一个绝世美女，分明就是伪娘中的极品，他之所以会养成如此狂野的战斗风格，也是因为想要摆脱这张脸带给自己的影响，但是很可惜，他的战斗风格即使再狂野也得不到别人的认可，以至于有人说他这种战斗方式其实非常像……撒泼！！！（囧）

　　一声怒吼冲霄而起！！被美女刺激到的“美女”彻底抓狂了，只见毕典菲尔德吼完之后，两眼中射出愤怒之极的精光，冷冷的从牙缝里说道：“好好好～～我现在就让你明白，我毕典菲尔德为什么会被称为……黑色枪骑兵～～”

　　为什么会被称为“黑色枪骑兵”？要成为一名“骑兵”，首先需要拥有一匹“坐骑”，这是一个非常浅显的道理，毕典菲尔德自然也不会例外，他刚才的这声怒吼其实就是在召唤自己的坐骑！

　　但是当毕典菲尔德的“坐骑”真正出现在罗德岛的上空时，甚至连已经远在数千米之外的杨天等人也惊讶的差点栽倒！

　　“呵呵～～亲爱的毕菲，是什么事情让你这么愤怒的啊？没关系，看我来帮你报仇～～”轻佻的言语从半空中传来，但是谁也不会把这说话的家伙当做登徒子一般无视。

　　——因为那是一头龙！一头硕大无比，体型优美的成年黑色巨龙，“黑色枪骑兵”毕典菲尔德本来就是整个神话大陆的第一个真正的……龙骑士！


第一四九章 战……和战斗（下）

　　《埃及众神谱》

　　“魔术的女王”伊西斯：冥后，盖布及努特之女，俄赛里斯之妻，在俄塞里斯死后她历尽千辛万苦的复活了自己的丈夫，并且帮助他成为冥界之主……除此以外伊西斯是一名非常传奇的人物，或许是为了报复拉神当初在危难之际拒绝援手，或许是受到了逃亡生活的刺激，总之后来伊西斯设计陷害拉神，夺取了拉的神名，从此拉神的地位被伊西斯取缔，伊西斯亦从此不再听命于拉神，成为众神的主宰——可以想象成她未来会是新一代的神王，是一个类似于雅典娜的角色。

　　……

　　杨天巨震，加速……一条成年黑龙的出现，令他感到了极度的意外，同时对罗德岛的实力更是感到哑然。

　　成年巨龙最差也会拥有着黄金级的实力，其中不少更是已经进入了史诗级甚至传说级的境界，再加上之前已经显示过自己实力的米达麦亚，也就是说仅仅在四名区域守护者中罗德岛就已经拥有了两名黄金级别的战士，而在之前黄金人类时期，一个上万人的中型部落中都难以找到一名黄金级战士的，更莫要说现在这种白银人类时代了。

　　如果说之前杨天还对卡萨诺、亚尔薇特等人自信满满的话，那么他现在却真的感到有些担心了，罗德岛的整体实力已经明显的超出了他的想象！

　　但是杨天并没有停下脚步回头支援自己的追随者们，他能做的仅仅是再一次提高自己的速度，向着米达麦亚所说的金色城堡冲去……战斗到这一步，任谁也不能轻易放弃了，就算杨天他们想回头，罗德岛一方都不一定会就此放手，更何况杨天根本不想回头，他相信自己伙伴，相信他们的实力——就算打不过，至少保命没问题，对于这一点杨天有着绝对的自信。

　　快速的奔跑中，杨天发现了一个非常怪异的情况，这罗德岛似乎是被什么结界所笼罩，在这里如果出于战斗状态，你可以尽情发挥自己的实力；可是一旦离开战斗，却不能做到一些超自然的事情！

　　就好像说他刚才有把握打出超光速拳，可是现在却不能用史诗级的超光速速度来赶路，只能像正常人一样快速跑动，顶多只能一直维持百米冲刺的速度而已，而奥托等人就更加不堪，拼尽全力也不过就是维持了常人奔跑的速度而已。

　　杨天对这到底是什么样的结界在其作用，这个结界又到底是以什么样的原理在运作一无所知，可是这个意外的发现却让他对罗德岛更加感到好奇。

　　……

　　用百米冲刺的速度狂奔数十分钟其实也是一件非常恐怖的事情，方才还是模模糊糊一个小黑点的金色城堡终于清晰地出现在杨天面前，第一眼看去，这座辉煌的城堡就立刻征服的杨天。

　　“金色城堡”其实并非是金色的，它整体显现出一种近乎灰黑的颜色，充满了古色古香的壮丽，只不过天空的骄阳为它涂上了一层近乎炫目的金边，或许是这个原因才让它获得了“金色城堡”这个雅号吧。

　　这种辉煌的城堡伫立在翡翠湖边的一座山崖上，巍峨的城堡辉映着美丽的湖水，顿时形成了一副犹如画卷般美丽的效果，而在城堡的另一侧，一双巨大金属大门紧紧闭锁着，似乎在向人们昭示着一份孤独和沧桑。

　　站在城堡的大门口，杨天等人有些面面相觑，沉默片刻之后还是资深宅男第一个开口：“那个……布罗利、迪斯，你们说我们要怎么才能进去呢？把大门打烂吗？”

　　奥托闻言立刻拍着胸口喊了起来：“这有什么麻烦的，看我一拳打烂它！！”

　　迪斯马斯克闻言再次仔细的看了这大门一眼，而后有些迟疑的说道：“那个……殿下，这扇大门好像是一种不知名的金属所铸造的，我的精神力无法透过其中，所以不知道会有多厚……”

　　虽然没有说完，不过迪斯马斯克的一丝却表达的很明确，不过对迪斯马斯克的顾虑杨天却有些不以为然，虽然这大门是金属所制，但是杨天却有着绝对的自信可以把它一拳轰飞，开玩笑呢～～史诗级的力量就是一座高山也绝对可以直接轰塌，更何况不过是区区一座大门？

　　不过紧跟着杨天忽然反应过来，在罗德岛上非战斗期间是不可以发挥超人力量的……而以一个普通人的力量自然根本不可能将这样两扇纯金属的大门打开，就算是奥托这样的巨型猩猩也一样危险。

　　这下资深宅男顿时有些傻眼了……

　　仿佛看出了杨天的挣扎，布罗利·赛亚这时候开口了：“阿兰格斯殿下，或者我们可以到附近寻找一下，先前有那么多人先后跑出来阻截我们，没道理在这里会没有人管理啊！”

　　杨天闻言，下意识的点点头，而后极力的向四面看去，可是看了半天却什么收获都没有，在金色城堡的周围似乎一片寂静，就算迪斯马斯克极力感应也没能有任何发现。

　　这样一来，杨天一行顿时有些无语了，这也不行那也不行，还没进入城堡里面就已经吃了一个下马威，这样的感觉真是让人恼火之极。

　　就在这时候，小亚瑟忽然说话了：“阿兰格斯哥哥，你们是要干什么？要进这个城堡吗？”

　　杨天闻言，强笑着点点头说道：“是啊，哥哥正在想办法进这个城堡呢，可是这个城堡好坏，它不让哥哥进去哦～～”

　　听到杨天的回答，小亚瑟懂事的皱起了眉头：“嗯～～那个……亚瑟听艾蕾莉亚姐姐说过的，要是想进别人的房子，就需要先敲门的～～那个……城堡也是别人的家，我们敲门就好了啊！”

　　听到小亚瑟的童言童语，杨天顿时感到一阵哭笑不得，敲门？……好天才的主意！

　　正要说话，可是就在这个时候，小亚瑟居然已经一溜烟的向着大门跑去，顿时把杨天伸手一把没拉住，小家伙已经飞快的跑了过去。

　　“亚瑟～～快回来！！”这下顿时把杨天吓了一跳，马上大声的喊了起来，可是这时候小家伙已经跑到了大门前，举起小拳头“噔噔噔～～”的敲了起来。

　　黄金人类发育缓慢，心智成长也慢，亚瑟现在虽然已经二百多岁，但是以黄金人类的寿命来说，实际上就相当于前世八、九岁的孩子一样，小拳头上也没什么劲，自然敲不出什么响声来！

　　可是让人大跌眼镜的是，随着小亚瑟的敲门声，那两扇看上去无比宏伟厚重的城堡大门居然真的打开了……

　　“你好～～请问你有什么事吗？”一个恭谨的声音从城堡大门中传出，紧跟着杨天他们面前出现了一名衣着得体，头发打理的一丝不苟的中年人，这个人一看就是非常严谨的性格，脸上挂着一种非常职业化的笑容。

　　“唔～～那个……我们是来拜访岛主大人的～～不知道你是否方便给我们通报一下～～”猛然间遇到这样一位，杨天他们顿时有一种失重的感觉，不过还是资深宅男反应迅速，马上走过去表明了自己一行的来意。

　　对面的中年人闻言，还是非常客气的点点头，而后平静的回答道：“哦～～先生原来是为了罗德岛的控制权而来的啊～～呵呵，我叫奥贝斯坦，目前是金色城堡的管家！”

　　被人用这样严肃认真的语气这样毫不遮掩的说出了自己的“阴谋”，饶是以资深宅男前后两世修练出来的厚脸皮，也不免感到有些赫然，不过安普列顿的智者大人也不是白活了这么几万年，很快就已经平静心情笑了起来：“呵呵～～奥贝斯坦先生果然直接，那我也就不遮遮掩掩的了，没错，我确实是为了罗德岛的控制权而来！”

　　听到这话，奥贝斯坦的脸上再次浮现出那种职业化的笑容：“呵呵～～欢迎先生，您想获得罗德岛的控制权其实并不难，只要能够通过我们岛主设下的五道关卡就可以了！”

　　老实说杨天两辈子都没有经历过这样让人无语的事情，光明正大的打上门要夺人财产就够无耻的了，而对方居然还一脸笑容的说欢迎，只要你过关就尽管拿去！！！

　　——有些惆怅的魔摸了摸鼻子，眼前这种局势真的杨天很没有成就感啊……


第一五零章 罗德岛的最后关卡（上）

　　《埃及众神谱》

　　“空神”贺鲁斯：盖布及努特之子，伊西斯等人弟弟，相比较起自己那些名声显赫的哥哥姐姐、弟弟妹妹，贺鲁斯一贯的表现要低调的多，但实际上在伊西斯没有骗取拉神真名之前，贺鲁斯可能才是他们其中最强大的一位。

　　……

　　眼见面前这位自称管家的中年人应对自如不卑不亢，更让人意外的是自己居然都看不出此人的深浅，杨天不觉微微感到有些惊异，不管转念一想，人道是“市井之中多奇人”，神话大陆何其广阔，看来自己以往只顾盯着众位主神，为是有些小窥了天下英雄啊，以后还是要多多和那些草莽间的人物交往才对！

　　想到这里，杨天的脸色不觉变得更加谦和起来，也正因为他此时这个念头，终于为后来的“圣斗士养成计划”留下了伏笔。

　　非常认真的点点头，杨天诚恳的说道：“那么请问，奥贝斯坦先生，所谓的考验要从那里开始呢？”虽然对自己的追随者们很有信心，但是杨天依然觉得自己必须要加快速度了。

　　不过，在听到杨天的问题之后，严肃刻板的中年人却第一次露出了一丝带着真诚的微笑，而后说出了一个让杨天大为吃惊的消息：“呵呵～～尊敬的阿兰格斯殿下，其实当您问出这个问题的时候，第一道考验您就已经通过了的！”

　　“什么！已经通过了一道考验？”杨天闻言顿时意外的睁大了眼睛，不明白中年管家是什么意思，微微沉吟一下，他有些疑惑的继续问道：“哦～～奥贝斯坦先生，难道第一道考验就是来到金色城堡吗？”

　　“当然不是……”奥贝斯坦闻言优雅的摇了摇头，而后一边转过身，一边开口来说道：“我们还是边走边说……呵呵～～第一道考验当然不是能来到金色城堡这么简单，至少不完全是这么简单！”

　　奥贝斯坦的态度引起了杨天的一些好奇，带着奥托等一起走了进去，同时开口问道：“那这五道考验的具体内容都是什么呢？”

　　奥贝斯坦在前面平静的说道：“岛主所设下的五道考验，其中第一道准确的说应该是……得到我们的认可！”

　　“得到我们的认可？”杨天闻言疑惑的皱起了眉头：“这里的‘我们’指的是谁？又要怎么样才能得到‘我们’的认可？”

　　“所谓‘我们’，当然指的是所有的人……”听到杨天的文化，奥贝斯坦头也不回的解释起来，一边说着一边伸手在面前画了一圈：“……也就是包括四位区域守护者在内的全部罗德岛守护者一族～～至于说认可嘛……”说到这里，奥贝斯坦回过头去看了杨天一眼，平静的继续说道：“既然可以打到区域守护者，来到金色城堡，说明阿兰格斯殿下你们的实力已经得到了区域守护者们的认可……”仿佛想起什么一般，古板的中年人转头向某个方向看了一眼，而后微笑着说道：“哦～～当然了……您的情况比较特殊一点，并没有真正的打到，不过能让思四位区域守护者都使出全力，并且还让毕典菲尔德召唤出他的坐骑，这样的实力还是可以认可的！”

　　恭敬的向杨天点点头以示示好，奥贝斯坦又继续说道：“至于说另一方面嘛，阿兰格斯殿下可以在我的追问下保持镇定，并且毫不犹豫的就承认了自己的目的，这已经就足够了，毕竟对我们罗德岛守护一族而言，我们并不介意拥护一名有野心的岛主，只要他足够真诚……更何况对阿兰格斯殿下的睿智，奥贝斯坦也是非常钦佩的！”

　　“哦……人品？性格？这就是说……实力方面的测验已经结束，在后面的测试中要偏重于智慧这一方面了吗？”细细的分析着古板中年人所提供的情报，杨天在心底微微做着评估，除了明面上这些东西之外，资深宅男还清晰的意识到，这个自称叫做奥贝斯坦的男人居然知道他叫“阿兰格斯”，并且还一直尊称他为“殿下”……如果没有记错的话，他好像还没像这个通报过自己的名字吧！

　　轻轻的摸摸鼻子，杨天的脸上浮现出一丝有趣的笑容。不过旋即他的脸色马上就垮了下去——妈的！智战！——非常无奈的回头看来身后的奥托一眼，杨天隐隐约约的忽然觉得自己嘴里有些发苦……智战！“智战”这东西会和奥托这家伙有关系吗？我他妈的刚才怎么不把艾蕾莉亚或者亚尔薇特带来啊！！

　　正在资深宅男因为自己的失误而自怨自艾的时候，奥贝斯坦的声音忽然把他拉回到了现实世界之中：“尊敬的阿兰格斯殿下，请看，这里就是岛主所设立的第二道关卡！”

　　杨天闻言，下意识的向前面的大广场看去，旋即忍不住浑身重重一震：“永恒的岁月！！”

　　直接那个宽阔的大广场上竖立着上千个乳白色的柱子，按照一种玄妙的规律排列着，而在柱子之间，却又有大量的红色光球悬浮其中，看上去瑰丽而又炫目……却正是神话大陆上最为神奇的魔法阵——“永恒的岁月”！

　　【永恒的岁月：神秘的超级魔法阵，神话时代最为传奇的故事之一，相传是黄金人类中以为不世出的天才为了怀念自己的爱人所创造魔法阵，他的本意是想复活爱人，可谁知到最终却创造出了一个非常可怕的魔法阵，这个魔法阵中会随即不断的出现一个又一个已经“没有生命”的敌人，可能是尸体或骷髅，也有可能是各种傀儡……没有人知道这些东西是从那里召唤来的。】

　　“那个……奥贝斯坦先生，贵岛主的第二道关卡不会是让我们击破这座永恒的岁月吧？”杨天非常不满的瞪了奥贝斯坦一眼，“永恒的岁月”并非那种无懈可击的完美魔法阵，可能全地球人都知道它的破解方式，但是……

　　【要想击破“永恒的岁月”，唯有按照一定的顺序击破魔法阵的七十七个节点，才可以破坏这个魔法阵——具体节点的排列顺序只有魔法阵的布置者才知道，几乎天文数字的摆列组合方式，使得依靠猜测击破这个魔法阵也变成了神话世界“绝对不可能完成的任务”之一，据说排名还在和“越级挑战”之上！】

　　“呵呵～～您的博学和睿智让我深感钦佩～～”奥贝斯坦再次微笑着鞠个躬，这马屁拍的杨天心里有些小小的窃喜，要说“永恒的岁月”在神话大陆名气之大可谓家喻户晓，但真正想要见到实物却没有那么容易，杨天如果不是曾经在大地女神之神殿中亲眼见到过这魔法阵的话，还真别想一眼就认出来。

　　不过旋即，杨天的脸色又阴沉起来了，开什么玩笑……连大地女神都拿去作为护殿大阵的东西是那么简单的嘛？让他去击破这座魔法阵，那不是故意刁难人吗！！！

　　结果，面对杨天的责难，奥贝斯坦只是很好脾气的说道：“呵呵～～按照岛主的吩咐，阿兰格斯殿下你有着足够的时间……”

　　这一下尊敬的“预言者”大人直接无语……是啊！足够的时间，如果有一万年的时间，试也把需要到排列组合给试出来了，这不是废话吗！

　　就在杨天陷入了极度的郁闷中时，忽然在他身边传来一声暴吼，然后只见一道巨大的黑影闪过，定睛一看却是奥托狂野的拍着胸脯冲了上去……原来不知道在什么时候，奥贝斯坦已经启动了“永恒的岁月”，逐渐开始有少量的怪物开始从里面蜂拥而出。

　　“晕！！该死的！！奥托，这些东西不是靠蛮力能杀的完的！”迪斯马斯克失声痛骂起来，“永恒的岁月”最讨厌的一点就是怪物无穷无尽，虽然单只的力量平平，可是却能把人活活累死，源源不断的骷髅海和傀儡海，本来就是一种非常令人厌恶的战术！

　　——然而，接下来情形却让所有人都吃惊的张大了嘴巴……


第一五一章 罗德岛的最后关卡（中）

　　《埃及众神谱》

　　“暴风神”塞特：军队的守护神，盖布及努特之子，性格极为邪恶的野心家，暗中动手弑杀了自己的哥哥俄塞里斯，谋取了他的位置，还想逼迫姐姐伊西斯嫁给自己，正是因为受到他的刺激，伊西斯才会去设计夺取拉神的真名。

　　……

　　那个……大猩猩是杂食性动物，这一点地球人都知道，但是很少有人会想到大猩猩居然会对骷髅和傀儡有食欲——好吧～～就算你把骷髅架子当成排骨啃，可是你总不至于把石头和金属当成饼干吧！！

　　所有人都没有想到，奥托怒吼一声冲上去后，居然仗着自己身高体胖，居高临下的一把捏起大量的骷髅和傀儡……直接放到了嘴里！还叫嚼巴嚼巴就咽了下去，仿佛对那味道很满意一般……

　　“偶～～买嘎的～～”杨天有些不忍目睹的捂住了眼睛，这也太难看了吧，不知道的还以为他会虐待宠物呢——你看你把这大猩猩都饿成什么样子了……事实上奥贝斯坦现在看向杨天的目光，就真的很有这种味道了。

　　不过稍微看了一会儿，杨天却发现了一个很意外的事实，或许是因为实力不足属性相克，又或者是布下这个“永恒之岁月”的人刻意为之，反正从魔法阵里面冒出的来的那些怪物似乎实力很差，不消片刻就被奥托“消灭”的一干二净，结果奥托就这样一个人据守在魔法阵前，一旦有怪物冒出来就顺手一拳头砸碎，而后慢条斯理的填到肚子里，就好像是在玩“打地鼠”的游戏一般。

　　这个发现顿时让杨天大为意外的同时又感到喜笑颜开，依照这种情况只要奥托不感到疲倦，“永恒的岁月”就不可能对他造成任何威胁，毕竟“永恒的岁月”真正的威力在于形成大量的骷髅海和傀儡海，单只出现的怪物实力却非常羸弱——也就是说，从某种意义上来看，“永恒的岁月”已经被奥托给破解了！

　　“唔～～奥贝斯坦先生，你看这个……这个……”兴奋的搓搓手，杨天貌似一脸为难的看向了奥贝斯坦，结果如愿以偿的看到了对方同样为难的面孔——方才还在抱怨奥托在智战中简直就等于空气般的存在，谁想到巨型猩猩马上就起到了这样关键的作用，杨天真是惊喜极了，那感觉就和天上掉馅饼没有任何区别！

　　仿佛微微的思考了一下，古板的中年人认真的说道：“嗯～～现在当然算是阿兰格斯先生您们通过这一关的考验了，毕竟我们岛主曾经说过——有时候‘以力破势’，也是一种非常要有效的手段！”

　　听到奥贝斯坦的回答，杨天心中顿时对那位神秘的越来越好奇了，能够布下“永恒的岁月”并不什么了不起的手段，但是能有这样的一番见地就非常的令人佩服了，更何况他还一点不在意外人来夺取他的基业，反而设下这样的重重考验，就好像是专门为了传位一样……

　　想到这里，杨天忽然心中一动——“前任岛主”、“我早就在这里待得不耐烦了”——之前几位区域守护者所说过的话突然在心头闪过，资深宅男不觉下意识的眯起了眼睛：“难道……”

　　结果这一次又是古板中年人的声音把杨天的思绪拉回到现实之中：“阿兰格斯殿下，您已经通过了这一关的考验，现在让我们去另外一处关卡吧……不过，在您们突破全部关卡之前，这位……这位猩猩先生是不能离开这里的，否则话就要算您们失败了，您同意我的意见吗？”

　　奥贝斯坦的要求非常合理，杨天没有任何拒绝的理由，而且他也不认为奥托离开这里会有什么作用……对于这一点杨天是非常坚持的——奥托在智战中就等于浮云般的存在，今次能够发挥作用，还不定是前前世杨天敲碎了多少木鱼呢！什么？前世？前世杨天是无神论者好不好！

　　……

　　顺着奥贝斯坦的脚步，杨天一行不着痕迹的通过了“永恒的岁月”的阻挡，继续向正殿走去，只留下奥托在那里继续“加餐”、“打地鼠”。

　　来到正殿之后，奥贝斯坦轻轻的转过身看着杨天，而后一脸认真的说道：“阿兰格斯殿下，您现在还有一次考虑的机会，现在在这后面一共还有三道关卡，一旦您进入其中，就不能再回头了……如果失败，相信您也不可能再回到这里了！”

　　杨天闻言，深深的看了奥贝斯坦一眼，而后微笑着说道：“见到如此风雅的局面，我又怎么会甘心轻易的回头呢？不用担心，奥贝斯坦先生，让我继续吧，我已经有了足够的觉悟！”

　　听到这话，奥贝斯坦恭敬的点了点头，而后随手往自己身后指指说道：“那么好吧，阿兰格斯殿下，在那里又一间茶水室，里面放着很多钥匙，嗯～～大概在五十到八十把左右，一会儿我们需要分别去挑选钥匙，一次可以拿一把、两把或者三把，但是不能不拿，也不能多拿，我们将一共比试三次，每次钥匙的总数都不一样……如果您每一次都能拿到最后一把钥匙的话，那么我就会把通往岛主房间的真正的钥匙是那一把告诉您；如果您做不大的话，那么您就只好自己去碰运气了！”

　　听到奥贝斯坦的介绍，杨天顿时倒吸一口凉气，微微眯起了眼睛——逻辑！这是在考验速算和逻辑！

　　“这项测验已经不是实力而是对逻辑和速算的考察了……好奇怪啊～～在注重的实力的神话时代，居然会有人对这个感兴趣！”杨天虽然明白其中关键，可是却对自己的速算能力没有什么信心……反倒是迪斯马斯克这时候脸上却露出了跃跃欲试的神情，不过很可惜，杨天一点都没注意到！

　　来到茶水间，毋庸置疑出现在面前的又是一贯的富丽堂皇的装饰，这里摆放的任何一样东西，无论是家具还是装饰品都是绝对的精美华丽，就是放在杨天前世的记忆中，和那些贵族相比也是不抵多让。

　　奥贝斯坦口中的“钥匙”，居然是一支支用各种不同魔兽的牙齿或者犄角所制成，杨天粗粗一看就发现了圣洁独角兽的尖角、红毛猛犸的象牙、啮齿狐的智齿以及深海斑点光鱼的鳞片……这中间任何一样拿出去都足以在人类世界中引起轰动，尤其是现在，当黄金人类在大地上消失之后，白银人类们更是不可能有实力去猎杀这些魔兽！

　　平静的看着这些珍贵的钥匙，奥贝斯坦仿佛真的就像在看一堆“钥匙”一样，而后非常自然从中摸出了一“把”，顺手救扔到了桌子上，看的杨天都忍不住感到一阵可惜。

　　微微的扫了一眼，杨天和奥贝斯坦同时说道：“刚好三十把钥匙……”而后对视一眼，杨天开口问道：“我们谁先拿呢？”

　　奥贝斯坦很自然的耸耸肩说道：“当然是阿兰格斯殿下您了，这也是为了公平啊！”

　　听到奥贝斯坦的解释，杨天也没有再多做客气，这个游戏如果计算精确，先拿的人有着绝对的优势，事关自己的小命，杨天可不敢含糊。

　　不过细细的看着钥匙，杨天却迟迟没有动手，在那里默默的计算起来，可是这时候奥贝斯坦又说话了：“哦～～阿兰格斯殿下，刚才我忘了说明，你每次开始前只能有十息的思考时间，呵呵……希望您能够理解，总要有一点难度的嘛……”

　　这一下杨天的脸色顿时有些灰暗了，他前世是学医确实是属于理科没错，可实际上说起来那东西的学习方法其实跟文科一点区别都没有，杨天实在搞不懂咋会把医学类说成是理科呢？而且更严重的问题是……他本人实际上基本就等于是一个数字白痴，一共十息？这种程度的速算对他来说无疑等于是天书了！

　　不过就在杨天愁眉苦脸的准备动手的时候，忽然有一只清瘦的手从背后伸了过来，一把按住了他！

　　“殿下，要不这一次的项目还是交给我吧！”微带阴郁的声音轻轻响起，杨天有些意外的回头一看。

　　——说话的居然是……迪斯马斯克！


第一五二章 罗德岛的最后关卡（下）

　　《埃及众神谱》

　　“葬仪女神”奈芙蒂斯：盖布及努特之女，伊西斯等人的妹妹，和姐姐关系极好，在伊西斯做落魄的时候，正是奈芙蒂斯一直陪在她的身边，只可惜因为先天原因，奈芙蒂斯的实力非常之差，甚至配不上主神的名气。

　　……

　　诧异的回头看了一眼，杨天一眼就看了迪斯马斯克的跃跃欲试！

　　在杨天麾下的追随者中，迪斯马斯克是一个绝对特殊但是地位又绝对有些尴尬的存在！

　　作为杨天一手抚养长大的孤儿，迪斯马斯克对杨天有着一种近乎仰慕的忠诚，以至于在后世的传说中，“预言者”阿兰格斯麾下的“血斗士”中：

　　谁是最强大的？众说纷纭！

　　谁是最聪明的？候选者N人！

　　谁是最美丽的？几方支持者开始打架！谁是最冷酷凶残的？这答案估计连杨天自己都不知道！

　　甚至就连谁是力量最大的？都有人会给奥托掰一掰……

　　可是当面对谁是最忠诚的这个问题时，却是所有人都一直同意，“预言者”阿兰格斯麾下的“血斗士”中最忠诚的绝对是——身着“魔狼圣衣”独自行走在阳世与冥界之间的“贪狼”迪斯马斯克！

　　【但是很少有人知道，这位号称“阿兰格斯之背影”的血斗士，一开始在“预言者”的阵营中的地位却非常尴尬……】

　　“贪狼”迪斯马斯克最擅长的是“精神力战法”，他后来的绝招“积尸气阴界波”更是玩弄灵魂攻击的无上战技，就连神话大陆的“冥王”哈迪斯、冰雪大陆的“亡者之王者”海姆达尔以及极西大陆的“冥界之主”俄赛里斯这三大冥界的王者，都对他的这一招感到眼热！

　　但是众所周知，“精神力战法”虽然后期强大无比，可是锻炼起来也三天两天能够成型的，此时的迪斯马斯克才不过是刚刚步入到白银中阶，本人的绝招还未找到头绪，杨天在这方面又给不了他什么帮助，所以现在迪斯马斯克的地位就非常尴尬了！

　　论肉搏攻击力，迪斯马斯克空有着白银级的实力，却连青铜级的卡萨诺都比不上，顶多也就是和黑铁巅峰的布罗利·赛亚持平；

　　论防御力，亚尔薇特都要比迪斯马斯克强悍许多，实战中他唯一能做的就是躲在后面任由众人保护；

　　论速度，这一项迪斯马斯克倒是刻意的下了功夫，反正他现在跑起来，奥托是绝对追不上，其他人……嗯～～我们好不好换个话题？

　　甚至就说是圣衣对自身实力的加成方面，迪斯马斯克都是所有人中最差的一个，虽然他的“魔狼圣衣”同样是杨天精心打造的，而且还刻意的增加有助于精神力发挥的成分，可是武器再好不会招式，只能胡挥乱打的话，效果最少还是要减半吧？所以就算是穿上了圣衣，也顶多就能为迪斯马斯克提升一阶的战斗力，白银中阶变成白银巅峰，这还主要体现肉体攻防方面，根本不肯能像别人一样，直接暴涨一级“白银”变“黄金”！

　　这样一来，迪斯马斯克就很无奈了，在大多数战斗中他根本帮不上忙，顶多就是能在一边骚扰一下而已……什么？你说在上次对战史诗级巨蟒的时候，迪斯马斯克可是立下大功的！

　　这话是没错了，但是前面就说过了，爬行类魔兽的精神力在所有魔兽中本来就是偏差的一种，顶多也就比昆虫类魔兽稍强一筹；而蛇类、蟒类在爬行类魔兽中又是偏低的一种……也就是说像那条史诗级巨蟒一样的对手实在太极端，正常情况下还是不要指望天天能遇上！

　　——这样一来，你说迪斯马斯克还能做什么？

　　虽然伙伴们并没有排斥或者嘲笑迪斯马斯克，可是对于好强的少年来说，眼看着大伙都能给尊敬的阿兰格斯殿下帮上忙，可是自己就像是个吃闲饭的，还要殿下费心照顾自己，这对迪斯马斯克来说实在太难受了！

　　所以在今天遇到这样一个机会之后，迪斯马斯克顿时兴奋起来，他终于有机会为尊敬的阿兰格斯殿下做些小事了……正是因为这样的兴奋，才让迪斯马斯克冲动的站了出来，主动提出为杨天完成这一项比赛。

　　面对迪斯马斯克充满了激动和微微带着一丝祈求的眼神，杨天默默的点点头退开了，迪斯马斯克是跟随在他身边时间最久的战士，仅仅只是比奥托晚了数年而已，当初在安普列顿部落的时候，杨天曾经把自己有关数学方面的一些简单知识整理出来，但是因为种种原因并没有对外发表……不过作为他最喜欢的弟子之一，迪斯马斯克倒是有得到过传授——当时杨天的想法是希望自己的弟子可以多一点知识，不要好像文盲一样，可惜的是很明显奥托对此并不感兴趣——但是对于迪斯马斯克到底掌握了多少，杨天并没有把握。

　　不过这时候，正像之前杨天自己所说的那样，毫不犹豫的选择了相信自己的伙伴，自己的追随者，甚至连一句疑问都没有，直接就将这样一件关系到自己生死的大事交给迪斯马斯克……看着杨天的选择，不知情的奥贝斯坦倒也罢了，可是布罗利·赛亚却真真实实的露出了一丝感动的表情！

　　淡定的看了奥贝斯坦一眼，迪斯马斯克毫不犹豫的身手拿起了……两枚钥匙！看到这里奥贝斯坦的眼睛中顿时显出了异样的光彩！

　　【迪斯马斯克和奥贝斯坦——“预言者”麾下最强大的两位精神力大师，在他们第一次见面的时候，两人就碰撞出了“激情”的火花……事实上，在这两人的一生中，他们的关系从来没有友好过！！】

　　第六枚、第十枚、第十四枚……当迪斯马斯克微笑着捻起第三十枚钥匙的时候，布罗利·赛亚忍不住微微的吸了口气，但是杨天却依旧满面微笑，似乎对迪斯马斯克充满了信心。

　　看着对手露出的自信的笑容，一项面无表情的奥贝斯坦忍不住冷哼一声，能让这个古板的男人出现这样失态的表情，迪斯马斯克不愧是他的宿命之对手啊……就好像克星一样，只要见到这个消瘦的少年，奥贝斯坦就感到一阵莫名的心烦意乱，怒气上涌。

　　第二局，奥贝斯坦刻意的张大了自己的手掌，一把就抓出了整整……五十三枚钥匙，其中一枚使用“极乐蝶的羽翼”所制成的超薄钥匙差点被折断，看的杨天心疼的要死——这是一种非常珍贵的材料，如果加入圣衣中，有几率处发出让对手产生幻觉的效果，杨天对此已经垂涎了很久，但是可惜极乐蝶在大灾难后已经彻底灭绝，杨天原本以为自己绝对不可能在碰到这东西的！

　　毫无疑问，资深宅男已经做出了决定，等到自己掌握了罗德岛的统治权后，第一件事情就是把这些败家的奢侈物品全部收回……犯罪！这简直是犯罪！

　　就在资深宅男的纯粹YY中，迪斯马斯克已经轻松的拿下了第二局，他没有给奥贝斯坦丝毫机会，镇定的仿佛化石一般。

　　第三局开始，奥贝斯坦明显有些赌气了，他居然直接把那一盒子钥匙全部扔到了桌子上，而后笑嘻嘻的看着迪斯马斯克……这样堆成一座小山的“钥匙”，不要说拿，想要认清楚一共有多少枚，都已经是一件让人非常为难的事情了！

　　十息时间，绝对不可能数清楚这是多少枚钥匙！绝对不可能！

　　怎么办呢？布罗利·赛亚有些面色煞白的看着迪斯马斯克，难道真的要把命运托付到那须臾飘渺的运气上吗？虽然说布罗利·赛亚承认，他们的这位阿兰格斯殿下的运气好像确实非常不错！

　　就在这时候，迪斯马斯克忽然剧烈的要动了一下，霎时间双眼变得无神，面色也是一片惨白，甚至有一丝血痕隐隐从他的口鼻中流了下来！

　　——下一刻，他颤抖着拿起了……三把钥匙！


第一五三章 突破第三关

　　《埃及众神谱》

　　“公正之神”阿努比斯：量度死者的灵魂，以判定给予何种惩罚获奖励……在埃及众神中他是一位非常强力的存在。

　　……

　　瞬息间五官流血，完全是因为迪斯马斯克动用了过量的精神力去扫描那一堆钥匙的原因！

　　十息时间之中，不但要扫描清楚这堆钥匙具体有多少把，还需要迅速的计算清楚具体的拿去过程，更糟糕的是在这一堆钥匙中还有不少具有一定的屏蔽精神力的作用，这就更是加剧了迪斯马斯克的精神力消耗。

　　不过即使这样，迪斯马斯克依然坚持着算清楚了全部的拿去程序，并且颤颤巍巍的拿起了头三把钥匙，虽然他现在头疼欲裂。

　　看着迪斯马斯克恐怖的样子，奥贝斯坦却没有丝毫动摇，依旧是一脸平板的伸手拿起了一枚钥匙，而后微笑着看着对方；迪斯马斯克见到奥贝斯坦拿完，旋即又伸手拿起了三枚钥匙，但是他在拿完之后，却左手一抖，差点将手中的钥匙掉回去，霎时间他的面色更加惨白起来。

　　奥贝斯坦的嘴角浮现出一丝淡淡的微笑，三枚、一枚、两枚、三枚、一枚……每一次都是非常平静的缓缓拿走，每一次都如愿的看到了迪斯马斯克的脸色更加苍白几分。

　　到了这一刻，哪怕一次小小的运算，对迪斯马斯克来说都是一种折磨……这一点迪斯马斯克自己知道，奥贝斯坦知道，杨天和布罗利·赛亚同样也知道！

　　布罗利·赛亚一脸焦急的看着自己的伙伴，在一起相处了这么长时间，他害死第一次知道，这位看上去瘦弱平凡的少年，性格上居然是这样坚强；奥贝斯坦看着自己的对手，心中同样微微有一丝敬佩，这少年现在分明已经达到了自己的极限，甚至随时都可能昏倒过去，但是他却还能一直坚持，每一次都拿起来正确的数目，这难道就是他的执着吗？

　　若有所思的向杨天望去，却发现他现在一点都没有激动或者焦虑的表情，面色平静的好像湖水一般，似乎丝毫没有考虑眼前着比赛可是关系着自己的性命，对自己的这位同伴充满了绝对的信任。

　　“这真是一支奇妙的队伍啊！”奥贝斯坦在心中暗自感叹一句，不过他拿去钥匙的速度却一点都没变慢，反而更加迅速起来——同情和怜悯在奥贝斯坦心中根本没有任何意义，“公平之战”对他来说更是笑话……他唯一关心的就是怎样利用一切优势，尽可能的打倒对手！

　　不过这一次，他的对手坚持住了，当迪斯马斯克颤颤巍巍的拿起最后一枚完全透明的钥匙之后，就连小亚瑟都随之发出了欢呼，只有杨天还是那样平静……不过就在大伙的兴奋还没有结束的时候，迪斯马斯克已经身形一摇，轰然软倒在地，顿时吓了其他人一跳，这时候反应最快的却正是刚才看起来还一脸平静的资深宅男。

　　只见人影一闪他就已经出现在迪斯马斯克身边，同时顺手摸出一把灵药看都不看的就塞进迪斯马斯克嘴里，坚强少年这肯定是因为用脑过度而昏倒的，杨天喂给他的全部都是镇定安神的药物，不过前面就已经说过，对于这种精神力方面的损耗，杨天也没有办法，顶多只是能够缓解一下他的痛苦罢了。

　　将迪斯马斯克抱起放在旁边的沙发上，杨天缓缓的转过头望着奥贝斯坦，而古板的中年男人却好像没有丝毫感到尴尬或者内疚，似乎刚才发生的一切和他一点关系都没有一样，只是平静的从自己身后拿出了把巨大的金黄色钥匙，而后淡定的说道：“恭喜您们通过了考验，如同我们之前的约定，这正是通向岛主房间的真正的钥匙，你们只要通过屋顶平台一直向前走就可以了……不过非常不好意思，我的职责不准许我离开这里，但是尊敬的阿兰格斯殿下您不必担心，那边自然会有岛主的贴身随从负责接待您们。”

　　看着奥贝斯坦递过来的那边“真正”的钥匙，杨天一行不觉有些傻眼了——与其说是“钥匙”，那还不如说是一把双手巨剑，居然能设计出这样的一把“锁”来……这岛主，也未免太个性了吧！

　　低头沉吟一下，杨天转头说道：“亚瑟，后面的路你就不要跟去了，留在这里照顾迪斯……”说到这里微微一笑，而后非常自信的说道：“……放心，我们一定会安全回来的！”

　　小亚瑟闻言，听话的点了点头，这小家伙不到五岁就和卡萨诺相依为命，性格乖巧之极，杨天也是害怕后面的关卡再有别的危险，才把他放在看起来相对安全的城堡大厅中。

　　……

　　后面的道路倒是一帆风顺，那把巨大的“锁”带给了杨天他们极大地“惊喜”，原来这把“钥匙”真正的用法，居然真的是好像双手巨剑一样去“劈”……这可真是开锁啊！

　　靠近天顶花园的是一座长长地甬道，走在通道中，布罗利·赛亚的神情有些恍惚，他是目前的同伴中最后一位加入杨天麾下的追随者，和大伙接触较少，所以对同伴们的了解也比较少，之前感受还浅，可是今天他却第一次发现了自己的同伴那平时根本无法发现的另外一面，这一下对年轻矮人造成了极大的冲击。

　　无论是彼此之间的信任，还是面对强敌时那种义无反顾的表现，迪斯的坚持和奥托的耐心，这所有的一切都让布罗利·赛亚感到了一种非常的震撼！

　　“我能做到吗？我能给这些伙伴什么样的帮助……”这样的想法不断在布罗利·赛亚的脑海中回荡着，让他整个人都变得恍惚起来。

　　就在这时，杨天忽然说话了：“布罗利，你觉得下一道考验应该是什么呢？”

　　猛然间听到杨天的问话，布罗利·赛亚不觉微微楞了一下，一抬头刚好看到杨天鼓励的笑容和有些关切的眼神，他立刻明白这其实是尊敬的阿哥兰斯殿下在关心自己，旋即一股温暖的感觉涌上心头，揉揉鼻子认真的沉思起来：“嗯～～实力、性格、胸怀等等这些方面可以说都考验过了，甚至连行政能力都已经在暗中进行了考核，那还剩下什么呢……”

　　眉头缓缓的打开，布罗利·赛亚有些吃惊的眨眨眼睛，迟疑着说道：“……难道……难道是大部队的指挥和战斗能力？这……这不可能吧！”看看周围的环境，布罗利·赛亚更加感到自己的推测好像真的有些不靠谱，但是想来想去他实在想不到还有什么方面需要大张旗鼓的进行测试了。

　　杨天的嘴角浮现出一抹满意的微笑，这个小矮人真的给了他太多的惊喜，他从来没有想到过在矮人族那些直来直去的粗鲁家伙中，居然会生出这样一个心思细腻的家伙来，只要好好培养，这小家伙今后绝对是军政项目上的一把好手，有了他的帮助，自己以后可就真的轻松多了！

　　看到杨天满意的笑容，布罗利·赛亚顿时吃惊的张大了嘴巴，难道自己真的猜对了吗？要不然阿兰格斯殿下为什么会这样开心呢？

　　“天哪……大规模军队的指挥和运用……”布罗利·赛亚不可思议的看看周围，而后迟疑的说道：“在这样一个屋顶天台，怎么可能会有考验这方面能力的场地呢！！”

　　杨天闻言，悠悠的笑了起来：“呵呵～～不用担心，布罗利，这个问题相信那位岛主自然会有办法解决的～～”

　　听到杨天的话，布罗利·赛亚的眼睛立刻变得明亮起来，是啊，自从进入罗德岛之后，他们已经遇到了太多的惊喜，再多一些好像也不值得奇怪啊！

　　绕开了心头的迷惑之后，布罗利·赛亚的眼睛顿时变得明亮起来，大规模军队的指挥和运用，这可不正是自己的专长？想到这里，年轻矮人再也按耐不住，就连脚步都加快了许多，全心全意的向前面奔去。

　　看到年轻矮人的这种表现，杨天不觉微微叹了口气，看起来还是年轻啊～～还需要好好锻炼啊！

　　一共五道考验，如果真像布罗利·赛亚所想的下一道是大规模军队的指挥和运用的话，那么第五道考验会是什么呢……杨天有些压抑的摇了摇头，告诉自己先不要去想太多！

　　——紧接着，在穿过一道金色大门之后，杨天他们看到了一个有着红色头发的背影……


第一五四章 危机

　　《埃及众神谱》

　　“月神”哥斯：哥斯是至高神阿蒙及神圣母梅特的养子，虽然说被称为月神，但实际上他真正领域还在于医术方面，所以他更应该是医神才对，但是因为平时为人低调，所以哥斯在埃及神灵中显得并不是很有名气，只有那些激怒过他的人，才会知道什么是真正的恐怖。

　　……

　　一座非常雅致安静的天台花园，一个英气挺拔而又非常优雅的身影……这是杨天见到齐格飞·吉尔菲艾斯时的第一个印象。

　　他有一头红色长发，仅仅的束成一道马尾，整齐的垂在身后，英俊白皙的面孔上挂着真诚的笑容让人一见就不觉心生好感。

　　当看到杨天和布罗利·赛亚出现在天台花园的门口时，英挺青年静静的站了起来，而后微笑着说道：“欢迎您们来到罗德岛的天台花园，我是岛主的副官齐格飞·吉尔菲艾斯……您们可以叫我齐斯～～”

　　听到红发青年的自我介绍，杨天也没有绕弯子，非常直接的说道：“见到你很高兴，齐斯，我叫阿兰格斯，我是来参加岛主设下的考验的……不要说‘您’了，不需要那么客气的！”

　　红发青年闻言点了点头，而后笑着说道：“能来到这里，说明你们已经经过了前面的三道考验，我很佩服你们的实力……”说到这里微微一顿，齐格飞·吉尔菲艾斯向旁边走了几步，随手拉开一张大幕，笑着说道：“……下面的第四道考验就在这里进行……”

　　杨天闻言好奇的伸头一看，而后顿时惊讶的睁大了眼睛，那霍然是前世记忆中的一副“兵棋推演模型”！！！

　　“天哪～～这是什么东西！！！”资深宅男发出了惊呼，他只是惊讶于这个在前世的记忆中都属于非常专业，很少会在民间流传的东西怎么会在这个神话时代出现，难道除了他之外还有别的穿越者吗？

　　不过齐格飞·吉尔菲艾斯明显是误会了他的一丝，闻言马上解释起来：“呵呵～～阿兰格斯先生，这东西叫做‘兵棋’，是我们岛主所制作的……而它的作用就是在纸面上对大规模军队进行演习，这是一种非常有趣的游戏！”

　　杨天闻言顿时忍不住翻了翻白眼，“兵棋”的作用可不仅仅是用作演习哦～～事实上这可是一种非常先进的军事用品，它对战争走势有着相当强的预读作用，备受军事家们的重视！

　　当然了这些话杨天是不可能对别人说的，而这时候布罗利·赛亚已经一脸激动的凑了上去，开始认真的询问这东西到底是怎么样使用的……而后不久，就非常兴奋的和齐格飞·吉尔菲艾斯开始实际演练起来，当然了第一把说好了只是实验一下，让布罗利·赛亚有机会熟悉一下这个陌生的“游戏”。

　　对于年轻矮人在这方面的天赋杨天有着绝对的自信，他并没有去插手，不过在两人开战之后，杨天倒是发现了区别，那个“兵棋模型”虽然看上去和前世的非常接近，不过在实际使用中却大不相同……这玩意更像是前世的那些模拟游戏，双方各具一边操纵着自己的傀儡进行厮杀，难怪齐格飞会把它成为“玩具”呢。

　　对于这样的战斗杨天就更没有兴趣了，跟着自己学了这么久兵法的年轻矮人绝非等闲之辈，在这种没有手速要求的“即时战略游戏”面前，他如果还会吃瘪那才成了奇迹呢！

　　闲闲的扫视了周围一圈，杨天不觉微微感到有些不耐，毕竟卡萨诺、艾蕾莉亚等人还在和那些区域守护者们战斗，他真的没耐心在这里慢慢消耗下去。

　　这时候，靠左边的一座如同喷泉般的建筑引起了他的兴趣，因为这座喷泉的水幕仿佛形成了一块块小型的“屏幕”，而上面似乎正在闪动着什么画面。

　　好奇的走了过去细细一看，杨天顿时感到震惊极了，因为他从屏幕上竟然清晰的看到了罗德岛的各个区域，而其中的四块屏幕上正在显现着激烈的战斗画面——那霍然正是杨天的追随者和罗德岛守护者们正在进行的战斗……这些屏幕居然是类似于监视器的存在！

　　如此奇异的东西顿时引起了杨天极大地震惊！毫无疑问这东西肯定又是出自于那位神秘的罗德岛岛主之手，不过他甚至还没来及开口询问，就已经被画面上情况所吸引！

　　……

　　面对缪拉气势如虹的迎头一刀，卡萨诺丝毫没有感到畏惧，只是勉力舒展开自己的身体，用右肩和胸口的部分向来刀正面迎了上去，同时手中唐刀微拧，好似一道惊鸿般的斜斩缪拉垂下的左脚。

　　“噗～～”的一声轻响，受到卡萨诺的影响，缪拉的迎头一斩未能全部发力，不过即使这样还是把独臂少年狠狠的劈了出去，这时候杨天打造出来的圣衣终于显示出了它的威力，在钢铁铠甲的保护下，卡萨诺虽然猛的喷出一口鲜血，却没有收到太重的伤害，就地一滚马上站了起来。

　　嘴角挂着未曾拭去的血丝，卡萨诺的眼睛变得极度苍白起来，不知不觉中他的背后似乎燃烧起一股同样苍白的火焰，仿佛一把长刀般的跃动着，散发出了凌厉之极的气势！

　　面对着这种如有实质的压迫感，缪拉忍不住大喝一声，浓郁的银白色光芒透体而出，掌中的长刀也轻轻的嘶鸣起来，白银级战力已经催鼓到了极限……

　　……

　　望着坎普缓缓接近，希尔瓦娜斯抬手引弓，两支“爆裂箭”同时划出一道迅捷无比的银光，直直的向“蛮牛般”的男人飚射而去——“双重爆裂箭”，这是希尔瓦娜斯目前所能掌握的最强战技了，因为急于想去看看其他人的战况，希尔瓦娜斯不愿意再这样消耗下去，另外她所携带的羽箭也是有限的啊。

　　可是谁想到，这时候坎普面前的大地上忽然出现了一道道土墙，希尔瓦娜斯的爆裂箭顿时在土墙引起了惊人的爆炸，可是这爆炸却丝毫没有波及到坎普分毫，反而借助这个机会大幅度的拉近了他和希尔瓦娜斯之间的距离……至少脱线小美女现在已经出现在他的视野之中，不再像方才那样完全抓不住踪迹了。

　　最令人无奈的景象出现了，因为射出“双重爆裂箭”，希尔瓦娜斯的力量消耗很大，连带着速度都变得有些缓慢，虽然说不至于就这样被坎普追上，可是也怎么样都无法将他甩开，两人就这样一逃一追的一路奔去……任谁都能看出来，希尔瓦娜斯的形式现在已经很危险了，因为她的耐力是怎么样都无法和坎普相比的！

　　……

　　形式最危险的莫过于亚尔薇特了，成年巨龙的战斗力根本不是区区一个青铜级战士可以望其项背的，幸好那条成年黑龙一点都没有击杀亚尔薇特，只是好像猫抓老鼠般的不是喷出一口炙热的龙息，或者俯冲一下让毕典菲尔德用龙枪进行攻击。

　　但是饶是如此，亚尔薇特的身上也已经遍布伤痕，金发美女每每只能在最危险的时刻利用最微笑的动作进行闪避，不过她手中的金色长矛这时候倒是显出了可怕的威力，在一次不经意的攻击中，她的长矛居然洞穿了黑龙身上坚固的鳞片，给黑龙造成了一个不大不小的伤口，让成年黑龙大感意外之余再也不肯轻易靠近攻击，否则金发美女只怕早已落败身死！

　　但是即使这样，亚尔薇特也已经岌岌可危，只能且战且走，向着一边退去……

　　……

　　在翡翠湖畔，艾蕾莉亚也遇到了极大的麻烦，她的“盲点战技”虽然威力强大但是奈何两人之间境界相差太远，而米达麦亚又是一个专精于速度的变态，当他闪动起来之后，三无美女根本就无法追上他的动作，更不要说寻找视觉盲点了！

　　事实上艾蕾莉亚现在根本无力进攻，只能在米达麦亚的攻击下苦苦防守，对于一个类似于杀手型的战士来说，这无疑是最被动的一种情况下！

　　“噗～～”的一声，在杨天一脸痛惜的表情下，艾蕾莉亚的左臂又飚起一道血箭，而米达麦亚的身影却已经飚射到数米之外！

　　——这样的景象，已经不是第一次出现了……


第一五五章 忠诚“与”真实欲望之长廊（上）

　　《埃及众神谱》

　　“爱神”哈托尔：虽然排名放在很后面，但实际上哈托尔在埃及神灵中有着非常惊人的地位，嗯～～不过惊人之处主要在于她与众神那种混乱的关系——她是拉神的女儿，和“蝎子女神”塞尔凯特是姐妹，又是音乐神伊希的母亲，伊希的父亲就是“天空神”贺鲁斯，而贺鲁斯却又是拉神的孙子……不过不管怎么说，哈托儿在埃及神灵中是绝对强大的一个存在，她被视为拥有“众神之母”般的地位，以至于众多法老都自称是“哈托尔的儿子”。

　　……

　　如红宝石溶液染成的头发，怡人的碧蓝眼眸，齐格飞的相貌犹如神祗般的完美，从侧面看去，是一种非常赏心悦目的感觉！

　　但是杨天这时候却真的没有心情去欣赏……眼见自己的追随者们已经全部陷入危机之中，杨天顿时按耐不住，马上转身对齐格飞·吉尔菲艾斯说道：“齐斯，这一关的考验还要多长时间？”

　　看到杨天的表情，红发青年好像明白了什么，有些迟疑的回答道：“正式的考验现在才刚刚开始，不过……”

　　听到“不过”二字，杨天马上开口追问道：“不过？不过什么？是不是我可以直接去参加下一关的考验！！”

　　齐格飞·吉尔菲艾斯闻言点点头说道：“是的，你现在是可以直接去参加下一关的考验，但是如果你留在这里的话，那么就算现在这位先生挑战失败，你也可以继续挑战一次，甚至在之后如果还有你的同伴赶到，他们也可以获得挑战的机会……但是如果你直接去挑战第五道关卡，那么一旦这位先生挑战失败，即使你通过了第五道关卡，也会被视为挑战失败，并且丧失了继续挑战的可能！”

　　后果严重，后果非常之严重，齐格飞·吉尔菲艾斯这话其实很简单，说白了就是你人在就最少能续牌子在玩一把，可是如果人不在的话……只凭着罗德岛的森严守备，相信没有人会认为他们会是一群良善之辈吧？

　　但是在听到如此严重的后果之后，杨天却只是非常随意的笑笑，而后平静的问道：“那么……齐斯，请你告诉我，第五道关卡在什么地方！”

　　齐格飞·吉尔菲艾斯听到这句话后，顿时露出了凝重的神情，而后认真的说道：“阿兰格斯先生，你难道不在考虑一下吗？”

　　杨天闻言，旋即自信的笑笑，而后深深的看了另一边的布罗利·赛亚一眼，同样非常认真说道：“没关系的，我对我的伙伴有自信！！”

　　就这一句话，顿时让布罗利·赛亚和齐格飞·吉尔菲艾斯同时面色微微一变，只怕一千句一万句保证，也比上杨天此时这简简单单的一句话来的有效！

　　轻轻的向杨天鞠了一躬，红发青年往另外一边示意了一下，平静的说道：“阿兰格斯殿下，最后一关就是那边的走廊，只要你能够经过那道走廊进入岛主的房间，就算是你通过考验了……当然了，到时候你也就获得了罗德岛的控制权！”

　　“走廊？”杨天闻言有些诧异的向齐格飞示意的方向望了一眼，这个考验听起来貌似有些简单的过分了。

　　于是静静的点点头向红发青年表示谢意，杨天径自转身向那道走廊走去，期间似乎丝毫没有对布罗利·赛亚的挑战感到担心。

　　看到杨天镇定的背影，齐格飞·吉尔菲艾斯脸上不禁划过一丝欣赏，旋即忽然开口说道：“阿兰格斯先生，我似乎忘了告诉你，在罗德岛上这条走廊被我们称为——忠诚于真实欲望之长廊！”

　　“忠诚与真实欲望之长廊？”杨天闻言不由下意识的念叨了一句，而后一边走一边沉思起来，红发青年忽然冒出这样一句话肯定是有他的用意，绝不可能仅仅是提醒他长廊的名字而已……难道这是在暗示通过长廊的方法吗？杨天不禁在心中又重复了几遍那个听起来分外冗长的名字，可是还是没有发现这其中到底有什么联系。

　　——只不过这时候资深宅男怎么都没有意识到，自己居然会听错了红发青年说所得一个字，一个很关键的字……“于”！

　　不过话说回来，“于”和“与”，这两个字若是不书面写出来的话，也许真的没有人可以分辨吧！

　　……

　　站在长廊的门口，杨天唯一的感觉就是非常安静，一种极度的安静！不同于正常情况下的那种安静，此时这条长廊给他的感觉就好像是阳光下的“坟场”或者“墓地”，是一种近乎死寂的“安静”，连存在的气息在这里似乎都变得非常薄弱！

　　面对这样诡异的长廊，杨天微微的迟疑了一下，而后还是大踏步的走了进去，既然他口口声声说着要相信自己的伙伴，又怎么能让自己的伙伴对自己失望呢。

　　随着杨天的进入，长廊中的空气似乎微微的波动了一下，在杨天的身后，一个明显的犹如水波一样的波纹忽然洋溢开来，不过杨天自己却仿佛丝毫没有感觉……

　　刚刚进入长廊，杨天并没有感到有什么异样，可是随着他慢慢的前进，情形变得似乎有些奇怪起来。

　　先是两旁墙壁的颜色渐渐变深，逐渐向黑色转变，与此同时前后的距离也开始发生变化，给杨天的感觉就好像不是前行在长廊，而是进入了一个阴暗的房间一般。

　　“嗯？幻觉？还是空间转移？”面对周围出现的奇异变化，杨天并没有感到丝毫惊慌，而是停了下来仔细的观察一番，结果他发现，周围的这一切似乎都无比真实！

　　“一个阴暗的房间？这是打算干什么呢？”静静的站在房间的中心，杨天细细的思考起来，结果结合和了前世从无数小说、电影中得到的经验，杨天很快大致总结出来八大类二十多个小项的下一步可能发生的情况！

　　很快，房间中突然灯光大亮，一瞬间照的杨天甚至有些眼花缭乱，不过这样的变化并没有超出资深宅男心中的预测，只见他微微的眯起了眼睛，而后镇定自若的四下里打量起来。

　　很快，杨天就意外的睁大了眼睛，因为他在自己的周围看到了无数的天材地宝和珍贵材料，一瞬间饶是以资深宅男活了两世所修炼出来的城府，都不由有些心志动摇起来！

　　“唔……财宝诱惑吗……”不得不承认，在杨天之前的判断中，这种景象其实也是有的，不过当时他认为可能极小，但是……眼见如此之多的珍宝放在面前，真的对人是一种很大的诱惑啊！

　　轻轻的弹弹手指：“忠诚与真实欲望之长廊……难道就是这个意思？这也太没有创意了吧……嗯～～应该怎么出去呢？”有些不屑的摇摇头，见多了前世小说中的桥段之后，如果仅仅是这样的一份诱惑就能让杨天中招，那他真的是白活了两世！

　　细细的左右张望了一下，似乎没有发现可以离开的地方，杨天低头沉思了一下，而后刻意的避开那一堆堆财宝，径自朝房间的后墙走去。

　　结果……“嘭～～”的一声，杨天有些无奈的揉揉额头，丝毫没有心理准备的情况下被这样一撞，还真的是有些疼啊！

　　“妈的……我还以为是幻觉呢！！”气哼哼的低声骂了一句，杨天发现自己好像被自己的经验骗了，这房间那里是幻觉，完全是一个真实的存在啊！至少是感觉上完全真实的存在！

　　“该死的……到底要怎么样才能出去？”心中先前的轻视微微减弱了一点，杨天再次仔细的扫视起来，能够在不知不觉中将人传送到这里或者是制造了一个完全真实的幻境，这样的技术和心思不得不让杨天感到佩服啊……不过这出路在哪呢？

　　——结果在困坐了片刻之后，杨天忽然双眼一亮，旋即快步走到另一个方向，伸手轻轻一拧，直接从房间的大门走了出去……（囧）


第一五六章 忠诚“与”真实欲望之长廊（中）

　　《埃及众神谱》

　　“恶灵之主”丝梅特：对于这一位没什么好说的，虽然“爱神”哈托尔受命杀戮人类，让大地血流成河，不过在这一位面前，她真的只是乖宝宝而已。

　　……

　　对于最后走出密室的方法，杨天真的无法做出评价……打开门、走出去，除了佩服设计这个机关的人的奇思妙想之外，杨天还能说些什么？

　　不过在走出那处密室之后，杨天又改变了自己的想法，他原本以为这是一种空间传送机关，可是他现在发现，这或许是一种非常强大的幻境……嗯～～不是或许，而是一定！因为在门外，杨天又看见了那条安静的有些诡异的长廊，以及站在长廊两旁的美女们！

　　“大地女神”盖亚、冰雪大陆的“神后”弗丽嘉、“黑夜女神”尼克斯、自己的追随者艾蕾莉亚、希尔瓦娜斯、亚尔薇特，甚至只有一面之缘的精灵族女王等等，几乎杨天所有在神话时代所遇见过的美女，居然全部出现在前面的长廊中，摆出一个个或冷酷或魅惑的造型，就这样静静的看着杨天，一时间甚至连空气似乎都变成了粉红色，充满了暧昧的味道。

　　不过在见到这一群美女之后，杨天非但没有表现出应有的激动或者手足无措，反而摸着额头苦笑起来。

　　“摆出这样的阵势是何目的？总不会是打算魅惑我吧？天哪，这……这也太假了吧？”就算用膝盖想也该知道这些美女根本不可能出现在这里，如果说杨天方才还对设下这道长廊的人充满了敬佩，那么现在他的心里已经开始鄙视人家的想象力了，什么嘛～～这也太看不起安普列顿的智者大人了吧！

　　径自摆摆手，从一群美女之间直直的走了过去，无论是盖亚的呼唤还是弗丽嘉幽怨的眼神，资深宅男一概无视，唯有三无美女艾蕾莉亚在淡漠中显出一丝魅惑，却令他驻足片刻……这样的奇景在现实中估计是不可能见到的吧？

　　也不知道走了多久，前面终于不再有美女出现，杨天这时候心里那个汗啊！他都不知道自己在什么时候居然见过了这么多的美女，而且个个素质都在水准之上，只是令他心旷神怡，连连哀叹自己在无意间错过了多少机会。

　　似乎是感应到了杨天的哀叹，周围的环境在不知不觉中又开始变化起来，一缕缕白色烟雾不知道从那里冒了出来，轻轻的将杨天慢慢笼入其中。

　　看到这一幕，安普列顿的智者大人并没有感到惊慌，反而停住了脚步细细的思考起来：“嗯～～先是金钱诱惑，而后又是美女如云……下面该轮到什么了呢？恐惧？威胁？还是权力？又或者是……”淡淡的摇了摇头，杨天突然发现，自己似乎并不能完全掌握这条长廊的设计者的思路，也无法精确的判断出下一步大概会遇到什么，不过这时先前红发青年的提示再次浮现心头：“嗯～～真实欲望？那就是说这些东西都是来自于我的欲望吗？唔～～我还是第一次知道自己居然是这样欲望深重的人呢……是来自于潜意识的嘛……”

　　有些无奈的揉揉额头，杨天再次向两侧望去，这时候下一步的变化已经出现，宝剑、王座、呐喊的战士和诚惶诚恐的战士们……一股傲然的雄心霍然涌上心头，杨天只感到自己仿佛真的执掌着下面这些人的生杀大权，可以恣意的拔剑长啸，置身于云霄顶端，俯首俯渺世人——那是一种何等令人迷醉的感觉啊！

　　“权力……可真是个好东西……”缓缓闭上了闭上了眼睛，杨天静静地抑制住了自己那种热血沸腾的感觉，每一个男人都会有一股隐藏在心灵深处的热血，醉卧美人膝，醒掌天下权，这样的诱惑对每一位男人来说都是不可抵挡……如果不知道眼前这一切都是幻觉的话！

　　“呼～～”片刻之后，杨天缓缓的吐出一口气来，终于抑制住了自己的心潮澎湃，忍不住伸手擦擦额头的冷汗，再一次由衷的感叹道：“厉害～～厉害～～”

　　杨天当然不是在感叹“权力”的诱惑，那东西没有什么好感叹的，真正让杨天感叹的是设下这个幻境的人……想一想，杨天知道这都是幻觉，居然还会忍不住产生热血沸腾的感觉，这是一种何等恐怖的感染力，又是一种何等厉害的手段！

　　猛的一拍手，一股乳白色的光芒霎时间从杨天身上洋溢开去，瞬息就把周围的白雾一荡而光，先前的那些画面也随破碎无踪，只留下杨天还苦笑着站在原处。

　　他原本以为自己活了两世也算得上无欲无求了，可谁想到潜意识中居然还有这么的渴望和诱惑，金钱美色一样不少，甚至对权力都念念不忘，这可真是让他无话可说了。

　　“该死的，我还以为我是个好人呢……”杨天站在那里不断的碎碎念着，看来最终被迫出手用驱散白雾这种方式才把情绪解脱出来这件事情带给了杨天极大地怨念，不过这厮也不想想，一个好人会随便摸上别人老婆的床吗？

　　继续朝前走去，杨天这时候已经有了一丝不耐，话说这长廊从外面看着长度也不过就是始终而已，怎么自己走起来就这么没完没了的，难道这又是另外一种幻境吗？

　　正在想着，杨天忽然一头载入了一个莫名的庭院中，嗯～～其实也不能说载，只是突然感觉眼前一花，再睁眼时杨天就已经出现在这座庭院中了！

　　左右四下打量了一番，杨天确认，自己这绝对不是到了岛主的房间，最大的可能是又进入了一个幻境之中，一股无言的怒气顿时涌上心头，你说你烦不烦啊，一个幻境接着一个幻境的，更讨厌的是这些幻境的质量还都不高，让一眼就能看穿，除了耽误人家的时间之外，还能有什么效果？

　　说到这就不能不唠叨一句，其实杨天这样说是不公平的，他所遇到的这些幻境，凭心而言质量还是相当惊人的，不但对视觉、听觉这些表像造成了影响，就连潜意识深处也同样在人家的影响范围之内，可以说是一种“完全真实的幻境”——也就是说，在这样的幻境，你如果被砍伤或者烧伤，那么你的肌体也同样会做出反应；你如果不小心死亡，那么在现实中你同样会死亡；这就是为什么杨天先前在宝库中不小心撞了下头，就会感到真的很疼……

　　但是很可惜，杨天虽然也非常佩服设计出这种幻境的家伙，可是却对他设计的幻境的内容感到非常不屑……很简单的道理，在真实的幻境，里面的“情节”也要符合逻辑啊！

　　你这幻境是很真实，碰到会疼，砍刀会死，可问题是你莫名其妙的出现了一大堆内容，纯粹任何“伏笔”和“过渡”都没有，一下子就直接切入正题，这东西说好听了是开门见山，说难听了就根本是偷懒……这些事情我深信我自己从来没有经历过，你说我执掌天下权柄我就执掌了？你是脑残，还是说你把我当成是脑残？

　　【不过说实话杨天也是有些要求过高，错非遇到他这种被金性本源折磨了万年之久的变态，换成别的意志不够坚定的人来，可能真的就中招了！】

　　反正不管怎么说，杨天对自己的这种遭遇感到极度不满，他认为这根本就是在其实自己的智商！

　　就在杨天又开始碎碎念的时候，这一次的幻境内容已经逐渐开始演绎起来……

　　一个衣着破旧的老人突然出现在杨天面前，而后猛的一下跪倒在地，声嘶力竭的悲呼道：“尊敬的预言者大人，你可一定要为我做主啊～～”

　　见到这阵势，绕是杨天一时间也不免有些手忙脚乱，非常入戏的随着问道：“做主……做主？老人家，你这是怎么了？有什么事你给我好好说啊～～”

　　老头闻言，立马抬起头来，一把鼻涕一把泪的诉说起来，其内容无非就是恶少欺人，老人家破人亡，所以来到这里，希望清名满天下的“预言者”阿兰格斯能为他做主，还朗朗乾坤一个清明！

　　——看着老人希冀的眼神，一股莫名的责任感忽然涌上心头，杨天的眼神也似乎变得有些迷离起来……


第一五七章 忠诚“与”真实欲望之长廊（下）

　　《埃及众神谱》

　　“正义女神”玛特：玛特拉神的掌上明珠，她甚至有参与过造人的工作，拉神于自己的儿女中最疼爱的就是玛特，但是这位严肃的美女被称作“神之律法的守护者”、“绝对的真理神”，她的眼中揉不进一点沙子，冥界判官用来衡量人心的羽毛，就是来自于她。

　　……

　　金钱如浮云；美色在杨天眼中也不过就是一种生活的调剂；权力虽然是一种好东西，但是对于杨天来说，或许有热衷与权力的时候，但是不过是为了能够更好开心的活下去！

　　那么杨天的弱点是什么？“钱、权、色、名”世人公认最难堪破的就是“名”之一念，纵然是那些忠臣名将，清官伟人，也少不了会念念于青史留名，强如唐宗宋祖，也免不了出手更改史册，只为了在后世能有个好名声……杨天会是一个例外吗？

　　嗯～～当然了，在这上面杨天绝对不会是例外，所谓的专注于自由的生活，其实还不就是想无拘无束，呼啸山林，何尝不也是好“名”的一种表现？

　　但是请注意，杨天还没有傻到会被幻境里的名声给束缚的地步……早在老人喊出了第一句“预言者大人”的时候，杨天其实就已经清醒过来了，或者说他从一开始就没有真正的沉迷过，之所以眼神变的茫然，完全是因为另外一件事情！

　　“预言者阿兰格斯！”如果没有记错的话，杨天好像从来没有给罗德岛的人们通报过自己的这个名号，甚至在整个神话大陆上也不应该有人知道这个名号……“预言者”的封号，应该仅仅只在冰雪大陆有所流传的啊！

　　那么这个幻境到底是怎么样挖出这个封号的？难道真的是从杨天的潜意识里获得的信息吗？杨天对此隐隐的感到一种怀疑，而且即使真的只这样，那么一个居然会自动从对方的潜意识中搜索信息的幻境，这也未免太过恐怖了吧！

　　眼见老人越说越伤心，到后来甚至猛的一下扑向杨天的脚边，资深宅男突然感受到一种难以抑制的烦躁，一声暴喝，身边乳白色的光华化作劲风，这一次杨天丝毫在没有收敛自己史诗级的气势，庞大威压悍然而出，顿时把幻境中的一切全部摧毁，他轻轻松松的就回到了先前的长廊之中！

　　不过这时候，杨天已经没有兴趣在拖延下去了，气势猛的一涨，资深宅男顿时犹如大鹰般的掠了出去，径自在长廊中奔跑起来……虽然限于罗德岛的特殊限制，无法发挥出史诗级真正的实力，可是远要比前世百米冲刺还要快上三、四倍的速度，看上去已经非常惊人了！

　　可是就在杨天奔行了片刻之后，一个更加惊人的情况摆在了他的面前……他忽然发现自己处身在一个深黑色的如有实质的房间中！

　　珠光宝气、天材地宝、高贵而又华丽的装饰……如果不是确信自己绝对没有走错路的话，那么杨天一定会误认为自己该不是又绕回到一开始的入口处了！

　　“哼～～”发出一声冷哼，杨天这时候可是真的有些生气了，只见他毫不犹豫的将体内战力催鼓起来，那种乳白色的光华仿佛一层铠甲般的紧紧的贴在他身上，资深宅男就这样速度不减的直直向那房间冲去。

　　“轰～～”的一声巨响，藏宝库应声崩毁，杨天有些意外的掸了掸自己头发上的灰尘，对这位设计幻境的人更加佩服起来，这也想的太周到了吧？

　　接下来发生的事情简直就像是在考验杨天的耐心，美女、权力、名誉……先前经历过的考验一一在杨天面前出现，连场景都少有变化，就像一处无休止的肥皂剧一般。

　　安普列顿的智者大人真的生气了，如果之前还是一种相当钦佩的感觉，那么现在这种无聊的重复简直就是对他的一种轻视啊！

　　再次怒吼一声，身上的乳白色光华更加浓郁起来，杨天已经自己的战力催鼓到了极致，速度瞬息暴增一倍，一路上遭遇的幻境几乎都是一掠而过，丝毫未能对他造成任何影响……可怜的美女们和那个白发老头，已经被杨天这样震碎过两次了，看得出来杨天这时候已经陷入了一种狂躁之中！

　　幸好渐渐的，杨天感觉到不对劲了，而后很快他就冷静了下来！

　　首先是时间，他已经在这长廊中奔行了将近十多分钟，按照此时的速度就是上千米也已经跑过去了，可是却迟迟没能看到长廊的尽头，反倒是先前遇到的幻像不断出现，周而复始，这不得不让他怀疑，自己莫非是一直在绕圈子，又或者说是一直在原地踏步，只是自己以为自己在直线前进呢？

　　另外还有一件事就是，他感觉自己先前的情绪有些不对头了，就算那些幻境的内容让人感到粗制乱造，他也没必要在那里大发雷霆吧？上万年培养出来的心性那里是那样容易被撩拨起来的，他实在想不通怎么会出现这种情况……难道真的是在不知不觉中受到了什么干扰吗？

　　一股莫名的寒意霍然升上心头，幻境不可怕，但是这种能在不知不觉中让他迷失进去，甚至连情绪都受到干扰的幻境可就有些不好搞了。

　　猛的停下脚步，杨天毫不犹豫的将自己所有的精神力都撒发出去，同时把【真实】也调了出来，认真的开始查看起来。

　　但是越查看，杨天的脸色就越难堪，甚至【真实】的帮助下，杨天还是感觉不到自己到底是不是陷入了幻觉之中，这是一种非常难受的感觉，你以为自己在做梦，你知道自己在做梦，可是偏偏这个梦和现实完全没有任何区别，你无论怎么样去做，扇嘴巴也好，捏大腿也好，甚至不惜用小刀狠狠的戳自己，把自己疼的呲牙咧嘴……可是就是醒不过来！

　　狠狠的跺了跺脚，杨天静静的盘膝坐在了地上，开始强迫自己冷静下来，真真正正的冷静下来。

　　渐渐的先前的一幕幕开始在杨天的脑海中浮现，资深宅男开始把在罗德岛上遭遇的一切全部细细的过滤了一遍，一幕幕，一段段……事无巨细，详细无比。

　　于是，红发青年的那句忠告再次浮现中脑海中：“忠诚与真实欲望之长廊……忠诚与真实欲望之长廊……”

　　好像发现了什么一样，杨天轻轻的弹弹手指，有些不解的喃喃自语起来：“如果说出现的这些幻象，都是我内心深处的真实欲望的话？那么忠诚这两个应该怎么解释呢……”

　　“忠诚……忠诚……这个词总不可能是为了押韵而随便加上去的吧？”随手这个无厘头的想法抛到一边，资深宅男对自己的判断有自信，齐格飞绝对不会是无缘无辜的忽然告诉他这句话的！

　　“真实欲望……忠诚……”双眼渐渐变得迷离起来，杨天渐渐的陷入了一种非常玄妙境界中，周遭的一切仿佛都和他完全没了关系，只有他身上浓郁的乳白色光华，还在不断地闪动着。

　　……

　　罗德岛的热带雨林中，卡萨诺和缪拉之战已经到了最后关头，白银级战士依靠自己强大的实力，不断地进逼着，而独臂少年这时候已经面色惨白，浑身是汗……

　　霍然，仿佛被什么东西所引燃一般，卡萨诺身上圣衣爆发出了刺眼之极的强光，一把巨大的长刀清晰地出现在卡萨诺的身后，悍然发出了满天的杀气，居然把缪拉都逼的不得不避其锋芒！

　　而在杀气的牵引下，卡萨诺的眼中也露出了一种茫然的神情，仿佛完全失去了意识一般，苍白色的火焰渐渐从他的身体中冒了出来，旋即将他整个包围起来，“唐刀圣衣”上仿佛燃烧起一层炙炎，诡异的情形让缪拉不觉变得面色凝重起来！

　　猛的吐气开声，缪拉身上的光华再次暴涨三分，强大的气势更是直冲云霄，然而就在这个时候，卡萨诺突然动了，只见他左手银光一闪，一道寒光破空而出，划出一个诡异的角度，折转着斩向了缪拉的右肋。

　　——那种速度，那种难以想象的诡异角度，那种神秘的变化角度，更让人抵抗的是……那种无坚不摧的气势！


第一五八章 战斗的尾声

　　《埃及众神谱》

　　“蝎子女神”塞尔凯特：塞尔凯特是“爱神”哈托尔的妹妹，但是与受令杀死了数以万计的人类的姐姐不同，塞尔凯特是保护死者的四大女神之一，亦是婚姻的保护神，与我们的月老有点相似，传说中婚姻仪式就是她发明的，在埃及众神中，她是一名非常温和的存在。

　　……

　　卡萨诺这一刀诡异之极，然而缪拉也不是弱者，虽然受到了那种苍白色火焰的震撼，但是缪拉依然合身急退，同时快速的挥出数刀，将自己面前的道路一一封死，准备硬生生的化解卡萨诺这诡异的一击。

　　可是令缪拉吃惊的是，卡萨诺这看上去一往无前，气势十足的诡异一击，却居然毫不着劲，只被他轻轻一刀就击的粉碎，更让他难受的是，那个独臂小子居然借助他全力挥出的数刀腾身而起，凌空向他激斩下来，刀势还是那样的诡异莫名，晃晃悠悠的不知道究竟想要斩向何处，让人一看就忍不住感到非常难受。

　　大吼一声，缪拉手中长刀破空，一往无前的想着卡萨诺劈去，凛然之态仿佛要把这小子连同他的刀招同时一削两断！

　　可是就在这一瞬间，卡萨诺消失了！完完全全的消失了！

　　缪拉简直就像使足了力气却一拳打到空气中一般，他甚至都顾不上考虑那个讨厌的独臂小子为什么会消失，因为这一刀斩空，他顿时就失去了自己的重心！

　　紧接着，就感到后脑那边传来一阵急风，缪拉甚至顾不上回头就勉强缩头矮身，同时非常别扭的侧身挥出一道寒光向身后斩去……

　　结果，眼角的余光忽然看见一个人影站在自己的左边，下一刻，寒光闪动，缪勒只感觉自己的脖子左侧传来了一阵剧烈的疼痛，旋即“铁壁”就这样一声不吭的软倒在地，在晕倒前的最后一刻，缪拉唯一的想法就是：

　　这小子……这小子用的是刀背……好疼！！

　　缪拉的感觉一点都没有错，卡萨诺斩出的最后一刀，确确实实使用的是刀背，那是一记“反刃斩”……血斗士之“七杀星”卡萨诺所有招式中，唯一一击不取人性命的绝招！

　　独臂少年身上的苍白色火焰渐渐消失，卡萨诺也仿佛彻底力竭了一般的跌坐在地上，嘴角浮现出一丝微微的苦笑

　　——活捉……殿下这命令真的让人好吃力啊！

　　……

　　西北草原区域，希尔瓦娜斯仿佛一阵疾风一般快速奔行着，时不时的还回身射出两箭，可是在她身后，坎普就好像一头蛮牛一般，仗着自己身上的“土之铠甲”，干脆丝毫不理会射来的劲箭，只是双手一挥，将它们一一击飞。

　　面对这种仿佛铁皮犀牛的一般的对手，希尔瓦娜斯也彻底无奈来，唯有不断地射出羽箭，并且试图拉开距离，在没有其他的好办法。

　　不过，正跑着跑着，希尔瓦娜斯忽然发出一声娇叱，身上顿时银色光华大作，一个精灵形象隐隐约约的出现在她背后，看的正在埋头疾奔的坎普都忍不住露出了诧异的眼神。

　　就在这种异象中，希尔瓦娜斯忽然拔身而起，直直的向着正上……没错，就是正上方而不是前方跃起，在坎普惊异的眼神中，朝着正前方激射出两箭——两支全金属的长箭！

　　“双重爆裂箭”！！

　　这下坎普可真的有傻眼了，随着希尔瓦娜斯体力的下降，他已经可以一直吊在这个美女的身后，的那是想要追近却不是那么容易的事情。

　　可是现在希尔瓦娜斯居然向着正上方跃起，这一来一回最少也要几秒钟的时间，再加上她弯弓搭箭的滞空时间，坎普想要追上她已经是板上钉钉的事情！

　　更何况她还不是向着坎普，而是向着正前方，这美女不是跑傻了脑子吧，她这是射谁呢？

　　还没有来及搞清楚到底是怎么回事，坎普的面前突然出现了一道炫目之极的金光，速度奇快无比，甚至连给他思考的时间都没有……

　　……

　　和希尔瓦娜斯一样，亚尔薇特也一直在疾奔，不过和脱线小美女不同，“血腥亚薇”的形象简直可以说是狼狈，就连杨天所打造的圣衣都已经出现处处破损，唯一还能闪烁着先前那种光芒的，就只剩下手中那把金黄色的长矛。

　　这时候，坐在黑龙背上的毕典菲尔德已经出离愤怒，在他看来自己招出坐骑之后还迟迟无法干掉下面那只小虫子，实在是一种莫大的耻辱……当然了，这和那只黑龙出工不出力也有着很大的关系。

　　“跑啊～～跑啊～～谁要你激怒我们家的宝贝呢……”黑龙的咆哮在天空不断地回荡着，这分明就是一种猫抓老鼠般的戏弄。

　　不过就在这个时候，两道劲芒犹如鬼魅般的掠空而至，不过愤怒的毕典菲尔德和正玩得开心的黑龙居然谁都没有注意到这意外袭来的劲芒！

　　这对劲芒，正是希尔瓦娜斯所射出的“双重爆裂箭”

　　“嘭～～”的一声巨响传来，紧跟着就听到黑龙发出一声惊人的惨叫，不是他受伤了，而是毕典菲尔德已经浑身焦黑的从黑龙身上抛飞出去！

　　开玩笑，希尔瓦娜斯的“双重爆裂箭”可是就连黄金级战士也会被炸的焦头烂额的强劲绝技，毕典菲尔德本人不过只是白银级战士，又没有坎普那样的铠甲护身，错不提防之下被炸个正着，就是能够分享一些黑龙的防御力，也难免会重伤昏迷。

　　一声悲呼，黑龙再也顾不上追杀亚尔薇特，马上盘旋着向毕典菲尔德坠落的地方飞去，先是挨了一击爆裂箭，然后再从那么高的半空中坠落下去，饶是以白银级战士强大的肉体力量，只怕这时候也去了半条命！

　　不过这时候亚尔薇特却并没有乘胜追击，反而猛的蹬地，又如猎豹般的冲出了出去，手中长矛化作一团金色光华，瞬息彪出数百米之远！

　　……

　　坎普还正在吃惊于希尔瓦娜斯为什么不射自己而要向前方射击，不过他也没时间去多想了，既然对手露出了这么大的破绽，如果不能够利用的话岂不是白白的浪费了大好机会！

　　带着这样的想法，坎普瞅准希尔瓦娜斯将要落脚的地方，竭尽全力的向着那里扑去，可是就在他刚刚靠近的时候，忽然之间一道炫目的金光抛空而止，坎普甚至都没看清楚金光到底是什么东西，就已经被一股大力掀翻，狠狠的摔了出去！

　　希尔瓦娜斯是弓箭手，近战自然不能和坎普相提并论，可是亚尔薇特却是标标准准的肉搏型战士，面对坎普，她好不犹豫的选择正面直击，而坎普因为没能想到亚尔薇特居然会突然攻击，一照面之下顿时吃了大亏！

　　这一次的快速突击实际上是两位美女团队默契的一种表现，希尔瓦娜斯的视野甚至超过了黑龙，她超视距的一箭顿时让毕典菲尔德当场中招，神话大陆上没有精灵族，“黑色枪骑兵”怎么样也想不到居然有人会拥有如此变态的攻击距离……不过那一箭其实他就算发现了也没有用，爆裂箭的威力绝对不是一个没有防御装备的白银级战士可以抵挡的。

　　而坎普就更倒霉了，如果正面肉搏的话，只有青铜级实力的亚尔薇特除非小宇宙爆发，否则绝对不可能将他击败，但是在拥有了杨天所打造的“黑豹玫瑰圣衣”之后，亚尔薇特的攻击力提升了两个境界不止，偏偏坎普之前又和希尔瓦娜斯鏖战许久，体力已经大幅度下降，顿时就在亚尔薇特的攻击下吃了大亏。

　　“哈～～”的一声轻嗤，亚尔薇特矫健的腾空而起，曼妙的在空中划出一道优美的弧线，轻松的避开了坎普漫无目的的冲锋，同时在半空中猝然回头，手中长矛犹如毒蛇般的飚射出去。

　　“回马枪”……这是杨天当年的拿手绝招，在杨天的反复演练之下，现在也变成了“血腥亚薇”的杀手锏！

　　明显没有想到亚尔薇特居然还有这样一招，坎普只觉得后脑一疼，就被亚尔薇特的长矛扫个正着，不过亚尔薇特此时并未想着伤人，所以这一下仅仅使用矛身抽击而已，否则的话，坎普这时候可能已经饮恨身亡了！

　　——而这时候，希尔瓦娜斯居然已经向着蹲在地上的黑龙跑去……


第一五九章 人家是女孩子……

　　《埃及众神谱》

　　“智慧女神”塞丝哈特：长于文字及测量的女神，尤其擅长建筑设计，以及计算时间度量，作为众神书记官的一种存在，本人的战斗力或许不是很强大，但是她那些奇妙的能力施展出来，却足以令任何敌人感到头疼。

　　……

　　卡萨诺用自己的“反刃刀”，一刀击昏了“铁壁”缪拉；毕典菲尔德被希尔瓦娜斯的“双重爆裂箭”偷袭；而坎普却被亚尔薇特的一记“回马枪”敲晕……某种意义上来说，杨天的几位追随者能取得如此辉煌的战果，基本上可以视为“中华古武”的一种胜利，数百代人上千年的摸索和研究终究不是一、两个天才的灵光一现可以抵挡的，甚至直到这几个倒霉的家伙倒下，他们都还没有搞清楚自己是怎么中招的。

　　一手钳着坎普的脖子，亚尔薇特缓缓的走了回来，毅力惊人的男人此时已经完全失去了意识，“土之铠甲”自动解除，面朝下的昏迷不醒，被“血腥亚薇”一路拖了过来。

　　而就在前面不远，那条成年黑龙这时候哭得那叫一个伤心：“毕菲，你醒醒～～你可不要吓我啊～～亲爱的，你没事吧……”大滴的眼泪滚滚而下，简直就像喷泉一样，周围的地面顿时都被打湿，照这样下去，毕典菲尔德就算不被摔死，也要被活活淹死了。

　　不过这时候，一个脆生生的声音忽然在黑龙机脚边响起：“喂～～大个子，你不要这样丢脸好不好？艾蕾莉亚姐姐说了，人要坚强的，更何况这家伙还没死呢，不过你在这么哭下去说不定真的就要淹死了……而且你怎么可以喊这个小白脸是达令呢？人家是男生哎～～”

　　脱线小美女的话顿时让周围众人额头上挂满了黑线——那个……有这么和成年巨龙说话的吗？她也不怕人家心头火起直接赏她一口龙息。

　　希尔瓦娜斯的话果然引起了黑龙的注意，只见它终于停下了哭耗，缓缓转过头来，“幽怨”的看着脱线小美女，激动的说道：“哦～～你说毕菲没事？达令他真的没事吗？”

　　希尔瓦娜斯闻言耸耸肩，轻松自如的说道：“是啊，这家伙不过就是一时闭气昏了过去，你看他好像伤得很厉害，实际上根本没有什么大碍的～～”

　　“那就好～～那就好～～简直吓死我了……亲爱的他只要没事就好！”黑龙闻言顿时松了口气，一边用前爪拍了拍胸口，天真浪漫的小女儿态顿时让众人感到一阵恶寒。

　　脱线小美女看起来是被黑龙那“幽怨”的眼神雷的够呛，见状立马捂着额头呻吟起来：“那个～～拜托，你稍微有些男子汉的气概好不好，你这个样子真的很难看啊！”

　　“男子汉的气概？？”黑龙闻言露出了非常茫然的表情：“……我为什么要有男子汉的气概啊？？”

　　希尔瓦娜斯闻言顿时立着眼睛叫了起来：“为什么？你说为什么？男子汉当然应该要有男子汉的样子了！！信不信我打你啊！！”一边叫嚣着，一边举起了手中的长弓，希尔瓦娜斯就像是在教训小孩子一样，另一边的亚尔薇特这时候都已经快晕倒了。

　　黑龙顿时被脱线小美女的举动吓了一大跳，用前爪抱着脑袋，乖乖的爬在地上，似乎忘记了自己是威力无比的成年巨龙，而眼前这个小家伙才是不值一提的小虫子，充满委屈的说道：“可是……可是……人家是女孩子啊！为什么要有男子汉的气概呢？”

　　“啥？你是母龙……”希尔瓦娜斯闻言顿时傻眼了，貌似她光看见人家威武雄壮的一面，却没注意人家的性别了。

　　“是啊～～人家是女孩子～～”成年黑龙非常肯定的点点头，“楚楚可怜”的样子实在让人有些无话可说，亚尔薇特都对空泛起了白眼。

　　这时候，一个气急败坏的声音突然响起：“喜歌儿，你给我闭嘴！不要再丢脸了！！”众人闻声望去，却看到毕典菲尔德不知道什么时候已经醒了过来，正一脸怒气冲冲的看着自己的坐骑。

　　“啊～～毕菲，你终于醒了～～吓死喜歌儿了～～”黑龙一见毕典菲尔德醒来，马上扑了过去，前爪把毕典菲尔德拨来拨去，看上去非常激动。

　　可是那边毕典菲尔德可就是郁闷了，他现在刚刚醒来，身体虚弱无比，根本无力起身，被黑龙这样一扑腾，马上搞得灰头土脸，再加上先前本来就被炸的全身焦黑，看上去直接和泥，简直有些惨不忍睹的感觉。

　　“笨……笨蛋……你想折腾死我啊！咳咳咳～～”奄奄一息的喝骂声微微传来，被黑龙这样一搞，毕典菲尔德不死的都差点完蛋。

　　幸好脱线小美女手明眼快，一把将白脸小帅哥从黑龙喜歌儿手里拉了出来，总是保住了他的一条小命，不过也让他一眼看到了正站在一边，拎着大块头坎普看戏的亚尔薇特。

　　轻轻咳嗽一声，毕典菲尔德脸上划过一丝红晕，毕竟打架打一半叫帮手可不是什么光彩的事情，尤其是对手还是一位娇滴滴的大美女时。

　　微微转过脸去，毕典菲尔德好像赌气又好像是不好意思将目光投向了别处了，不过嘴上却嘟囔起来：“那个……嗯～～你真的很厉害，技术要比我高很多，所以……所以……我认可你们在罗德岛的居住权了！”看来说这番话真的让白脸小帅哥感到很吃力，不过想想也对，能让一向以硬派自诩的他说出这种自灭威风的话，亚尔薇特也足以自豪了。

　　结果没想到，听到毕典菲尔德承认自己不如对手之后，最开心的不是亚尔薇特，反倒是黑龙喜歌儿，只见这个巨大的美人发出一声惊天动地的欢呼：“啊～～亲爱的毕菲～～我真的太爱你了，你是这样的诚实，这样的忠厚～～哦～～亲爱的～～”一边欢呼着，一边差点又要飞扑过来，顿时把脱线小美女吓了一跳，毕典菲尔德现在可就躺在她的脚边呢，这成年黑龙如果就这样扑上来，倒霉的人里面可就要再加上一个精灵了！

　　幸好这一次白脸小帅哥反应比较迅速，一看成年黑龙又有暴走的倾向，马上大声说道：“喜歌儿，不许激动……要不然我以后再也不骑你了……”一听这话，黑龙马上平静下来，一脸委屈的看着毕典菲尔德，而旁边众人，包括已经清醒过来的大块头坎普闻言却同时黑了脸色……“骑你”——这词怎么咋听咋别扭啊！

　　……

　　金色城堡的长廊中，杨天依旧在静静的盘坐着，身边雾气缠绕，乳白的光芒更加浓郁起来，隐隐的显出液化的态势。

　　不过这时候，杨天本人的注意力实际上全部都潜藏在识海深处：“真实欲望来源于内心，本我、自我、超我的统合……那么忠诚又是什么意思……为什么会是忠诚……”

　　对于这种幻境式的考验，杨天在前世也有着相当的涉猎，在资深宅男看来，这无非就是一种对意志乃至于品德的考验，可是被长廊困了这么长时间之后，他似乎感觉到自己的想法好像有了一些偏差。

　　“这是岛主的一种测验，奖励品是罗德岛的控制权……”盘坐在地上，杨天的眉宇间流露出认真思考的神情：“……如果是领主的话，那么需要的条件还有什么呢？”

　　渐渐的，杨天的眉头舒展起来，他似乎已经意识到自己的偏差出现在什么地方了：“对了，是真实欲望，我怎么忽略了‘真实’这两个字！”

　　猛的一下长身而起，杨天的脸上充满了一种释然的神情，自信满满的向前方看去，嘴角也浮现出淡淡的微笑。

　　不过下一刻，杨天有些意外的将目光收回到自己身上，不可思议的来回扫视了半天，因为他突然间发现，不知道什么时候自己居然已经突破了史诗下阶，晋级为史诗中阶境界！

　　“晕……不是吧？随便打个坐也可以突破的嘛？那我好不好天天坐着打坐啊！”有些莫名其妙的摇摇头，杨天实在想不通自己为何会突然突破，这莫非就是传说中的“顿悟”？

　　——径自站起身来，想不通的事情暂时放在一边，杨天首先要把眼前的事情处理清楚，大致的四面扫视一眼，杨天正正的向正前方走去，那里刚好又出现了一座全新的宝库……


第一六零章 忠诚于真实欲望！！

　　《埃及众神谱》

　　“原初之莲花”尼服尔廸姆：

　　……

　　一脸淡定的走入了宝库之中，杨天的脸上再也看不到之前的那种戒备或者犹豫，更没有像前两次一样强行破坏这座宝库，反而心平气和的端详起来。

　　似乎想通了什么道理一般，这一次安普列顿的智者大人没有再将那些天材地宝当做毒药一般避之不及，反而主动走了过去，细细的端详起来，过了一会儿，还时不时拿起一件在手中把玩着。

　　片刻之后，杨天既没有动那一堆看起来分外炫目海中奇珍，也没有将仅有的几样神器当做重点，反而从财宝堆一个不起眼的地方拿出了一个通体乌黑，看上去毫无光泽的黑色小球，细细的反复观察起来。

　　【敛光珠：来历神秘的莫名宝物，除了知道具有一定的隐身和屏蔽精神力的作用之外，其他一切都还是个未知数。】

　　微笑着拿起了这枚【敛光珠】，杨天似乎自言自语的说道：“财富不过就是过眼烟云，或许未知的，才是最值得期待的，这枚珠子……我喜欢！”说到最后，煞有其事的抬头对着某个不知名的地方露出了一个自信的微笑。

　　而在下一刻，令人意外之极的事情发生了，就好像感应到了什么，整座宝库连带其中的珍宝马上开始逐渐变淡、消失，就仿佛积雪融化一般，不消片刻就消失的一干二净，杨天的身形重新出现在那座长廊之中，唯有手中的【敛光珠】还在来回摇晃，仿佛告诉他所经历的一切并不仅仅是个幻境。

　　向前望去，美女们再次蜂拥而至，一个个眼神幽怨的看着杨天，似乎在责怪他先前的无情，而此时杨天仿佛已经完全没有心理负担，不但轻轻揽住和自己发生过关系的两位“神后”的纤腰，忘情的舌吻一番，对艾蕾莉亚、希尔瓦娜斯她们也是温柔有加，至于说对那些自己仅仅见过一面，甚至根本没有印象的美女们，一样是风度翩翩……当然了，在做这所有的一切时，资深宅男并没有停下他的脚步，很快就从这一段长廊中走了过去。

　　当走到人群的末尾时，杨天的身边仅仅跟随着两位神后和自己的几位追随者，只见他淡定的回过头，深情的看着身后的这几人，而后平静的说道：“我不会许下承诺，我只会用自己的方式去坚持，爱与不爱其实并不重要，只要我们曾经携手走过～～”

　　一阵似有似无的叹息忽然隐约在长廊尽头响起，身前的美女们纷纷露出了一个似幽怨又似理解的笑容，而后逐渐幻化，变淡……就这样活生生的消失在杨天面前，只留下空气中的淡淡暗香流转，似乎在告诉杨天，她们曾经来过。

　　又深深向着方才还人满为患现在却已经空无一人的长廊中望了一眼，杨天面色一整，毅然转身，再次出现在他面前的正式先前那副金戈铁马，万人臣服的场景。

　　但是这一次，杨天却丝毫没有犹豫……

　　只见他径自走到了点将台的正前方，目光从那一排排或大或小的官印上一掠而过，杨天毫不犹豫的拿起了最大的一枚，而后嘴角浮现出一丝淡淡的笑容：“权利非我所欲，但是如果一定要争的话，我只能选择登上最高的一阶，我若要争权，就一定要争到最高的权柄！”

　　说到最后，杨天的眼中已经冒出了不容置疑的坚定，杨天渴望的是自由自在的生活，但是这并不等于说他畏惧于挑战，“权利”或者本身也是自由的保证之一。

　　金戈铁马的呼啸顿时扼然而止，匍匐在地的臣民们纷纷露出惶恐的表情，杨天静静的站在高台上，等着四周的景象犹如潮水般的退去……这一次，在一切沉静之后，杨天身畔什么都没有留下，一切了然无痕，直如权柄深处的那种寂寞。

　　心中浮现出淡淡的寂寞，杨天在一次确认，自己好像真的很享受那种高高在上的感觉，这一刻的感觉，就这样在不经意间印在了他的心灵深处，以至于在很多年之后……

　　再向前行，出现的又是那座庭院，那个老人，那种悠然的感觉和那一段血泪的故事，不过在杨天心中嘛……说实话，当他第一次听到这个故事的时候，他实际上就是抱着一种不以为然的态度，这一次更是没有兴趣去细细聆听。

　　弱者之所以是弱者，就是因为他们有着一种弱者的心态，清廉的名声又或者是“万家生佛”之类的称号，对杨天并没有什么吸引力，他本身就不是一个喜好虚名的男人……当然了，这不是说他会坐视这些事情而不理，“正义”或者会因为双方的立场不同而有所变化，但是“善良”始终是值得维护的。

　　杨天可以不理会自己的名声如何，但是“善良”并不能成为被欺辱的原因，同样他心中的“公正”和“公平”也是不可践踏的部分。

　　所以杨天还是去了，跟着老人一起去寻找那群恶人，说起来这还是他第一次在幻境中如此入戏。

　　后面的事情自然无须赘述了，一场惩恶扬善和恶有恶报的老掉牙的戏码而已，唯一值得一提的是，杨天并没有用自己的“实力”去惩戒这群恶人……他把他们全部押到了部落长老那里，然后提供出充足的证据，亲眼看着这些人一一遭到应得惩罚。

　　“规则的存在或许会有种种不公正的地方，但是这并不能成为我们破坏规则的理由……”微笑着看着欢呼的人群，杨天看似无心的喃喃自语道：“……或许我在后世不一定会留下一个完美的形象，但是相比较起一个好名声，我更在乎那些真正可以给世人带来实利的好事……”

　　随着杨天的喃喃自语，面前的幻境仿佛被人大力的摇摆了一下，“咔嚓～～”一声片片碎裂，但是奇怪的是，这一次杨天却没能回到先前的长廊里，反而来到了一个满是星辰的空间中，仿佛置身宇宙一般。

　　这时候，杨天没有出现丝毫惊慌，而是享受着那种失重的感觉，怡然自得的漂浮着，仿佛浑然不在意接下来会发生什么。

　　一个淡淡的，散发着金黄色光芒的人影出现了，杨天虽然极力的凝目观察，却隐隐约约丝毫看不清此人的五官长相。

　　两人就这样默默地对视了一会儿，金色的人影忽然温和的说道：“呵呵～～你没有什么想说的或者想问的吗？”

　　杨天闻言低头沉吟了一下，而后笑着说道：“我想知道你是谁？你会告诉我吗？”

　　金色人影非常自然的摇摇头：“这当然是不可能的……如果想知道我是谁，那你就努力的去奋斗吧，总有一天你会知道的……”

　　“呵呵～～我就知道你会这样说的……你这个家伙，居然玩弄文字游戏……”杨天对金色人影的回答一点都没感到吃惊，反而兴致勃勃的问了起来：“忠诚于真实欲望？你这个考验到底有什么意义？是为了要了解继承人吗？怎么样？我的表现你还满意吗？”

　　谁想到金色人影的回答真的令资深宅男大吃一惊：“呵呵～～根本不存在什么考验……这座罗德岛本来就是我送给你的礼物！至于那些关卡……尤其是最后一道关卡，那不过是为了让你看到你自己的器量而已！”

　　“什么！！”这下杨天真的大吃一惊，他在这个时代中天生地养，无父无母，突然冒出这样一个人，一开口就要送他这样一份礼物，顿时让他的大脑都有些短路了。

　　“你是谁？你为什么要送我这样的礼物！！”呆立了片刻，杨天忽然脱口问道，这个时间他再也没有心情和金色人影打哑谜了。

　　但是很遗憾，这时候金色人影却已经慢慢的消失了，只留下的他的声音还在这片空间中回荡：“想知道是谁，那就亲自来寻找答案吧，呵呵～～我不抱期待的等待着……”

　　——重重的一握拳，杨天的脸上顿时闪过了些许怒意，紧跟着双眼一花，他重新出现在了长廊之中，眼前……是一座华丽的大门。

　　……


第一六一章 飞翔在天际的基地（上）

　　《埃及众神谱》

　　“王的守护者”塞巴克：赛巴克是一名非常强力的神灵，不过他的脑袋似乎比他的实力更加“强劲”，因为狂妄的自称为“宇宙之神”，赛巴克受到了埃及众神的一致排斥。

　　……

　　“唔～～”的一声，布罗利·赛亚的嘴角微微的浮现出一缕血丝，但是他的目光却依旧集中在那一副“兵棋推演模型”上。

　　“不可能的……我一定还有机会的……我就不信你真的敢在这里孤注一掷！”喃喃自语中，年轻矮人仿佛丝毫没有感觉到自己的状态，只是死死的盯着眼前模型，看上去面色惨白，神态凄厉之极。

　　在“兵棋模型”上，代表年轻矮人一方的红色傀儡已经越来越少，大有被对手鲸吞蚕食的趋势，只是年轻矮人却好像丝毫放弃的意思都没有，依旧在那里苦苦支撑。

　　很快，棋盘上形成了一个非常有趣的局势，红绿双方的傀儡们慢慢的集结成了几个方阵，又形成一个“回”字型的战斗场面，双双陷入了惨烈的厮杀中，似乎每一个角落都在战斗……不过很明显，因为人数的问题，布罗利一方已经陷入了明显的下风。

　　可是就在这个时候，布罗利·赛亚居然突然发出一声欢呼：“哈哈～～终于被我抓住了！！”随着欢呼声，布罗利·赛亚的双手飞快的舞动起来，一队不知道从哪里冒出来的红色风狼骑兵傀儡仿佛利剑般的直直刺向了“回”字外围的某一个角落，与此同时他手下的其他士兵们更是连丝毫的防守都没有，悍不畏死的发动了全面反击。

　　霎时间，之间整个局面发生了惊人的变化，原本大占上风的绿色军团顿时阵脚大乱，之前的优势在顷刻之间荡然无存，眼看就有全局覆灭的可能。

　　不过就在这个时候，布罗利·赛亚突然“噗～～”的喷出一口鲜血，血花如雪花一般，斑斑点点的洒落在“兵棋模型”上，而年轻矮人也仿佛忽然间丧失了所有的活力一般，虚弱的看了战局一眼，充满不甘的慢慢滑到。

　　【呕血局，后来罗德岛的“战术之皇”为世人们留下的一个始终无解的迷局，没有人知道，如果这一局继续发展下去，红绿双方究竟会是谁能获胜，因为无数人的推演，留下了无数的可能性……】

　　“我输了～～”说话的是一名英俊的黑发青年，他的双瞳中似乎闪烁着两种不同的光彩，灿烂的金色和冰冷的银白，有着一双邪异瞳孔青年脸上表情有一种说不出来的玩味：“……我没有他的那一种坚持，所以这一局即使真的到了最后，也还是我输了……我是在坚持我的任务，他却是在燃烧生命！这样的对手，我无法战胜！”

　　深深的看了因为心神损耗过大已经昏倒的年轻矮人一眼，有着一双邪异瞳孔青年轻轻的咽下了自己的最后一句话：

　　——也不需要我去战胜……

　　……

　　在见到金色人影之前，杨天对罗德岛的那位神秘的岛主充满了好奇，可是在经历了星辰空间的遭遇之后，杨天渐渐感到事情似乎没有那么简单了。

　　——这本来就是我要送给你的礼物啊！

　　金色人影留下的这句话，已经充满了杨天的脑子，不是在于“礼物”……当然了，莫名奇妙的送出这样一份大礼，本来也是已经非常诡异的事情了！

　　但是更重要的在于是“本来”这两个字上！别人会怎样去理解这两个字杨天并不知道，在杨天看来这就只能说明一件事情，罗德岛从一开始就是为了他而出现的！

　　【可是……按照盖亚的说法，罗德岛的出现可是要远远早于杨天的诞生的！】

　　心乱如麻，真正的心乱如麻，开玩笑呢，凭空获得这样一份超级礼物，再加上这样一个诡异的过程，任谁在这时候相信都不会感到轻松的！

　　就在这样的思考和恍惚中，杨天下意识的打开了面前大门，进入了传说中的岛主的房间！结果，不出他的所料，这里面果然空无一人。

　　谈不上奢华，岛主的房间出人意料得非常素雅闲逸，和金色城堡表现出来的那份张扬没有丝毫相似之处，倒是非常符合杨天一贯的审美观念。

　　一张巨大的木制书桌，上面整齐的码放着一堆文件……只有走近了能发现这些居然是会是文件，因为它们的是撰写在一块块精制的金属板上。

　　“我靠，居然真的是一笔笔写出来，这家伙到底需要有多大的劲啊！”杨天有些咋舌看着金属板，雕刻和书写的痕迹截然不同，即使是杨天也可以看出来这东西真的是手写出来。

　　【呵呵～～小子，你看到这些东西一定感到很吃惊吧？不要吃惊了……反正我是不会告诉你，我的真实身份的！想知道的话，就自己想办法去查询吧，我把一切线索都留给你，相信我，那一定会非常有趣的！】

　　【我想你现在一定很窝火了，这些文件是不是很重啊？不过没办法，我也不知道你到底什么时候才会来到这个房间，时间是一种非常奇妙的东西，它每时每刻都在发生变化，没有人可以真正的自称看透时间，所以我只能用这种堪称永恒的金属来保存这些文件了，呵呵～～好了，不要抱怨了，现在让我来给你介绍要怎么样操作这座“罗德岛”吧……不过老实说，其实我很想称呼它为“太空堡垒”的！】

　　【我知道你会感到很疑惑了，没错！“忠诚于真实欲望之长廊”，你有没有想错啊？呵呵～～其实这个长廊的目的并不在于考验你的意志——当然了，我承认，这其实也是目的之一了——不过它真正的目的还是想要告诉你自己……你到底想要什么，你到底在渴望着什么！】

　　【没有人是真正无欲无求的，包括你自己也一样，但是总是会有人欺骗自己，他告诉自己——我是无欲无求的，我只是追求一种自由自在的生活而已——真是一种愚蠢的想法，所谓“自由自在”，本身就已经是一种莫大的执念了！】

　　【好了，现在你已经知道你自己的欲望了吧？放心吧，该怎么去做我不会勉强你的——你自己一定会有所打算，不是吗？呵呵～～相信我，那一定会很有趣，很有趣的～～】

　　【好了，不多说了，你看看下面的那些文件，它们分别是《罗德岛的基本操作方式》、《罗德岛地形地貌及产出一览》、《罗德岛的构造原理和维修维护》、《罗德岛的特殊秘密（绝密）》……很多很多，你还是慢慢去研究吧！！】

　　【这一页是罗德岛的操纵方式的基本教程，你最好老老实实的学会了在往后看——哦～～不过我好像忘了说，你进来以后让罗德岛认主了吗？如果还没有的话，那么……你的追随者们好像还在战斗吧！】

　　看到这大段的留言，杨天简直有一种哭笑不得的感觉，就好像有一位生性诙谐的老朋友在和自己恶作剧一样，不过留言最后的那句话，却让杨天忍不住面色大变——奶奶的，这种事情你不会早点说啊！故意……这绝对是故意的！！

　　资深宅男立刻发出了愤怒之极的怒吼，不过这丫好像忘了，他自己在进到岛主房间之后，貌似也没有想起来自己的追随者们还在战斗啊！

　　按照文件上的记载，资深宅男快步的走到了一个硕大的黑色透明水晶球前，默默的伸出双手，将自己的战力和精神力同时灌注其中，当然了，按照一般的套路而言，自然也少不了贡献出一份鲜血了。

　　随着战力和精神力的灌注，水晶球仿佛变得越发透明起来，不过除此之外，杨天并没有发现还有什么变化，不过这时候他如果去到屋外的话，一定会惊讶的看到——金色城堡居然真的闪烁起耀眼的金光，大地上仿佛突然又多出一颗金色太阳一般，炫目的光华在周围数千米都可以看见！

　　——好比说，翡翠湖畔的某个战场上……


第一六二章 飞翔在天际的基地（中）

　　《埃及众神谱》

　　“工艺之神”布达哈：手工业及艺术的守护神，布达哈的战斗力在众神中只能算是中等水准，但是他却是少数拥有创造之力的神灵，所以也拥有了主神的地位。

　　……

　　翡翠湖畔，艾蕾莉亚的身上绽放出了妖艳的光华，如果细细看去会在她的身后看到一个古怪的光影在来回翻转，光影似乎并非是艾蕾莉亚发催发，倒像是来自于她身上那件火红色的圣衣。

　　光影的笼罩下，艾蕾莉亚一向淡漠的表情似乎更加显得平静，隐隐的透出一股难以言语的诡异感觉，看的米达麦亚都不觉感到心中升起一种莫名的寒意。

　　黄金色的光芒再次暴涨，“疾风之狼”的气势一下子又提高了几分，竟好像如有实质般的覆盖在他的身上，米达麦亚这时候已经完全展现出了自己的实力，虽然嘴上口口声声的说道这不过是个任务，可是体内战士的血液却不由自主的沸腾起来，望着对面无论被逼到何种境地都全无表情的绝美面孔，米达麦亚不由的眯着眼睛微笑起来。

　　身影闪动中，米达麦亚的动作现在已经不能用流光来形容，虽然同样走的是“唯快不破”的路子，但是米达麦亚明显已经把速度这一项发挥到了极致，不过这样一来他的攻击力难免会减小很多，如果不攻击到要害部位的话，很难对敌人造成致命的伤害……这也正是艾蕾莉亚一直可以支撑下来的原因。

　　不过面对这一次米达麦亚的攻击，艾蕾莉亚却并没有像之前那样原地防守，而是在一个小范围之内快速的移动起来，令人惊讶的是随着艾蕾莉亚的移动，居然有数道残像出现在她的周围，各个栩栩如生，让人完全没有办法辨认，到底那一个才是正体。

　　【“裂影之舞”，血斗士中“红鸾星”艾蕾莉亚的独门绝招，和“盲点攻击”并称为的两大杀手锏之一，可以分出一个或者数个残影迷惑对手，因为艾蕾莉亚独特的战力运用，这种残影是完全无法辨认的，埃及“猎鹰神”巴鲁既是陨落于这一招和“盲点攻击”的配合之下。】

　　与此同时，就在米达麦亚惊讶的眼神中，艾蕾莉亚身上的光芒也渐渐的开始从银白色向着金黄色转变，而且还越发显得浓郁起来，而她身上爆出的气息却在不断缩小，隐隐的消失于天地之间，三无美女居然在战局正激烈的时候忽然突破境界，从白银级悍然挺进黄金级，这样奇迹般的变化，让米达麦亚一时间都有些无语了。

　　——临阵突破……这是YY小说吗？

　　不管“疾风之狼”心里到底是怎么样的想法，但是三无美女现在已经和他站在同样的高度却是不争的事实，再不是像先前那样只能被动防守全无还击之力。

　　当然了，刚刚突破境界的艾蕾莉亚现在还远不如早就已经是黄金巅峰的米达麦亚，可是有了“红鸾圣衣”辅助，她至少拥有了一战之力，而且因为两人都走的是“唯快不破”的路子，可是因为“红鸾圣衣”的保护，米达麦亚对艾蕾莉亚的伤害直线下降，再加上三无美女刚刚领悟出来了“裂影之舞”的雏形，配合上“盲点攻击”，虽然都还不熟练，可是米达麦亚也是第一次见到这种古怪的战技，他心里更晕啊！

　　于是在这些种种因素的加成之下，整个战局顿时有了很大的变化。

　　艾蕾莉亚不过刚刚领悟“裂影”，一时间只能分出四道残影，可是即使这样，也让米达麦亚有了一种无从下手的感觉，每次攻击只有五分之一的几率击中，一旦失败自己面临的就是一阵暴风骤雨般的还击，三无美女的攻击极其狠辣，每每都是往最致命的要害招呼，顿时把米达麦亚打得狼狈不堪，短短时间身上就多出了不少深深的伤口。

　　“噗～～”的一声，又是一次失败的攻击，米达麦亚的刺剑狠狠的穿过了一个残影的胸口，可惜迎接他的却是从背后挥来的一连串亮银色的斩击，可怜的“疾风之狼”，直到现在他都还没搞清楚，对面这位看上去很冷漠的美女到底使用的是什么武器。

　　艳红的火光中，艾蕾莉亚手中的一抹银光仿佛化作了一汪流水，画着诡异的弧线从一个个不可思议的角度向着米达麦亚狠狠斩去，三无美女背后的鸾影越发清晰起来，铁爪钢齿凶猛如生，冷冷的银色瞳孔发射出寒意森森的精光。

　　米达麦亚既然号称“疾风之狼”，速度方面自然已经到达了极致，艾蕾莉亚的攻击虽然迅若闪电，可是亚麻色头发的青年还是适时的做出了反应，拼着背后被划出一道长长的血口，他依然全力腾跃，硬生生的窜出数米开外，躲开了艾蕾莉亚后手的致命一击。

　　遥遥站在数米开外，米达麦亚的脸上布满了汗水，长时间保持这种高频率的战斗，对他来说也是相当的负担的，双臂自然而然的前后垂下，力道无形的灌注在双腿之上，面对大招迭出的“红鸾星”艾蕾莉亚，米达麦亚也开始拿出了自己的成名战技——“风过无痕”！

　　——“疾风之狼”，这个名号，所谓“疾”，自然指的是米达麦亚无人可及的速度，但是他这个“风”字却有着其他的含义……如果真的只有直来直去的超级速度，那就该去练短跑当传令兵而不是在这里成为区域守护者的老大了！

　　腾身，变向，带着一代都不逊于刚才的速度，米达麦亚像一阵劲风般的略向了三无美女，身上金光大作，气势直冲霄汉，如果真的要形容的话，就好像是那种离子风暴——可以无视一切的速度，加上无痕无迹的攻击路线……

　　面对这样的攻势，三无美女全然没有任何躲闪的可能，“裂影”再快也无法在离子风暴前放出分身，唯有竭尽全力的拧腰，转身，手中银光直飚米达麦亚的上身要害，分明是放弃了防御的同归于尽战术。

　　眼看双方真的就要拼的两败俱伤之时，忽然从金色城堡的方向，一股堪比烈日的金光冲天而起，就仿佛是翡翠湖胖多出了一团小太阳一般。

　　面对这种令人震撼的景象，米达麦亚原本一往无前的攻势居然轻轻松松的转了个弯，划着弧线高高的向正上方冲起，轻而易举的就脱离了战斗，顿时让艾蕾莉亚一时间有些傻眼。

　　“呵呵～～不好意思啊！美女……刚才明明只是说切磋一下的，可是……”米达麦亚有些尴尬的声音从半空中传来，三无美女奇怪的抬起头，却发现有着亚麻色头发的青年此时正悬停在半空中，他身上的金色光华展开犹如一双硕大翅膀一般，就那么飘飘悠悠的浮在半空中。

　　冷漠的看了米达麦亚一眼，艾蕾莉亚没有说话，其实只要熟悉的人都会知道，这样的表现对三无美女来说实在是在正常不过了，如果她开口回答那才是真正的奇闻……但问题是米达麦亚可不知道啊！

　　眼看艾蕾莉亚没有作答，米达麦亚还以为她真的愤怒了，于是马上又解释道：“……嗯～～不管咋说，你能把我逼到这个程度，我已经认可了你们居留在罗德岛的资格……呵呵～～其实早在见到那位先生的时候，我就已经认可你们的资格了，后来不过是想和你切磋一下，交流交流感情罢了！”

　　看看“疾风之狼”满身是血，艾蕾莉亚同样伤痕累累的样子，米达麦亚这样欲盖弥彰的解释实在没有什么说服力，不过三无美女并没有理他的这个茬，只是依旧静静的看着他。

　　如此轻松的就能脱离战团，近乎同归于尽的手段居然未能给他造成丝毫困难……方才那一场势均力敌的对决居然只是异常华丽的表演，有着亚麻色头发青年此时身上依旧在流血的伤口，放到艾蕾莉亚眼中，居然是那样的假，那样的刺眼！

　　这个人实力……比我高多了！在心里做出清晰的结论之后，三无美女的眼中放出一道劲芒，不过就在这个时侯，她却意外的收到了一条通告。

　　——请大伙马上到金色城堡来集合，我已经成功的取得了罗德岛的控制权……


第一六三章 飞翔在天际的基地（下）

　　《埃及众神谱》

　　“战争神”孟特：战争的守护神，埃及众神中少数智将型的存在。

　　……

　　金色城堡的大厅中，杨天静静的站在一具硕大的模型前，正在细细地听着奥贝斯坦的介绍，如果居高临下看过去的话就不难发现，他面前放着的却正是罗德岛的地形地貌模型。

　　轻轻的拍拍模型，杨天有些诧异的说道：“想不到啊……奥贝斯坦先生，罗德岛的面积居然会这样大……”

　　古板中年人闻言，恭敬的弯了一下腰说道：“尊敬的阿兰格斯先生，您还是叫我奥贝斯坦吧……罗德岛在一开始的定位就是可以自给自足的空中基地，所以这里面积可以轻松的满足五十万人居住～～”

　　“五十万人？？”杨天有些异样的看了奥贝斯坦一样，而后沉吟着说道：“奥贝斯坦，你说的这五十万人，应该是说在完全不破坏岛上自然环境的情况下吧？”原来这厮居然不是感到五十万人太多，而是感觉太少了！

　　听到杨天的话，奥贝斯坦马上回答道：“是的，阿兰格斯先生，这正是按照完全不破坏岛上自然环境的情况来计算的，如果说试图在可以接受的范围内加大人口密度的话，那么甚至可以容纳百万人口以上……”

　　“百万人口……”轻轻的摸了摸鼻子，杨天微微的摇了摇头：“……我看不止，如果全力接收的，二百万人应该是也能住下的！”

　　“哦～～阿兰格斯先生！！”听到这话，奥贝斯坦的脸色顿时有些绿了：“……如果那样的，罗德岛……”

　　结果古板中年人只来及说了一半就已经被杨天挥挥手打断了：“呵呵～～不要担心，不要担心，奥贝斯坦，我不会不管不顾的拼命去接纳那么多人口的，那样的话罗德岛上可真的有些过分拥挤了……呵呵～～就像你说的，我觉得五十万人已经很多了，事实上就算有十万人也足以维持本岛的自给自足了～～”

　　听到杨天这样说，奥贝斯坦明显的松了口气，看得出来这位古板的中年人似乎真的非常在意罗德岛上的生活品质。

　　不过杨天倒是没有在意奥贝斯坦的表情，反而把注意力转移到其他地方，兴致勃勃的讶然说道：“厉害……奥贝斯坦，从这个模型上看，罗德岛的地形地貌真的好复杂啊！！”

　　听到杨天的赞叹，奥贝斯坦浮现出了自豪的表情，而后认真的解释道：“是的，阿兰格斯先生，诚如您所看见的，除了大海和大漠之外，其它近乎所有的大陆典型地貌在罗德岛上都有分布～～无论是雨林、草原、山地、又或者是丘陵、平原等等～～”

　　“居然这么复杂……”杨天不由的喃喃自语一句，而后又不由好奇的问道：“那为什么会没有大海和大漠的地形呢？在里面有什么特殊的原因吗？”

　　奥贝斯坦闻言，轻轻的摇了摇头，而后平静的说道：“之所以没有大海和大漠，完全是因为前任岛主的个人喜好，在前任岛主看来，好像大海、大漠这样的地形，必须要浩瀚无边才能表现出它们的壮丽和宏大，而罗德岛地域面积偏小，根本无法表现出那样的气魄，与其勉强还不如不要设计，所以当初在进行设计，直接忽略了这两种区域！”

　　一听这话，杨天不露声色的点了点头，从这话里杨天已经得到了一个情报，那就是这罗德岛正式前任岛主亲手设计并且建造的，不过这样的一番言论倒是让杨天心有戚戚，他本人其实也认为像大海、大漠这种浩瀚无边的景象，确实不是在一座小岛上可以表现出来的！

　　微微沉吟一下，杨天又笑着说道：“先前我曾经见到了罗德岛的几位区域守护者，奥贝斯坦，你能不能给我介绍一下罗德岛的区域具体是怎么划分的，顺便给我在介绍一下包括区域守护者在内，罗德岛还有那些职位和重要人物？”

　　听到杨天的问题，奥贝斯坦恭敬的点点头说道：“当然没有问题……如您所见，以翡翠湖为中心，罗德岛按照地形地貌的不同被分为了四个区域，包括东北平原区域、东南高原区域、西北草原区域和西南雨林区域，而这四个区域的守护者分别叫做米达麦亚、毕典菲尔特、坎普和缪拉……您在前来金色城堡的时候，应该已经见过他们了吧？”

　　杨天闻言，轻轻的摇了摇头说道：“米达麦亚、毕典菲尔特和缪拉这三位我确实都已经见过了，呵呵……他们都是一些非常有个性的家伙……不过这位西北草原区域的守护者坎普先生，我还没有见过！”

　　“没有见过？”奥贝斯坦有些不可思议的眨眨眼睛，按说这是不可能的，不经过四位区域守护者的话，没有人可以进入核心区域啊！

　　看着奥贝斯坦诧异的样子，杨天神秘的笑了一下，他可没有说谎哦，他是没有见到坎普啊……在他“看见”坎普之前，这位传说中的西北草原区域的守护者，已经被希尔瓦娜斯拉出去暴扁了。

　　轻轻挑挑眉毛，杨天却并没有给奥贝斯坦解惑，反而又一次笑着问道：“奥贝斯坦，除了这几位之外，罗德岛上还有什么重要职务和人物呢？”

　　听到杨天的问话，奥贝斯坦正要回答，忽然之间一阵开门声响起，两人回头一看，原来是那位红发青年齐格飞·吉尔菲尔斯和另外一名杨天没有见过的黑发青年一起走了进来。

　　奥贝斯坦见到他们，马上对杨天说道：“阿兰格斯斯先生，我正想为您介绍呢，他们二位便到了……这一位是前任岛主的侍从齐格飞·吉尔菲尔斯先生，他也是所有人中最了解罗德岛情况的人，而这一位则是罗严塔尔先生，他是罗德岛最擅长军事指挥的人，同时也是罗德岛的行政官！”

　　听到奥贝斯坦的介绍，杨天明显的楞了一下，而后深深的看来了这位罗严塔尔一眼……他在这个黑发男人身上仿佛看到了一股难以言语的燃烧着的霸气，一双左金右银的妖异双眼给杨天留下了非常深刻的影响。

　　这时候奥贝斯坦已经转过头向两人介绍：“齐格飞、罗严塔尔……这一位你们刚才应该已经见过了吧？他就是刚刚通过了岛主留下的考验，成为罗德岛新任岛主的阿兰格斯先生，我正在向他介绍罗德岛的一些详细情况。”

　　齐格飞·吉尔菲尔斯和罗严塔尔的脸上同时浮现出微笑，红发青年首先踏前一步笑着说道：“见到你很高兴，阿兰格斯先生，请容许我正式的自我介绍一下，我是齐格飞·吉尔菲尔斯，咱们刚才已经见过面～～”杨天闻言笑着做出了回应，齐格飞·吉尔菲尔斯有着一头宛如红宝石一般的美丽长发，天生就会让人感到莫名的亲和力，之前他给杨天留下的印象很好。

　　而后那个有着一双不同颜色瞳孔的黑发青年罗严塔尔也走了过来，他的声音带着微微的沙哑，不过却充满了一种异样的磁性：“很高兴见到你阿兰格斯先生，我是罗严塔尔，现在添为罗德岛的行政官……不过那个什么最擅长军事指挥的称号你就不要往心里去了，因为罗德岛上真正最擅长军事指挥的人，应该是他才对！”

　　微微做个手势，杨天在才注意到，先前留在屋顶天台上“打电动”的年轻矮人布罗利·赛亚这时候居然被这位罗严塔尔拎在手里，或许是因为黑发青年身上那股奇异的魅力，居然让别人根本没有注意到布罗利·赛亚的存在……不过这时候年轻矮人的状态明显不太好，似乎已经陷入了昏迷之中。

　　看到杨天有些焦虑的表情，罗严塔尔开口了：“不要担心，阿兰格斯先生，这位布罗利先生没有问题的，他只是因为心神消耗太大而昏迷了，只需要让他稍加休息并且适当的补充气血就没关系了！”

　　听到这句话，杨天顿时放下心来，不过紧跟着马上又好奇起来，心神消耗过大？布罗利·赛亚到底是遇到什么样的对手？他可是自己一手调教出来的军事高手，谁能把他逼到这个地步，难道就是眼前的这位罗严塔尔吗！

　　——再次深深的看了罗严塔尔一眼，杨天更加感到了这个男人的深不可测……


第一六四章 辉煌之岛

　　《埃及众神谱》

　　“狩猎女神”尼尔特：尼尔特曾经是两个埃及的守护神，她擅长政治，对军事也有所研究，并且长于使用弓箭，实力在埃及众神中比较突出。

　　……

　　如果说之前杨天对罗德岛的实力已经有着很高的评价，那么现在他就更加为罗德岛成员的强大感到吃惊了。

　　之前已经见到了有着黄金级实力的区域守护者“疾风之狼”米达麦亚，并且还见识了一名龙骑士，可是当齐格飞和罗严塔尔毫不掩饰的释放出自己的气势时，杨天才惊讶的注意到，原来这位红发青年和那个有着一双不同颜色瞳孔的黑发青年居然也是两名黄金级的战士……顺便说一句，其实就连那个古板的中年男人奥贝斯坦，同样也有着白银巅峰的战斗力！

　　——四名黄金，三名白银……就算放到之前黄金人类的时代，这样的实力也足以令大多数大型部落感到汗颜了！

　　轻轻的咳嗽一声，打断了杨天的思路，奥贝斯坦平静的说道：“阿兰格斯先生，除了这两位之外，目前由我负责管理金色城堡的日常事务，同时我也在负责罗德岛的情报工作……”

　　听到这里杨天不觉微微一愣，原本以为这位古板的大叔仅仅就是金色城堡的管家，谁想到人家真正的身份居然会是罗德岛的情报官！

　　奥贝斯坦倒是没有注意到杨天的表情，依旧继续诉说道：“在具体职务方面，如您所知，因为罗德岛是一座飞翔在天际的岛屿，所以在操作方面还设有主舵手、瞭望手和导航员这三个重要职务，但是很遗憾，因为罗德岛已经太久没有在天空中翱翔过了，目前除了瞭望手一职还有着恒古以来的传承之外，其他两个职位上都没有合适的人选，需要您亲自进行补充，至于瞭望手鲁兹，我已经向他发出了集结令，相信不久之后您就会见到他了。”

　　听到这话，杨天不可置否的点点头没有发表评论，在之前的那些文件中他已经对罗德岛这座“辉煌之岛”有了初步的了解，这座翱翔在天际的神秘岛屿在某些方面其实非常接近一艘飞船，会有好像“主舵手”、“瞭望手”、“导航员”这样的职务并不值得惊奇……值得惊奇的是这样充满了现代感的职位，怎么会在神话时代出现呢？

　　微微的转过头，奥贝斯坦继续平静的说道：“阿兰格斯先生，关于金色城堡的部分基本上就是这样，至于在罗德岛的行政事务方面，齐格飞和罗严塔尔比我更加清楚，还是有他们来为你做具体的介绍吧！”

　　听到奥贝斯坦的话，杨天好奇的把目光转向了其他两人，见到这种情况，红发青年微笑着说道：“呵呵，阿兰格斯先生，目前罗德岛守护一族共有五千多人，除了历代传承的遗族之外，还有一些获得居住权利的外来者，他们的实力毋庸置疑，忠诚方面也经过了反复得了考验，随时可以成为可靠的战士！”

　　杨天闻言，不觉微微的挑了下眉毛，“五千多人”这并不算是一个很庞大的数字，但是如果是五千名忠实的战士，这就是一股不容忽视的力量了……当然了，精锐与否另当别论，相信这其中还是有不少的老弱病残和妇女，在杨天想来这其中能挑出一千甚至五百名精锐，就已经很惊人了。

　　对于杨天的想法，红发青年自然不会知道，他转过身对杨天继续说道：“阿兰格斯先生，相信刚才奥贝斯坦已经为你介绍过了，罗德岛一共有四位区域守护者，除此以外在行政方面还设有几个职务，分别是负责和外界势力进行往来的外事官，这个职位现在由梅尔林格担任，他是一个对艺术充满了热爱的优雅的男人，相信你会喜欢他的；还有就是情报官和行政官，分别就是奥贝斯坦和罗严塔尔，这就不需要我在多说了吧？”

　　在齐格飞介绍完后，双色瞳孔的男人也笑着说道：“阿兰格斯先生，作为罗德岛的行政官，我还拥有着两名助手，一个是负责全岛财务工作的财政官……虽然这个职位从来没有过具体人选……另外一个则是负责很多具体事物的司务官，这个职务倒是已经有了一位很适合的人选……克斯拉是一位很认真负责的男人，因为他的勤勉，我现在已经变得非常轻松了！”

　　奥贝斯坦等人介绍的鲁兹、梅尔林格还有克斯拉这三人引起了杨天极大的兴趣，眼前这三人无疑都是极有能力并且自视甚高的男人，能够得到他们一致的认可和推崇，相信也一定不会是简单人物了。

　　看到杨天非常认真的在听自己等人的介绍，奥贝斯坦三人虽然没有表现出来，但是内心里还是感到非常满意的，虽然从小接受的教育就是要忠诚于岛主，但是他们当然还是希望能够遇到一个有着足够器量的明主了。

　　对视一眼，同时认可彼此眼中的含义之后，奥贝斯坦又一次走了过来说道：“阿兰格斯先生，我已经发出了集结令，相信很快你就会见到他们几位了，不过除了他们之外，我另外还召集了几位战士……他们分别叫做瓦列、艾齐纳哈、法伦海特和舒坦梅兹，之所以会把他们也召集来，是因为他们曾经都是区域守护者的候选人，也是罗德岛上最具有实力的战士之一，都拥有着白银级以上的实力！”

　　一听罗德岛上居然还有四名白银级的战士，杨天真的有些感到咋舌了，如果这些都能够忠诚于他的话，那不就等于是说他现在已经拥有了四名黄金级战士，十名白银级战士……资深宅男现在还不知道，三无美女艾蕾莉亚已经突破了黄金级，否则的话只怕更会感到难以置信呢！

　　——区区一个五千人的“小型部落”中，居然同时拥有五名黄金级战士，这样的实力已经足矣震惊整个神话大陆了！

　　可是在不久之后，尊敬的“预言者”却惊讶的发现，自己错了……当所有的人，包括杨天本来的追随者和罗德岛全部的重要人物都到齐之后，杨天才惊讶的发现，自己的估计实在太低了！

　　包括艾蕾莉亚在内，杨天麾下现在已经拥有了六名而不是五名黄金级战士……除了齐格飞·吉尔菲艾斯、罗严塔尔、米达麦亚、还有“龙骑士”毕典菲尔特之外，奥贝斯坦所说的那四位曾经的区域守护者候选人中的瓦列同样也是一名黄金级战士，他虽然缺少了一只手掌，可是身上爆发出来的气势甚至比毕典菲尔特还要强烈！

　　另外可能是因为经历了一场真正的生死之战的原因，原本只有青铜级实力的卡萨诺和亚尔薇特已经双双突破，再加上希尔瓦娜斯、迪斯马斯克、奥托、奥贝斯坦、缪拉、坎普、艾齐纳哈、法伦海特、舒坦梅兹以及杨天刚刚见到梅尔林格、克斯拉、鲁兹；杨天麾下现在一共有整整十四名白银级战士；唯一个人实力最差却是还在昏迷中的年轻矮人布罗利·赛亚……不过罗严塔尔说的很清楚——这家伙虽然只是一个黑铁级战士，可是在战场上甚至会比一个史诗级甚至传说级的存在还可怕，毕竟传说级对上史诗级也不过就是以一敌千罢了，可是在这家伙却是一个不折不扣的万人敌！

　　梅尔林格他们和杨天的会面异常顺利，罗德岛守护一族从出生开始就不断被灌输一个真理，那就是要无条件的服从岛主，岛主的荣耀就是自己的生命！

　　在这长达近万年的等待中，罗德岛的守护者们实在是太寂寞太寂寞，他们已经迫不及待的想要翱翔在天际，让“辉煌之岛”重现过去的那种辉煌！

　　于是，在和众人见面之后，杨天很快就在众人的要求下开启了金色城堡中罗德岛的指挥中心……只有在这个地方才能下令让罗德岛升空，当初之所以停留在大陆的最北端，就是因为意外降落后没有人能在开启指挥中心。

　　三个小时后，随着杨天的一声令下，罗德岛上空绽放出了惊人的光华，整个神话大陆都被这种光华所震惊！

　　——巨大的轰鸣声中，曾经的“辉煌之岛”再一次翱翔在天际，开始了它新的传奇，一段真正的传奇……


第一六五章 圣斗士养成计划（上）

　　《埃及众神谱》

　　“技巧之神”古努姆：埃及丰穰神之一，对于各种工艺技巧有着相当研究。

　　……

　　在接下来的二百多年中，杨天或者说罗德岛众人并没有做出过什么太过惊人的举动，“辉煌之岛”只是每天在天空中翱翔，随性的四处游荡，饱览整个神话大陆的胜景。

　　这一方面是因为如今的神话大陆歌舞升平，一片祥和，并没有让杨天和他的追随者们大展拳脚的机会，而且杨天这边本来就还需要进行很多的准备和筹划，新加入的重要追随者们都没有自己的圣衣，这一点只能杨天亲手进行准备；通过前次的闯关之战，一众追随者们都已经意识到自己的不足之处，新的修炼和提高势在必行；此外罗德岛已经有近三千年没有在天际翱翔过了，无论是准备还是适应都需要时间；更重要的是对于罗德岛守护一族，杨天也需要慢慢的去接近他们，毕竟他们的忠诚是建立在那一份古老的遗训上，杨天现在需要的则是展露出自己的魅力，让他们真正的认可自己。

　　如此低调的另外一方面的原因则是，当初罗德岛腾空而起的时候，光华甚至惊动了众神，“天空之神”乌拉诺斯好奇的向着这里张望，“远古海神”蓬托斯也忍不住站在海面上探头探脑，就连远在冥界的“黑夜女神”尼克斯都被光华所惊动，“大地女神”盖亚更是亲自前来道贺。

　　这样轰动的情景让杨天深感意外，也让安普列顿的智者大人再次暴露在了世人之前，无论是乌拉诺斯还是蓬托斯又或者乌瑞亚都一眼认出了自己的这位老师，幸好经过这么多年歌舞升平的生活，“天空之神”再也没有了当年谋夺天下时的魄力和雄心壮志，否则的话杨天还不知道要增加多少麻烦……不过即使如此，杨天也少不得要好好韬光隐晦一段时间，“辉煌之岛”当年实在是太有名了，杨天可不像自己什么事情都还没办就已经变成了众矢之的。

　　……

　　盖亚前来亲自道贺，和某个资深宅男在一起自然少不了一番干柴烈火的行为，金色城堡的岛主房间内有一张非常舒适的大床，无论是软硬度还是弹性，资深宅男对此都是非常满意。

　　香艳的灯光下，空气中也充满了一种诱惑的气味，两个人影紧紧的前后贴在一起，喃喃的蠕动不难猜出正在做着什么……

　　良久之后，在“唉～～”的一声满足的喘息中，杨天轻轻的从盖亚的背上滑了下来，依旧有些恋恋不舍的在佳人的后背上轻轻的抚摸着，汗水已经把盖亚光洁如玉的背部完全打湿，摸上去有一种滑腻的感觉。

　　“亲爱的，你太强了，在这样下去我会离不开你的……”享受着杨天的温柔，盖亚的声音中充满了疏懒的沙哑，杨天最喜欢的那个姿势，对女人的冲击是非常强烈的。

　　不过这时候，杨天的思绪却已经缓缓的飘到了别的地方，他是很喜欢盖亚所送的“礼物”了，相应的他也很希望能够更多的享受这件礼物。

　　微微沉吟一下，手指无意识的在盖亚的纤腰丰臀出轻轻滑动着，杨天缓缓的说道：“宝贝，我似乎想到了一个可以解决乌拉诺斯那些白银人类狂信徒的好办法……”

　　听到这句话，盖亚顿时注意起来，马上转过俏脸，将身体缩尽杨天怀中，详细的追问起来：“解决那些狂信徒？亲爱的，你真的有好办法吗？”

　　而这时候，杨天所说的却正是不久之前在金色城堡中偶然想到的那个计划……“圣斗士养成计划”！

　　【于是在后世备受争议的“圣斗士养成计划”就这样正式的登上了历史舞台，对于睿智的“预言者”大人为什么要建议出这样一个计划或者说这样一个体系，后人们一直众说纷纭，支持们者齐声赞誉，将其视为是预言者大人不忍心看生灵涂炭而设计出来的无上功德；而对于反对者们来说，这计划却无疑就是众神视众生为玩物，恣意拿众生取乐的一个铁证了！】

　　“圣斗士养成计划？这东西有用吗……”盖亚有些疑惑的重复了一遍，杨天不时在耳垂、颈侧甚至双峰周围滑动的手指，令她的思路微微有些混乱。

　　“当然了……亲爱的……你想一想要对付狂信徒，最好的办法甚至唯一的办法不就是培养自己的狂信徒吗？嗯～～虽然在数量或许有些不尽人意，可是他们的实力可不能同日而语啊，进行培养出来的斗士，即使只有一人也足以灭杀十万普通凡人了！”杨天的声音中同样透着一股精力耗尽的疏懒，但是却显得非常诚恳，本来也是这样，对于“圣斗士养成”一方面固然不过是突发奇想和他自己的喜好，另一方面却也是形势所迫……想要干掉乌拉诺斯的话，他的那些狂信徒真的是大麻烦啊。

　　听到杨天的回答，盖亚不由下意识的点了点头：“是啊，这倒是绝对没有问题，如果是史诗级或者传说级的战士，不要说灭杀十万，就是屠戮百万人也不过就是举手间的事情……”似乎是越想越兴奋，说道这里盖亚突然转了个身，一把抓住了杨天的弟弟，调皮的瞄了他一眼，而后调笑道：“嘻嘻～～达令，你居然可以想出这样绝妙的办法，我要奖励你～～”一边说着，一边又妩媚的看了杨天一眼，然后轻张素口……

　　“哦～～”一声不知道是满足还是意外的叹息响起，杨天下意识的一手摸着盖亚的秀发，一边近乎呻吟的说道：“啊～～达令，你知道我最庆幸什么吗？就是幸好当初你还没有脑残彻底，为白银人类们设下的限制仅仅只是绝对虔诚的恭顺众神，而不是独独恭顺乌拉诺斯那小子啊……”

　　似乎对“脑残”这个赞美感到非常不满，盖亚明显的加快了也加大了自己的动作，顿时让杨天“哦哦哦～～”的发出一阵呻吟，再也忍不住马上一把拉起她的娇躯，径自翻身上马！

　　一时间，又是一室皆春……

　　……

　　就在杨天和盖亚两人正在进行“深入”的了解和沟通时，某个头顶已经绿油油的神王大人也正在进行自己的欢宴，当然了他可能还不知道自己一不小心已经换了一顶帽子，不过就算知道了也许也不会在意，毕竟他自己貌似也不比别人干净多少，至少眼下缩在他怀里的那位美艳女郎的动作可就比杨天他们激烈多了！

　　激烈的运动总是比较耗费体力，不过看起来“天空之神”乌拉诺斯虽然身为“神王”，可是在这方面的耐久力却依然不如某个资深宅男，很快他的喘息声就越来越响，不久之后就在一阵剧烈的呻吟中缴枪卸甲，只留下艳女有些不甘的眼神。

　　不过不满足归不满足，身为神侍，这艳女可不敢出声抱怨，因为这一类的事情被乌拉诺斯直接抛下幽冥的女人可不是一个两个，“天空之神”绝对不是一名慈祥主人，恰恰相反他一向非常残暴和冷酷。

　　讨好的从桌子上拿起一串葡萄，缓缓送到乌拉诺斯嘴边，艳女的表情中充满了献媚，不过这也正是乌拉诺斯喜欢她的一个原因。

　　轻轻咀嚼这水灵的葡萄，乌拉诺斯好像想起什么一样，旋即开口问道：“幽莉儿，最近下界有没有什么新的动向啊？”

　　乌拉诺斯是一个懒于政事的神王，身前这位艳女之所以得宠，除了自身“功夫”惊人之外，长于政事也是一个重要原因，现在基本上都是她在掌握下界送来的情报了。

　　听到乌拉诺斯的询问，艳女轻轻的摇摇头，而后迟疑一下缓缓的说道：“嗯～～下界的一切最近都很正常，凡人们安居乐业，信仰也是非常的虔诚，不过……”偷偷的看了一下乌拉诺斯的脸色，幽莉儿继续说道：“……不过，好像大地女神殿下自从上次前往罗德岛祝贺之后，就一直没有再离开！”

　　——一听这话，乌拉诺斯顿时惊讶睁开了眼睛，非常意外的看着幽莉儿，半晌没有说话……


第一六六章 圣斗士养成计划（中）

　　《埃及众神谱》

　　“生命女神”希基特：又一个拥有着崇高的地位，但是却并不拥有与之相称实力的高位神灵，希基特对于治疗和保护更为擅长，遇到争纷她却往往会选择退让。

　　……

　　骤然听到“自己”的老婆却跑去“别人”的地盘上住了好几个月都没走，乌拉诺斯的脸色不觉变得有些阴郁起来。

　　不过在微微的沉默了片刻之后，乌拉诺斯又微笑着说道：“呵呵～～罗德岛的岛主叫做杨天，他的身份可是很特殊的哦……”

　　听到这话，幽莉儿的脸上明显露出了好奇的神情：“神王大人，这位杨天先生到底是谁啊，我怎么从来没有听说过呢？”

　　“呵呵～～他本来是安普列顿部落的智者，真的是一位非常睿智的人啊……”乌拉诺斯闻言，脸上似乎显出了怀念的神情：“……幽莉儿你当然还不知道，他成名在大灾变之前，那时候你还没有出生呢！这位安普列顿的智者大人那时候就已经和神后认识了，神后非常欣赏他的才华，甚至准备将他提为属神，但是不知道为什么，在大灾变时期，他却忽然神秘失踪，我们都以为他是不是也在大灾变中陨落了，谁想到他后来又突然出现，而且马上就成为了罗德岛的新主人……”

　　乌拉诺斯一边描述着杨天的丰功伟绩，一边露出了怀念的表情，看得出来“天空之神”对自己的这位老师还是有着很深的印象，言语间难免带上了一丝淡淡的感伤，而在另一边，艳女还是认真的服侍这神王大人，不过她的脸上却隐隐的出现了一丝异样的神情，只是被很好的掩饰在眼角深处……

　　过了一会儿，眼看乌拉诺斯的情绪似乎有所恢复，幽莉儿又笑着问道：“呵呵～～神王陛下，你说的这位杨天先生真的好厉害～～不过，人家看啊，这人再怎么厉害也不可能和神王陛下你相比啊……”说到这里微微一顿，眼看乌拉诺斯被自己的马屁拍的好像很开心，幽莉儿又继续说道：“对了～～神王陛下，人家听说那个罗德岛好像曾经被人们成为是辉煌之岛呢，你有时间好不好带幽莉儿去见识一下？人家真的很想知道那里为什么要叫做辉煌之岛啊！！”

　　“呵呵～～什么辉煌之岛，不就是能够在天空中飞翔嘛……”乌拉诺斯闻言自然不能说这罗德岛被称为“辉煌之岛”时他还没有出生，压根不知道这到底是什么典故，只好故作不屑一顾的贬低了一句，而后平静着说道：“幽莉儿，你要是想去的话那么下次如果要对罗德岛下达神谕，我就让你去好了，到时候记得帮我向杨天先生问好哦～～”

　　一听乌拉诺斯的话，幽莉儿一时间都有些傻眼了，神王陛下亲口说要主动“向”对方问好，这家伙到底是什么样恐怖的存在啊！

　　看到幽莉儿失神的表现，乌拉诺斯高深莫测笑了一下，而后挥挥手让幽莉儿先下去休息，顺便把他的另外一位宠妃娜娜拉喊来陪自己喝酒。

　　看到乌拉诺斯让自己离开，幽莉儿乖乖的站起身来缓缓的退了出去，可是却没看到在她转身之后，乌拉诺斯的脸色突然变得非常难看，望着她的眼神也变的阴沉起来。

　　——少顷，轻轻的敲门声响起，神王大人也瞬息一改本来阴郁的神情，脸上重新浮现出闲散的笑意……

　　……

　　罗德岛金色城堡的岛主房间中，第二场隆隆战役终于告以断落，杨天无力的躺在大床上，连一个指头都不想再动。

　　这时候就不能看出，女人在这方面的体力果然比男人要强上很多，至少盖亚要比杨天强很多，只见她兴致勃勃的趴在杨天身畔，又若有所思的询问起来：“达令，你说的那个圣斗士培养计划，具体应该怎么做呢？”

　　杨天闻言，疲倦的撩撩眼皮，顺口说道：“很简单了，就是召集来一群天赋惊人的孩子，一边灌输终于女神殿下你的理念，一边让他们进行修炼，从小开始进行培养，然后优胜劣汰，这样培养出来的战士，肯定是实力强大无比而且又是绝对忠诚的啊！”

　　“嗯～～这样啊～～”盖亚的手指在杨天身上轻轻的划了两个圈，沉吟着说道：“听起来倒是不错了，可是人数应该多少合适呢？还有我应该怎么样进行培养呢，偷偷的进行吗？另外……为什么要叫圣斗士啊？这里面有什么特殊意义的吗？”

　　美女猛然间变身十万个为什么，好奇宝宝的心态顿时让杨天狂汗无比，下意识的捏捏额头顺口说道：“人数当然要你自己定了，不过这样的斗士还是益精不益多，有个百八十个就很多了，至于培养方式还有待于考虑，至于说为什么要叫做圣斗士……”说到这里，资深宅男坏坏的卖了个关子，只等着美女趴在他的身上又捏又掐耍足了活宝才继续说道：“……难道你不觉得这个名字很帅气，很有感觉的吗？哈哈～～”

　　听到这话盖亚顿时不干了：“喂？难道说这个‘圣斗士’是你随便取的吗？天哪，这么挫的名字你也能取出来……与其叫这个那还不如叫‘胲坦斗士’呢，重现我胲坦众神之光辉的胲坦斗士！”

　　“噗～～”的一声杨天闻言差点晕倒：“达令，你是不是生怕别人不知道你的心思啊！还胲坦斗士，你小心你那老公马上找人来对付你啊！”

　　“切～～就他……”大地女神闻言，露出了明显的不屑一顾的神情，不过旋即还是点点头说道：“嗯～～虽然那个家伙绝对没有这种胆子，不过这事情还是慎重点的好，那好吧，达令，你在帮我重新想个名字，不许是那么挫的！”美女化身河东狮，非常不讲道理的下了新任务。

　　旁边杨天闻言，顿时在肚子里嘀咕起来：“我靠～～圣斗士还锉？这么拉风的名字啊……”想归想，不过佳人的要求还是要满足的，低下头沉思片刻，资深宅男缓缓的说道：“那个……达令，你觉得‘原斗士’这个名字怎么样啊？就是‘原初之斗士’的意思……”说到这里微微一顿，而后详细解释道：“我估计今后这种类似的斗士肯定会在众神之间普及开，到时候人们就都会知道，你才是第一个培养都是的神灵！”

　　杨天这个“原初之斗士”，是眼看盖亚对自己创世神亲手所创造的胲坦神身份还是非常在意，所以可以拿出来讨好佳人的，结果效果果然不错，盖亚一听就眉开眼笑，狠狠的给了他一嘴嘴作为奖励——不过老实说，杨天其实还是认为，盖亚断然拒绝的那个称谓远要比什么“原斗士”来的拉风，或者这就是男人和女人的最大区别吧。

　　眼看好不容易引开了话题，杨天才想再来个梅开三度，可谁想到盖亚这时候却专注了起来，咬了咬手指头有认真的说道：“达令～～我想了一下，你说我一共设定上三百六十五名斗士如何？就按照一年三百六十五天的持续排列！”

　　一听这话，资深宅男顿时有些傻眼了——不是吧，前世记得那冥王哈迪斯手下一共一百零八名冥斗士，都感觉已经多的让人有些受不了了，海皇波塞冬甚至只有七名海将军而已，你这可好，一家伙就是整整三百六十五名，这……这也太吓人了吧！！

　　可谁想到杨天还没说话，那边盖亚又开口说道：“嗯～～至于实力嘛我也想了，人人都是神话级那肯定是不可能了，可是我怎么说也是大地女神，手下的实力如果太弱也是不行的，所以……勉勉强强就拿传说级凑活吧，实在不行的话史诗级也可以接受……”

　　“噗～～”听到这里，杨天吐血的心都有了，三百六十五名史诗级，居然还只是凑活而已，这让手下只有区区六名黄金级战士就感到志得意满的资深宅男简直感到无地自容，一时间彻底无话可说了！

　　不过，更让杨天吐血的是，盖亚居然接着问道：

　　——可是，达令，你说这些人要怎么样才能隐藏起来接受训练啊……


第一六七章 圣斗士养成计划（下）

　　《埃及众神谱》

　　“战斗女神”莎狄特：莎狄特拥有这勇气和力量，并且也不缺乏战斗意志和热情，可是她的战斗技巧实在有些……或许“战斗女神”这个称谓更多的是来自于她的愿望吧！另外她还是著名的洪水女神，对水系元素的了解和运用在埃及众神中首屈一指。

　　……

　　猛地一听“大地女神”盖亚准备在麾下设立三百六十五名“原斗士”，而且最少也要有史诗级的战力，居然还打算瞒着别人偷偷进行，杨天顿时连吐血的心都有……老天，不带这么欺负人的！

　　很是无奈的抹去一把虚汗，杨天非常无语的说道：“亲爱的，你不要把人家都当傻子好不好啊！”听到这话，盖亚很是茫然的皱起了眉头，一脸无辜的看着杨天，似乎不明白自己又是哪里错了。

　　看到盖亚居然还一脸无辜的看着自己，杨天顿时彻底无奈了：“开玩笑，达令，你知道不史诗级的战士，估计十万人中都难以出现一个，你要是想制定整整三百六十五人的编制，那这需要多大人口基数才行？我们就算那最乐观的来看，最少也要从三千多万人中去挑选吧？而且这些人还必须是五岁到十岁之间的孩子……因为如果再小的话，就根本还不懂事呢；而如果再大的话，很可能已经有了对乌拉诺斯那家伙的信仰，到时候就不好灌输对达令你的忠诚意志了……所以你想想，这样子你要在多大的范围进行挑选才行？而现在整个神话大陆才多少人？”

　　听到这里，盖亚也露出了恍然大悟的神情，如果按照杨天的计算，那可能真的要在整个神话大陆的范围内进行海选才行了……这样大规模的行动，还想要瞒过别人偷偷进行，岂不是白日做梦吗？

　　不过想通之后，佳人又不由自主的羞恼起来，竖着眉毛没好气的说道：“那我怎么知道嘛？我不管……这主意是你给我想出来的，你就要负责帮我完善，你现在马上帮我制定上一整套完善的计划，要不然我就……我就……”

　　眼看盖亚“我就”了半天也没能“我就”出个名堂来，杨天倒是好奇起来，兴致勃勃的看着盖亚，想知道她最后能说出什么狠话，结果没想到佳人被他看的恼了，一咬牙居然说道：“你看什么看！！你要是不帮我制定好计划！我以后就在不让你碰我了！”

　　这下搞得杨天差点喷饭，不过资深宅男倒也知道，这时候如果大笑的话，那也太不给佳人面子了，旋即只能装作大吃一惊的连连保证，仿佛生怕今后“性福”不报。

　　两人就这样又耍了一会儿花枪，杨天终于笑着说道：“达令，我觉得这件事情其实挺简单的，你大可以直接给大地上的那些人类部落下达神谕，让他们每个部落中集中十名以上适合年龄的孩子，然后你派出使者进行挑选，将其中资质较好的那些接到你的神殿或者专门的基地进行修炼，同时派出专人对他们进行洗脑，专门灌输忠诚于你的思想……这样经过优胜劣汰之后，相信自然就会拥有一批绝对强大并且忠诚的战士了！”

　　听到杨天的建议，盖亚轻轻的点点头，而后又有些迟疑的开口问道：“这个神谕是不难了，使者的话其实我自己去都没问题，虽然人数极多，但是我亲自出手要不了多久就能选拔结束了，而且我有把握可以保证在挑选的人中每一百人中就出现一名史诗级战士……可是这样不大张旗鼓的进行海选，被其他众神知道了怎么办呢？”

　　“知道就知道了呗……”杨天不以为然的撇撇嘴说道：“那有什么关系，你是神后哎～～你打算培养一批人类做侍卫，难道别人还能限制你不成？至于他们如果也想培养的话那其实不是更好，如果这件事情真的形成了风气，乌拉诺斯那小子就更加不会在意了……至于说以后的大事，达令，你总不会指望这些原斗士去刺杀主神级的存在吧？真正的战斗说到底还是要看你们几位主神，原斗士们主要是为了清理那些狂信徒的啊！”

　　“哦～～对了……我怎么忘了这个！”盖亚闻言有些不好意思的吐吐舌头，而后又不觉微微皱起了眉头：“可是我一共只需要三百多名原斗士，但是在挑选的时候却最少要挑选出三万多人进行培养，到时候培养完了，那些不能成为原斗士的人应该怎么办呢……如果把他们放回各自的老家，我担心……”

　　盖亚的担心是什么自然不用多说，这时候杨天却不觉淡淡的笑了起来：“达令，这一点完全没有必要担心吧？好像这样的修炼过程，一定会是非常漫长而又艰苦的，那残酷的优胜劣汰之下，就算剩下的人如果没有倒在修炼的过程中，相信也不会太多了，而且绝对都会是精英中的精英，比起成功晋级斗士的也不会相差太多……好像这样的人才你完全可给他们‘大地女神’赐福，并且让他们成为神殿或者训练基地的杂牌侍卫，帮助原斗士处理杂物，甚至可以成为下一代‘原斗士’的传承者啊！”

　　一听杨天的解释，盖亚马上茅塞顿开，自己这不是钻牛角尖了吗？其他那些候选人如果真的可以坚持到最后，那么就算实力有相差，肯定也是很有限的，自己合不把他们全部利用起来，就算当成普通侍卫也是很不错的啊！

　　嫣然一笑，盖亚再次狠狠的亲了杨天一下，最大的心结解开之后，“大地女神”顿时感到浑身轻松，旋即转身把安普列顿的智者大人压倒在床，猛猛的骑了上去……

　　……

　　十天之后，一道“大地女神”的神谕在神话大陆的所有部落同时降下，要求所有的白银人类部落都为她提供十名年龄在五岁到十岁之间的孩子供她进行“原斗士”的挑选，被选中者将在“大地女神”使者的带领下集中在大地女神之神殿，而后开始的漫长修炼过程，最终成为光荣的“大地女神之原斗士”，为了女神的荣光而战斗！

　　诚如前面所说的，盖亚亲手所创造的白银人类对众神有着难以想像的虔诚信仰，盖亚的一纸神谕顿时在整个神话大陆上引起了轰动，一时间成为“女神光荣的原斗士”变成了人们最为关注的事情，无数的家长争先恐后得把自己的孩子带到部落的大祭祀那里，希望自己的孩子可以有幸被女神殿下挑中，轰轰烈烈的海选就这样在神话大陆上展开，因为每个部落只能推荐十名孩子，于是一个部落候选人资格都变成了人们渴望的对象！

　　半个月后，盖亚的使者开始在神话大陆的各个人类部落中出现了，他们拿着“大地女神”亲手所赐的水晶，在每一个孩子的周身上下照射，很快就可以判断出这个孩子是否有些希望成为“原斗士”的候选者，整个选拔过程快捷而又简单，可是带个每一个家庭的却是或上天堂，或下地狱一般的冲击，就连杨天都没能想到，自己随口的一个主意居然会给神话大陆带来这么多的悲欢离合，一时间他有了仿佛回到前世观看某些选秀节目的感觉。

　　盖亚搞出如此之大的声势，自然不可能瞒过其他众神的注意，不过在得知这只不过是“大地女神”一时兴起想为自己招募一批护卫之后，所有神灵也没有兴趣再多加干涉，不过倒是有几个人对盖亚的这种选秀活动挺感兴趣，也有兴趣去培养出几个属于自己的“斗士”玩玩，于是也相继下达神谕，而后兴致勃勃的派出了自己的使者，跟着盖亚的使者去凑热闹。

　　这里面最积极的是“黑夜女神”尼克斯，她可是盖亚亲自出面游说的，尼克斯将自己麾下的斗士定名为“影斗士”，并且表示将月晴月缺的规律一共招收五十四人……人数甚至还达不到盖亚的一个零头。

　　其次表现的非常积极的就是“远古海神”蓬托斯了，杨天对他的创意表示了极度的鄙视——“水斗士”，这名字怎么听怎么挫，也难怪盖亚看不上他，他倒是打算一口气招募了整整二百五十名，数量仅在盖亚之下，不过这数字就更让人无语了。

　　——接下来，既然这件事情已经成为流行，杨天也开始考虑自己的斗士了……


第一六八章 发展罗德岛（上）

　　《埃及众神谱》

　　“矿山之神”镁：镁在埃及众神中只是一个不起眼的存在，但是他对矿山的认识却非常令人感到钦佩，在后来的众神之战中正是这个不起眼的小神灵却起到了关键性的作用。

　　……

　　好不容易送走了兴致勃勃的盖亚，杨天在腰酸背疼之余也开始考虑自己的事情，对于培养斗士的计划，他是很有爱了，不过资深宅男虽然在冰雪大陆背负着“第十四主神”的名号，可是在神话大陆却并没有太高的知名度，而且现在众神都在关注这件事情，这时候跑去凑热闹明显不是什么高明的想法。

　　而且说实话，现在就是罗德岛的事情已经足以让他感到忙得有些焦头烂额，实在没有精力再去插手太多，想来想去也只好暂时将自己的想法搁置起来。

　　经过这段时间的磨合之后，杨天原有的那些追随者诸如奥托、艾蕾莉亚、卡萨诺等人和罗德岛守护一族齐格飞、罗严塔尔、米达麦亚他们已经算是很谈得来的朋友了，大伙都是心直口快的年轻人，罗德岛守护一族对奥托他们广阔的见闻非常好奇，而奥托他们对罗德岛守护一族最为一个诺言就会坚守千年的忠诚和坚韧也感到非常钦佩……不过能够令他们这么快就打成一片的另外一个主要理由还是来自于共同的对古板大叔奥贝斯坦的厌恶。

　　或许是因为长期负责情报工作的原因，奥贝斯坦的性格与其说是古板，还不如说是一种冷漠，与三无美女艾蕾莉亚的那种漠不关心不同，奥贝斯坦的冷漠更多的是表现在他的行事风格和手段上，而不是待人接物……在这位古板大叔眼中，或许一切都只有利害和算计，人性、怜悯、情意之类词汇，好像从来不会在他的脑海中出现一样，这样的性格就是杨天都感觉有些消受不了，更莫要说正是年轻气盛热血沸腾的奥托等人了，不过奥贝斯坦的忠诚倒是绝对毋庸置疑的，事实上早在正式接管罗德岛的第二天，杨天和米达麦亚之间就曾经发生过一段有趣的对话。

　　“呵呵～～米达麦亚，为什么你们好像都对奥贝斯坦的态度那么奇怪呢？”

　　“阿兰格斯先生，这很简单啊，奥贝斯坦这家伙阴险、狡诈、冷酷、爱算计、没人性……（以下省略类似词汇五千字）……反正是一个非常让人讨厌的家伙！”

　　“……即然这样，你们还会让他去当情报官这么重要的职务……”

　　“……这并不矛盾啊，他这个家伙虽然机会没有任何优点，但是凭心而言在忠诚上却绝对没有任何问题，而且办事极度认真，负责管理情报是最适合的啊……为了罗德岛的利益，他会毫不在意的玩命的！”

　　“玩命？你是说为了罗德岛的利益，他会将生死置之度外？”

　　“是啊！”

　　“天哪～～这样忠诚的一位战士，你们为什么要排斥他呢？”【囧】

　　“不光是玩他自己的命……”

　　“啥？”【⊙_⊙？！】

　　“我的意思是说，为了罗德岛的利益，他会毫不犹豫的玩自己的命，同时也会毫不犹豫的‘帮’你玩……你的命！”

　　“……”【-_-|||】

　　——经过这样一番对话，杨天对奥贝斯坦的忠诚有了深刻的了解和赏识，虽然他并不喜欢别人帮着他“玩”他自己的命！

　　……

　　在盖亚走后，罗德岛的一些急待处理的事情也摆在了杨天案前，之前因为忙于了解情况，杨天并没有轻易地做出决断，但是这些事情现在必须要有所考虑了，好比说一些具体职务的安排，罗德岛的发展计划等等。

　　拨动通信风铃，将自己目前所有的追随者全部召集起来，杨天决定要开会好好研究一下，说起来罗德岛真不愧“辉煌之岛”这个名字，这才经过了旬月的调养，好像迪斯马斯克、布罗利·赛亚这样的重伤都已经彻底痊愈，更不要说毕典菲尔德之类的非人存在了。

　　发出召集令后，不到二十分钟的时间，诸多追随者已经一一到位，第一个赶到的肯定是奥贝斯坦，对于他的机械和稳定杨天现在已经彻底免疫了，出人意料的是最后赶到的居然不是四位区域守护者而是三无美女艾蕾莉亚和她的好姐妹脱线小美女希尔瓦娜斯，对于基本上随时跟在杨天附近的两人来说，会出现这样的情况真的很让人吃惊，结果经过询问杨天才知道，这两位美女居然是看杨天这几天太“幸苦”，所以出去帮他采蘑菇准备炖蘑菇汤呢……在精灵的传说中，这种鲜美的美味具有很好的补充精力和培元固本的作用——这两位美女的心意不觉让杨天真的有一些感动。

　　……

　　看到众人来齐之后，杨天点点头微笑着说道：“今天招呼大家来，主要是想确认一点事情，我既然成为了罗德岛的岛主，自然就会把罗德岛建设成最美丽的家园，但是这也需要大伙的帮助啊！”

　　开场白简单明快，其实作为杨天来说有些事情他完全可以自己决定，没有必要却和追随者们商量，相信奥托他们也不会开口询问，但是基于前世的经验，杨天认为有些事情还是先说清楚比较好，“牛不喝水强按头”虽然也是一种方法，不过如果大伙可以自觉自愿的去努力，对他来说且不是更加轻松？

　　当然了，杨天也不会傻到把什么都掰开揉碎的详细去说，追随者们只要知道他们应该知道的事情就好，有些核心问题还是杨天自己去承担吧。

　　静静地等众人消化了一下自己的话之后，杨天轻轻的拍拍手掌，笑着说道：“好了诸位，先不要想那么多了，我现在很想知道你们对罗德岛的情况有什么看法，另外就是你们有没有什么建议……嗯～～罗严塔尔，你是行政官，就由你先说吧！”

　　有着一双妖异瞳孔的男人闻言微笑这说道：“要说到具体政务问题，阿兰格斯殿下你还是直接询问克斯拉吧，他这个司务长可比我知道的详细多了！”

　　听到罗亚塔尔的回答，杨天旋即自然的把目光转向了另外一边，克斯拉看上去刚刚二十岁出头的样子，留着非常精神的短发，看上去给人的感觉精明而又强干，一看就是非常忠于职守的能吏，不过不要小看了他的个人实力，他同样是一名白银级战士，目前处在白银中阶的境界，据说他的战技是以招式绵长，韧性十足而著称，鉴于他的年龄，克斯拉无疑也足以被称为天才了。

　　看到杨天转过来注意自己，克斯拉也没有客气，径自踏前一步认真的说道：“尊敬的阿兰格斯殿下，目前罗德岛的情况还算良好，我们在东北平原地区开垦了大量的荒地，另外在西北草原也在尝试畜牧业生产，无论是食物还是其他生活必需品，都可以做到自给自足，现在唯一的问题就是缺乏足够的劳动力，如果将来岛上人口大量增加的话，这一点就必须引起您的注意了。”

　　听到克斯拉的回答，杨天的嘴角浮现出了满意的笑容，克斯拉无疑是一个非常有眼光的男人，他已经看出来杨天今后可能会大量增加罗德岛居民的数量这件事情。

　　让杨天有些奇怪的是，他居然会满口“现代”词汇的进行描述，要知道他所说的很多词本来是根本不可能在这个时代产生的……你能够指望一个根本不知道什么是“玻璃”的文明中，出现“玻璃”这个词吗？

　　不过话说回来，自从来到罗德岛之后，杨天已经见识了太多的不可思议的事情，区区几个现代词汇根本不会让他感到意外，反倒是克斯拉后面所说的事情引起了杨天的兴趣。

　　“事实上作为罗德岛的司务长，我本来也是要建议阿兰格斯殿下想办法增加罗德岛的人口，因为受到劳动力的限制，我们现在有很多事情可以做，应该做，可是却无力去做！”轻轻的叹了口气，克斯拉看上去好像很无奈的样子，这不觉让杨天感到非常有趣。

　　——轻轻的摸摸鼻子，杨天说道……克斯拉，那你给我详细说说可以吗？


第一六九章 发展罗德岛（中）

　　《埃及众神谱》

　　“河神”哈比：丰穰神之一，哈比在埃及众神中地位普通，但是也绝不是那种可以无视的存在，他的愤怒也许会让整个埃及为之颤抖。

　　……

　　看到杨天对自己的话感兴趣，克斯拉明显大受鼓舞，点点头认真的说道：“好比说像畜牧业和开矿……因为人手问题，我们虽然可以保证了粮食的自给自足，可是在畜牧业上却只能浅尝即止，对于开发矿山更是根本无力行动……”说到这里，克斯拉忍不住轻轻的瞄了身旁奥托、艾蕾莉亚等人一眼，自从正式定居罗德岛后，杨天的这些随从们也来越喜欢每天穿着圣衣卖帅，让米达麦亚、坎普这些人看得很是眼热。

　　不过杨天倒是没有注意到克斯拉羡慕的眼神，他皱皱眉头轻声问道：“矿山？开矿？克斯拉，难道罗德岛上还有现成的矿脉吗？”这个情报让杨天颇感意外，罗德岛既然是一个人工产物，在上面怎么会出现矿山呢！

　　结果克斯拉闻言，居然非常平静的眨眨眼睛，而后轻声解释道：“是这样的，阿兰格斯先生，据说前任岛主在设计建造罗德岛时，因为考虑到是要作为空中基地使用，所以专门在东南高原放置了玉母和矿芯，你知道的有了这两样东西，自然就会源源不断的产生各种矿藏了……而且它们在稳定罗德岛的整体结构方面也有着重要的意义，所以……”

　　听到这里杨天可明白了，他不由得对当初设计建造这种空中基地的人深深的感到佩服，居然连这一点都想到了……【玉母】和【矿芯】是一种非常独得的存在，在它们周围岩石会源源不断的被转化成各种珍惜的矿藏，虽然现在还不知道当初到底是使用的那一类【玉母】和【矿芯】，不过就是最低等的，也已经相当相当弥足珍贵了。

　　“呵呵～～不管你是谁，至少我现在是真的真的很感激你了……”在心里默默的嘟囔一句，杨天又看着克斯拉说道：“好的，克斯拉你说的我都已经知道了，你的这些建议非常重要，我一定会尽快考虑为咱们罗德岛增加人口的！”

　　克斯拉闻言非常认真的点了点，新岛主的务实态度让他感到非常满意，他本来一直担心会不会遇到一个好大喜功的笨蛋，现在看来他就真的可以放心了。

　　其实克斯拉不知道，早在之前认真的阅读那些“金属说明书”的时候，杨天就已经意识到罗德岛上必须大量的增加人口了，农业方面的考量还在其次，罗德岛现在还需要在工程、建筑、机械、维修方面的人才，一座可以翱翔在天际的基地，他的日常维养是一点也疏忽不得的！

　　轻轻的点了点头，杨天想了一下又说道：“除了这些日常情况之外，我倒是有一点提议……罗德岛现在只有四名区域守护者，每天都要进行繁重的工作，一点休息的时间都没有，当初地处大陆最北端的时候可能问题还不大，可是随着我们现在越来越多的和外界接触，他们和可能会感到力不从心，所以我想要再增添几名区域守护者，你们看怎么样呢？”

　　对于这样的事情，米达麦亚等人自然是举双手表示赞同，其他人也不可能在这件事上提出异议，于是杨天继续说道：“那么按照我的想法，区域守护者将会增加到二十四人，也就是说每个区域六人，现有的这四位作为各区域的负责者，新增人手是作为你们的助手存在的，对此……你们有没有什么异议？”

　　众人闻言顿时有些面面相觑，他们都没想到杨天居然会这样的大手笔，一家伙就把区域守护者的数量翻了六倍，原本在他们的想法中，在增加四个人也就算是到极限了。

　　在微微沉默之后，奥贝斯坦开口说道：“阿兰格斯殿下，我明白您的心情，可是我们现在并不具备那么多足够强力的战士，难免……”

　　结果奥贝斯坦的话还没说完就被杨天笑着给打断了：“奥贝斯坦，你没明白我的意思，我是说要把区域守护者的数量大幅度提高，不过我并没有说这件事马上就要完成，人手是要一个一个增加的，我们肯定要秉着宁缺勿滥的原则慢慢来，所以你就不用担心了……呵呵，不过这样说起来，你的工作任务就又要增加了，因为你必须帮助我留意那些符合条件的人选，以便随时向我报告～～”

　　听到杨天不是被冲昏了头脑马上就要增加人手，众人顿时变得轻松起来，古板大叔也非常恭敬的施了一个礼，而后平静的说道：“阿兰格斯先生，你千万不要这样说，能够对您有所帮助是我最大的荣幸！”

　　【于是，就在这样的不经意中，后来令无数神灵和他们的斗士感到头痛无比的罗德岛守护者团队正式确定了编制，在后世这支团队有了一个非常响亮的名声——“血斗士之二十四副曜”，而他们的首领正是“华盖星”米达麦亚，他又被称为“疾风之狼”！】

　　安排好这一块的问题之后，杨天把目光重新转会到罗严塔尔身上：“呵呵～～罗严塔尔，克斯拉的汇报我已经知道了，那现在你这个行政官还有没有什么要补充？”

　　罗严塔尔闻言平静的回答道：“没有什么了，阿兰格斯殿下，如果一定要说的话，那么我希望你能够尽快将任命一名罗德岛的财务官……呵呵～～我已经有很多年没能领到薪水了。”

　　罗严塔尔的回答引起了众人的一阵哄笑，杨天也不觉苦笑着摇头说道：“天哪，罗严塔尔，你这个问题可真的是把我难住，别的还好说，财务官这事情……嗯？你有没有什么适当的推荐呢？”

　　罗严塔尔闻言顿时瞪大了眼睛：“我的推荐，哦～～阿兰格斯殿下，如果我能有一个适当的推荐，你认为这个位置还能空缺到现在嘛？和那些数字打交道真的是很麻烦的事情，我早就想把这责任转给别人了！”

　　激动之余，罗严塔尔可算是说漏嘴了，杨天闻言马上说道：“噢～～也就是说这些年其实都是你在亲自掌握罗德岛的财物事宜？哦～～亲爱的罗严塔尔，那我不得不说，你一直领不到薪水这件事情谁都不怪，只能是怪你自己了！”

　　这一下大伙的哄笑声更加响亮起来，罗严塔尔也只能自认倒霉的不断摇着头，谁让他自己说漏嘴了呢，不过等到众人笑完之后，杨天还是面色一整认真的说道：“呵呵～～罗严塔尔，你的建议我记住了，不过老实说财务官这个事情真的不是说解决就能马上解决的，毕竟和金币打交道这是一件非常需要天赋的事情……我会随时注意有没有这方面人才的，不过在找到适当的人选之前，你可能还是需要继续兼任一段时间这个职务了！”

　　罗严塔尔这时候也一脸正色的点点头，同时认真的回答道：“这不是问题，阿兰格斯殿下，罗德岛现在基本上属于自给自足的一种经济形势，并不需要和外界进行交换，不过……”说到这里，有这两种颜色瞳孔的男人露出迟疑的神情，有些不解的说道：“……不过，你刚才说的金币……这又是什么东西呢？”

　　罗严塔尔的疑问顿时让杨天一愣，他可没有想到这些罗德岛守护者一族居然不知道什么是“金币”，毕竟这里的一切都那么像是“现代社会”，不过旋即杨天就已经意识到自己的失误，连带着马上又想到了一个打捞“善酬金光”的主意！

　　——创造货币，甚至建设起完整的交易制度……这应该是一笔莫大的功德吧！

　　想到这里杨天顿时兴奋起来，不过很快他又变得有些消沉下去，原因很简单了，好像“交易制度”在人类文明史上这样重要的事情，肯定会有一样应其而生的先天神器才对，就好像前世记忆中的先天第一名钱币“落宝金钱”，可是这样东西要让杨天去那里寻找呢？

　　——带着这种迷惑，杨天顿时陷入了沉思之中，却忘记了旁边还有一大堆人在眼巴巴的看着他呢……


第一七零章 发展罗德岛（下）

　　《埃及众神谱》

　　“爱及多产的女神”巴斯吞：以实力而言巴斯吞在埃及众神中几乎可以忽略不计，不过以事件而言巴斯吞却是一个不得不提的重要人物，正是因为她的原因，才使得埃及第二次众神之战爆发。

　　……

　　眼看杨天突然开始发呆，其他人不觉有些奇怪起来，可是又不好打搅了他的思路，只能眼巴巴的看着资深宅男继续发呆。

　　不过还好，杨天想来想去也想不起来在前世的希腊神话中，到底那一件神器可以应天道而生的“一般等价物”，伊阿宋偷到的金羊毛？还是“神使”赫耳墨斯手中的那一把双蛇金魔杖？又或者那一把神奇的“正义天平”？

　　实在感到有些无从下手，杨天只好暂时将注意力收了回来，这才发现大伙都在直勾勾的看着他……这下可好，饶是以资深宅男粮食修练出来的脸皮，也不由的感到两腮飞红，连忙打个哈哈随便应付了罗严塔尔，又把注意力转到了旁边的梅尔林格身上。

　　“梅尔林格，你那边呢？又没有什么需要我帮助的地方？”杨天一本正经的问道，诚如奥贝斯坦所言，梅尔林格是一个优雅并且充满了艺术家气质的男人，平时做事充满了想象又不失严谨，杨天对他的印象非常好。

　　梅尔林格闻言，马上摇摇头说道：“阿兰格斯殿下，我现在只是偶尔会需要出去和罗德岛周边的几个小部落交流一下，基本上没什么难度，谢谢你的关心！”

　　杨天闻言顿时露出了一脸神秘的笑容，他自己自然是很清楚了，别看罗德岛现在好像并没有太多的外交事务，梅尔林格每天都会显得很清闲，可是在不久之后，相关事务一定会多的让梅尔林格吐血，杨天仿佛已经看到了那种景象，但是出有某种非恶意的心态，他却没有继续表示什么。

　　有了梅尔林格的表态之后，有关罗德岛方面的具体事物基本上已经告以断落，杨天耸耸肩总结道：“各位的建议都是非常实用，我一定会认真的去进行考虑，那么现阶段看来，我们的主要任务还是在于快速提高罗德岛的人口，同时注意挖掘潜力，将尽可能多的人才提拔起来……”说到这里杨天微微一顿，而后扫视了众人一眼后非常恳切的说道：“……在这里我必须拜托各位，还请各位一起和我努力！”

　　对于杨天的请求众人当然是轰然应诺，杨天也很是满意的点了点头，而后开始讨论下一个问题，就是有关于罗德岛的操纵。

　　歪歪脑袋，杨天有些不解的开口说道：“奥贝斯坦，我前面看文件的时候了解到，好像主舵手、导航员和瞭望手这三个职务都应该是代代相传的，可是为什么我们现在只在瞭望手这一个位置上有鲁兹呢？其他两个职务的传人到哪里去了？”

　　说到这个问题就必须解释一下罗德岛的工作原理——罗德岛虽然很像一艘巨型飞船，可是它毕竟不是飞船，所以在一般情况下有没有主舵手、导航员和瞭望手其实并不要紧，只要设定好飞行路线，罗德岛自然就会自行飞行，这也就是为什么如此关键的职位上都缺少人手，杨天却还是可以每天悠哉游哉的满世界乱逛的原因。

　　这三个职位，主要是在一些特殊情况下才会需要的，好比说像是战斗状态，又好比说要紧急规避没有特殊危险的时候！

　　这里面“主舵手”要求最高，在紧急状态下就必须由他亲手来操作罗德岛进行转向、加速、升降之类的运动……这可不像是在前世开飞机，罗德岛的体积在那里搁着呢，没有黄金级以上的实力根本不可能将它操纵自如，所以罗德岛的主舵手，往往也会是一名非常强大的战士！

　　“导航员”的职务则有着另外一种意义，作为一座翱翔在天际的基地，罗德岛难免会经常飞去一些从来没有去过的地方，这时候确认自己是直线前进，没有走错方向，或者确认自己大概是在什么地方就成了导航员最主要的责任……众所周知，从天空中俯渺大地和站在地上往前看绝对是两种概念，不经过专门培养的话，人们很难会有那种在半空还能辨认方向的本事！

　　相比较起来，“瞭望手”的工作实际上是最轻松的，说白了唯一的要求就是看得高、看得远、视野良好，就好像船舶上的瞭望手一样，罗德岛的瞭望手也就是要求能够提前发现各种意外和危险……对于这个职务来说，也许认真的态度远要比天赋或者实力来的重要，这也就是为什么从视野上来说，明明希尔瓦娜斯更加适合这个职务，而杨天却依旧让鲁兹来负责这个岗位的原因！

　　听到杨天的疑问，奥贝斯坦还没有说话，旁边的鲁兹已经苦笑起来：“呵呵～～阿兰格斯殿下，你应该知道，罗德岛已经有是数千年没有在天空中翱翔了吧？”

　　鲁兹是一个看上去有些顽固的男人，不过他也有非常惊人的天赋，三十岁不到就已经是白银巅峰的存在，而且在杨天看来他似乎很快就可以突破到黄金级了！

　　杨天闻言下意识的点点头，而后奇怪的说道：“这个和为什么缺少主舵手与导航员有关系吗？”

　　鲁兹一脸无奈的点点头说道：“当然有了……阿兰格斯殿下，相信以你的睿智肯定明白，有些事情绝不是随便说说就可以做好的，这必须有大量的时间没经验才行！”

　　听到鲁兹的话，杨天有些恍然的点点头，而后猜测着说道：“鲁兹，你的意思难道是说？”

　　鲁兹闻言平静的回答道：“是啊～～阿兰格斯殿下，随着时间的推移，主舵手与导航员这两个关键的职位的继承人们从来没有获得过实践的机会，他们的就好像是纸上谈兵一样，渐渐的遗忘了自己的职能，最后这两系传承干脆慢慢的从岛上消失了……只有我这个不中用的人还继续留了下来～～”

　　鲁兹的话中难免透着一股忧伤，同为罗德岛的三个主要技术官员之一，却眼睁睁看着两系同伴的传承湮灭于时间的长河，难免会有一种物伤其类的感觉……

　　仿佛感受到了鲁兹的忧伤，杨天转头看向奥贝斯坦，古板的中年男人也只是轻轻的点了点头说道：“是啊～～阿兰格斯殿下，就像鲁兹说的，在三位职能官中，关于主舵手和导航员这两系的传承，已经在罗德岛上消失了！”

　　杨天顿时一阵无奈，正所谓“十年树木，百年树人”，虽然他手里拥有全套教材，可是想要再培养出合格的职能官，怕也不是一天两天可以完成的任务！

　　很明显这个话题使得众人的情绪低落下去，杨天也就不再询问下去，转而说了自己的两个想法：“克斯拉，我这里有冰雪大陆精灵族的秘宝生命之树的种子，过段时间我们想办法把它播种下去……生命之树可以大大的提高咱们不能罗德岛的灵气蓄积速度，而且还会提供一层特殊的生命之树结界，相信对罗德岛的防御能够起到极大的作用，而生命之树的果实就更用说了，那几乎是一种能治百病的神药，我想对咱们罗德岛的发展一定会非常有帮助的！”

　　杨天的话顿时让克斯拉大喜过望，冰雪大陆精灵族几种秘宝可以说人人都是久闻大名，杨天这时候突然说他居然拥有其中一样，而且还可以移植到罗德岛上，实在是一种让人意外的惊喜啊！

　　——不过让克斯拉想不到的是，杨天接下来居然还有更加让他感到惊喜的意外……


第一七一章 生命结界

　　《埃及众神谱》

　　“暴风战斗神”巴鲁：一个将战斗视为生命的家伙，神力或许算不上强大，但是却非常难缠，不过出人意料的是这个家伙对其他大陆的神灵居然非常友好，可是说是埃及众神中的一个异类。

　　……

　　在随后的二百多年中，罗德岛的表现非常平静，除了头顶上偶尔会出现大块的乌云，将太阳完全遮住之外，神话大陆的居民们甚至不知道有了这样一个神奇的岛屿在自己的头顶上翱翔。

　　众神也逐渐放弃了对罗德岛的关注，它每天就是在天空中飘来荡去的，偶尔还会消失一段时间，好像是因为在大洋上飘得太远一时间回不到大陆的范围上来，这样无所事事的一群家伙，最高实力也不过只有史诗级，有什么好注意的？

　　【只有罗德岛自己的居民才知道“辉煌之岛”在这二百多年中发生了多么惊人的变化！】

　　杨天前次拿出来的“生命之树”已经在罗德岛上生根发芽，出乎意料之外的是，罗德岛的气候或者土壤似乎格外适合植物的生长，原本杨天以为可能很难培养的“生命之树”在罗德岛上生长的居然非常顺利，没有多久就开始孕育果实，并且成功的结出大量的种子，结果在克斯拉的努力下，很快罗德岛上就已经遍布“生命之树”，超过五百棵的数量甚至比精灵王国所拥有的还要多出不少。

　　而“生命之树”不愧是精灵们最珍惜的秘宝之一，它们马上就给罗德岛带来了很多不可思议的变化！

　　“生命之树”本身也是一种非常珍贵的植物，前面说过生命之树对汇聚天地灵气有着非常不错的效果，或者可以说它本身就是天地灵气的生产源之一，源源不断的将周围的灵气吸收过来，经过自身的转化运用之后，还可以再增加一成释放出去，如此不停往返，使得“生命之树”所在的空间附近，灵气浓度至少是其他地方的数倍以上……顺便说明一下，杨天嘴里所说的“天地灵气”其实就是神话大陆上居民们所说的各种元素。

　　“生命之树”的果实也是一种非常宝贵的东西，长期使用可以强身健体，延年益寿，甚至可以缓慢改变体质；另外“生命之树”的树叶如果用来浸泡之后，会是一种可解百毒的饮料，更加特殊的是就算有个别毒类不能被解除，只需要用中毒者的血液混和清水泼洒“生命之树”最多一个星期，就会有相应的解毒抗性产生！

　　——不过除了以上这些珍贵之处意外，“生命之树”最让杨天看重的还是它可以产生“生命结界”的功能！

　　冰雪大陆精灵族的“生命结界”天下闻名，和神话大陆胲坦神族的“混沌结界”、极西大陆神子传承的“法老王结界”并称为“当世三大结界”之一，在这个结界中即使众神的力量也会受到压制，对外部攻击的防御力更是强到了一种近乎变态的地步，据说曾经有两名主神全力施为都没能击破精灵国度内层“生命结界”的记录！

　　其实说起来罗德岛之前的结界也是一种非常神奇的存在，它不但可以惟妙惟肖的控制罗德岛不同区域的气候和天气，而且可以将岛内生物的力量巧妙地压抑起来，使他们除了战斗之外，其他时候绝对使用不出过于夸张的力量来……老实说这种结界的神奇之处已经超过了杨天的想象，这分明是一种接近智能的体现，杨天感到很奇怪，如此神奇的结界在整个神话时代居然默默无名，这简直太不可思议了。

　　不过这个结界也不是没有缺点，最大的问题就是它的防御力非常一般，不要说主神就是史诗级的存在都可以轻易的打破这层结界，也许正是因为这个原因才使得这种“辉煌结界”籍籍无名，毕竟只有防御才是设立结界的原始目的，其他的不过就是细枝末节而已。

　　而“生命结界”的出现，恰恰好填补了“辉煌结界”的这个缺点，“生命结界”正是以超级无敌的防御力著称于世，当初精灵国度不到三百棵“生命之树”就创下了一段奇迹般的传奇，如今罗德岛上“生命之树”已经突破了五百棵的大关，而且还有不断增加的趋势……而且这样两层结界相叠加，功效绝对不是用“一加一”可以描述的，类似复合装甲的存在让两道结界的强度增加几倍之上，随着“生命之树”数量的不断增加，杨天实在无法想象今后“辉煌之岛”的结界强度会恐怖到什么地步！

　　除了“生命之树”以外，杨天还拿出了好几样让克斯拉惊喜之极的好动心！

　　克斯拉曾经告诉杨天，前代岛主在东南高原地带埋下了“矿芯”、“玉母”，可以源源不断的将岩石甚至土壤变成各种珍贵的矿藏，足以保证今后罗德岛在这方面的需求，而杨天却拿出了一件当初他在冰雪大陆当主神时无意间得到的好东西——“石髓”！

　　这玩意其实和“矿芯”、“玉母”的效果差不多，但是档次却要低了很多，因为它的作用是——源源不断的从空间中抽取各种元素，然后把它们全部转化成……岩石！

　　没错！就是岩石！当初刚看到这个效果时，杨天差点顺手就把这玩意给扔了……开玩笑，把元素转化成不值一文的岩石，这算是什么狗屁效果，我搞来一堆岩石盖房子玩啊！

　　可是现在在配合了“矿芯”、“玉母”的效果之后，“石髓”的价值立刻就显现出来，“死水怕勺舀”，转化成矿物的岩石就算再多，也会有被采尽的一天，到时候少不得又需要想办法搞上来大量的石块，费时又费事，还破坏环境……现在有了“石髓”就不一样了，只要把这东西埋到“矿芯”、“玉母”的附近，在上面再栽上几棵“生命之树”，立刻就全部万事大吉，那可真是今夜睡觉也会笑。

　　……

　　两百年的发展，让罗德岛完全是大变样，在确定了安全之后，杨天把自己在神话大陆、冰雪大陆收集到的各种珍贵植物全部拿了出来，每样选了三、五株培养在金色城堡的天台花园里当标本和种子，其他随意的全部洒到了罗德岛上，或许是因为“生命之树”的滋养，这些植物奇迹般的全部在生存下来并且枝开叶散，很快就在罗德岛上遍布开来，而且越来越旺盛，从此资深宅男在没有为这方面操过心，只让杨天惊叹无心插柳柳成荫。

　　在这两百多年中，杨天其实还悄悄的驾驶着罗德岛去了一趟冰雪大陆，说起来这还是他第一次用自己这座飞翔基地进行远航。

　　不得不承认在空中翱翔确实很让迷醉，最少在速度上就要快出很多，前次远渡冰雪大陆，杨天至少在迷雾海上花去了将近三个月的时间，可是这一次还不到二十天，杨天他们就已经来到了精灵国度的上空，还差点引起精灵们的恐慌！

　　之所以会去冰雪大陆，杨天最主要的目的还是为了罗德岛的人口问题！

　　诚然如克斯拉所说，罗德岛的守护者一族已经有了五千多人，但是相对于整个罗德岛来说，这样的人口比例实在是太小了。

　　杨天并不是想把自己的基地搞成人来人往的菜市场，但是今后他要执行的不少计划都需要足够的人口作为基石，另外要想让罗德岛进入一个良性的循环，足够的人口数量也是一个必要的保证！

　　而要增加人口，自然就需要不断的引进新人口了，总不能依靠守护者一族拼命去生吧？但是从引进人口的角度来说，现在生活在神话大陆的白银人类实在不是一个很好的选择，他们虽然修炼起来速度很快，可那种狂信徒的潜质委实让杨天比较头疼，杨天可没兴趣最终自己的一举一动全被众神看得清清楚楚。

　　所以最后杨天想来想去，还是把主意打到了冰雪大陆的精灵、矮人两族身上，这两个种族性格单纯直接，杨天又是冰雪大陆上赫赫有名的第十四主神“预言者”大人，实在是一种非常适当的选择！

　　——至于说罗德岛众人非常在意的忠诚问题……老实说杨天直接就给无视了！


第一七二章 罗德岛的新居民

　　《埃及众神谱》

　　“战车守护神”阿娜狄：阿娜狄是一位非常美丽的御手，据说她所驾驭的战车可以直线冲上九十度的悬崖绝壁，也是少数由人类直接封神的强者。

　　……

　　忠诚不是一个重要的问题？敢说这话的人，杨天肯定拿大嘴巴子抽他，不过这时候，好像是杨天自己在这样说！

　　当杨天向众人提出，将一次性接纳精灵、矮人各三万人，而后在分次分批接纳两族各七万人入住罗德岛，使得罗德岛上精灵族和矮人族的人数都达到十万人后，包括齐格飞、奥贝斯坦、罗严塔尔、米达麦亚等人在内的罗德岛守护一族马上就明确的提出了反对，而他们反对的理由就是——忠诚问题！在这些累世的守护者们看来，好像这样没经过任何考验的外来者们，他们的忠诚是很难保证，让他们这样大量的进驻罗德岛，明显并不符合罗德岛的利益。

　　不过杨天却很简单的就否决了他们的意见，面对群情激动的守护者一族，杨天微笑着做出了自己的解释：

　　所谓“民众”是什么？他们是一种很奇妙的存在，民众不是教徒，也不是某人的追随者，要求民众们献出某种近似绝对的忠诚，那其实是不可能的，民众绝对不会无缘无故的献出赤诚的忠诚，甚至就算是在接受了恩惠之后，也不一定会献出这样的忠诚！

　　所以从本质上来讲，民众都是自私的，他们更多的会在意自己的利益而不是上位者的想法，当然了在教育得鼓动和道德的约束下，他们也会考虑集体乃至于国家的利益，但是这必须是在不触动他自身的利益或者是在他自愿的情况下……好像你们守护者一族这样坚韧和执着去要求普通民众，其实是没道理也不可能的，因为他们肯定不会具有这样“忠诚”！

　　坦率的说，杨天的这番言论让守护者一族的几位高层面面相觑，他们甚至怀疑自己的这位新任岛主是不是傻了或者得了失心疯，只有杨天原先的那些追随者们依旧微笑着静静听着，对于尊敬的“预言者”大人的睿智他们早已不会去怀疑，不过还好，杨天很快就给出相应的解释。

　　淡淡的环视了众人一眼，杨天笑着说道：“其实很简单了，我们不能要求民众献出类似守护者一族那样的绝对忠诚，可是反过来想一想，作为上位者，我们也没有必要要求他们献出那样的忠诚啊？大多数民众们的要求其实很简单，只要能够安居乐业丰衣足食就可以了；而我们对民众的要求是什么？不就是努力并且勤奋，为本岛创造出价值同时不要做会对本岛利益造成伤害的事情吗……如果能够保证他们的安居乐业，他们谁会吃饱了没事干去做哪些会对本岛造成伤害的事情呢，那不是等于在伤害他们自己的生活吗！”

　　杨天的这番话，顿时让罗德岛的守护者一族们茅塞顿开，一个个用崇拜的眼光看着资深宅男，为他的睿智和渊博赞叹不已，同时为自己的狭隘感到羞愧……不过天知道杨天这段话根本就是他在忽悠而已，如果不是神话时代的居民们本来就淳朴之极，而矮人族和精灵族在前世的传说来看又是格外的单纯豪爽，绝非那种背信弃义的小人，只怕杨天才不敢这么随意的去接受移民呢！

　　开玩笑，百分之百的利益就足以让人铤而走险，什么叫只要安居乐业就不会去做伤害罗德岛利益的事，如果面对百分之三百的利益，你看有没有人做，“安居乐业”当然是一件非常美好的事情，但是“富贵荣华”却是一件非常美妙的事情……虽然不过只是一字之差，可是这其中的距离，绝不是像一张餐桌那么简单！

　　……

　　对于杨天的要求，冰雪大陆的两大种族倒是非常配合，他们很快就组织了三万余人移民罗德岛，其中老中青都有，完全满足了杨天的要求。

　　从此之后，冰雪大陆的精灵、矮人两族就开始在罗德岛上定居繁衍，后来更是慢慢的成为了罗德岛上的最为繁盛的种族之一，为罗德岛的辉煌立下了无数功勋……

　　【《我们的历史》，矮人族历史学家金碧·山丘著】

　　关于矮人和精灵在罗德岛上后来的精彩，杨天现在当然是不会知道了，不过等到着六万新移民定居之后，杨天苦心招揽他们的效果很快就显出来了。

　　矮人族都是出色的工匠，无论是采矿、建筑、机械还是制造，他们都非常擅长，在得到杨天的提示之后，这些矮人们很快就在东南高原地区找到了最合适自己的居所，这里所蕴含的珍贵矿藏让矮人们几乎疯狂起来，而杨天所拿出的各种新技术和新思路更是让他们如痴如狂，一座辉煌的城堡马上修建起来，规模之大甚至超过了冰雪大陆上的黑山部落。

　　炉火腾腾中矮人们马上行动起来，各种工具和武器很快就散发的到罗德岛的居民手上，金色城堡中拿出来的相关文件也被交到一些可靠的人手中，相信很快就会有大批掌握了足够技术的矮人工匠开始对整座基地进行维护保养……当然了，这个任务的前提是，杨天先要尽快将这些文件翻译成矮人的语言。

　　精灵族又是另外一种情况，他们倒是不像矮人那样擅长工程和机械，纤细的精灵们怎么可能会对这样粗笨的工作有兴趣呢？

　　但是这并不等于说精灵们就是吃白饭的，天生对植物的热爱使得精灵们成为最称职的种植者，西南雨林区域马上就成为了精灵们的最爱，而遍布全岛的“生命之树”更是让这些纤细敏感的家伙们感到惊喜莫名，他们成为了杨天所洒下的那些珍稀植物的最好的照顾者，几乎对每一束植物的情况都了如指掌，或许“园丁”是对他们最好的赞美，不过必须承认，有了他们的参与，罗德岛的粮食产量顿时激增三倍有余，而且还多出了不少之前从来没有过的作物……当吃到香喷喷的大米饭和一块块油亮的大麦面包时，杨天顿时有了一种家的感觉。

　　精灵们好像还是天生的酿造专家，小精灵们如同蜜蜂一样每天不知疲倦的在每一株植物之前流连，采来鲜嫩的花蜜和露水进行酿造，除了精灵们传统的美味“精灵蜜露”之外，杨天所传授各种酒类酿造技术也很快被他们所掌握，或许真是因为天赋的原因，至少杨天认为他们所酿造的，真的比自己所酿造的好喝许多。

　　另外更加让人感到惊喜莫名的是，这些精灵族还给罗德岛带来了自己的礼物——精灵族的另外两种秘宝“战争之树”和“风之古树”。

　　这两者的名头不在“生命之树”之下，“战争古树”可以组建出这个世界上最富攻击力的“城墙”，是城堡和领地最好的守护者；而“风之古树”却可以招揽并且抚慰一切生灵的心灵，有了“风之古树”的存在，罗德岛上马上变得鲜活起来，大量的鸟类纷纷开始在岛上定居，有限的几次降落中，就有无数小动物来到了岛上，现在你要是看见一群梅花鹿惝恍在山林之间，而羚羊和角马奔驰在草原上，那丝毫不需要感到惊奇……如果非要从实际的角度出发，那么至少现在杨天餐桌上的花样多了不少，而且平日的休闲娱乐中也多了“打猎”这个项目。

　　当然了，如果仅仅是这样的话，“风之古树”肯定没有资格和“生命之树”、“战争之树”相提并论，事实上“风之古树”能成为精灵的秘宝之一自然有它的道理……不过很不幸，这个道理杨天到现在还没有看出来！

　　就这样，在杨天的带领下，前后两百年的时间，罗德岛完全变了一个样子，只不过这种改变，根本没有外人知道！

　　——而在这两百多年中，神话大陆上同样发生了很多惊人的变化……


第一七三章 杨天的孩子？

　　《埃及众神谱》

　　“生育守护神”阿斯达尔狄：阿斯达尔狄的名气并不是很响亮，但是出人意料的是他居然是一个实力非常强劲的神灵，无论是战斗技巧还是个人实力都让人感到钦佩，不过最强大的却是他那种坚韧不拔的意志！

　　……

　　细数着二百多年中最惊人的消息，莫过于“暗黑地狱神”俄瑞波斯终于得偿所愿和自己的妹妹“黑夜女神”尼克斯成婚，据俄瑞波斯透漏这是完全是自己多年来的执着感动了尼克斯，并且终于让她同意下嫁，不过在别人的嘴里，这件事情就还有着相当的内幕了，只不过这些内幕到底是真是假，那就不得而知了。

　　俄瑞波斯和尼克斯结婚之后，两人很快生下了三个孩子，在这些孩子在出生之时，“天空之神”乌拉诺斯亲自前往道贺，当场授予了他们泰坦神位，并将他们带回神王宫进行修炼和学习，这三个孩子也是除了乌拉诺斯三兄弟之外，第一批新增的泰坦神，他们的名字分别是“太空之神”埃忒耳、“白昼之神”赫莫拉和“晨昏之神”卡戎。

　　在这三人中，“晨昏之神”卡戎的年纪最小，却最为聪明机灵，不过最得“天空之神”乌拉诺斯器重的还是“太空之神”埃忒耳，这位英俊的神灵在非常年少的时候就表现出来了非常强大而战斗力，他喜欢手握盾牌站立在敌人面前，用自己那种无可比拟的力量去摧毁敌人，他对自己的兄弟姐妹非常友好，对于守护自己的同伴有着一种异乎寻常的执着，以至于“天空之神”乌拉诺斯都亲口赠送给了他一个响亮的称号……“众神之盾”！

　　三位新泰坦神的诞生，在神话大陆来说绝对是一件非常惊人的事情，以至于此前闭关二百多年的安普列顿智者大人都马上悄悄地去了一趟大地女神之神殿，和盖亚一起商议了整整三天……当然了，在这三天中他们具体商量了一些什么事情自然没人知道，不过在离开大地女神之神殿时，杨天的脸色似乎有些苍白，就像是他每次前往冰雪大陆探望阿西尔神族的各位朋友之后的样子。

　　随后的一段时间中，无论是罗德岛还是大地女神之神殿都有了一些细微的难以察觉的改变，盖亚对自己的斗士们要求更加严格，同时第一位“原斗士”已经诞生，波吕尼刻斯这个名字非常绕嘴，可是因为他已经达到传说下阶的实力，人们很少会在他面前提到这个问题！

　　波吕尼刻斯是一名不折不扣的盖亚的狂信徒，当他成为“原斗士”后所做的第一件事情就是不竭余力的全力操练自己曾经的同伴们，按照他的话这就是为了尽快能有足够的同伴投入到盖亚大人的麾下，为了盖亚大人的荣光而战斗。

　　波吕尼刻斯的做法很快就收到了回报，没过多久就有三名战士纷纷突破史诗级的极限，正式步入传说级境界……不过与此同时也有千倍于此的战士们倒在了修炼的过程中，在生死之间取得突破的下场就是基本上等于十死无生！

　　另一方面杨天在罗德岛上也逐渐开始了对斗士们的选拔，他又从冰雪大陆上接来五万多名人类，在这方面他的考核可要严的多了，凡是来到罗德岛定居的人类，全部都是经受过奥贝斯坦一一考验的精英，忠诚度方面绝对没有问题……不过一时间杨天的选拔并没能显出效果，他所指定的培养计划是一个非常漫长的过程，绝不是短时间之内可能见效的，也许经过三、四代人才有可能。

　　生活依旧是祥和而安静的，就这样又平静的渡过了百多年的时间，有一天盖亚却突然来拜访杨天，这一下杨天的安宁终于被打破了……

　　……

　　“噗～～”的一声，就在看到盖亚的同时，正躺在天台上晒太阳的杨天直接将自己嘴里的精灵蜜露化作了彩虹，喷的漫天都是水雾！

　　因为盖亚这一次可真的是带给了他一份“惊喜”之极的礼物——一群跟在裙角绕前绕后的小拖油瓶！

　　“那个……那个……”杨天一时间都不知道该怎么说了！他不是不负责任的男人，但是如果谁一下子多出来十来个孩子，相信都会感到震惊的不知道该说什么……当然了，也可能这些并不是他的孩子，不过那样的话就更糟糕，这些孩子身上所蕴含的神力几乎肉眼可见，杨天可不会认为这些孩子是盖亚正要培养的小斗士！

　　“呵呵～～”看到杨天惊诧的样子，盖亚非常开心的笑了起来，而后用一种异常幽怨的口气说道：“怎么了？达令……你该不会是打算不承担责任吧！”

　　“不……当然不是……”杨天的脸色顿时变成了黑色，忽然之间变成了十几个孩子的父亲，资深宅男顿时感到心里简直就是一团乱麻，虽然说他对“内射”情有独钟，可问题是貌似也平时也挺注意保护的，这些孩子，这些孩子……“唔～～我这时候该怎么说？我们结婚吧？？”有些傻呼呼的看了盖亚一眼，杨天全然没有了平时的洒脱和淡定——出来混总是要还的！

　　或许是看到杨天确实有些傻眼了，再加上变现还算良好，没有赖账的打算，盖亚终于掩着嘴笑了起来：“呵呵～～傻瓜，不要担心了，他们并不是你的孩子了……”

　　按说听到这话该放松了吧，可谁想到杨天闻言居然脸色更黑了：“不是我的？……那是你和谁生的？你可别说他们也不是你的孩子哦～～这些小东西分明就是天生的神族！”

　　看到杨天因为妒忌都显得有些扭曲的面孔，盖亚马上点点头认真的说道：“嗯～～这是我和乌拉诺斯的孩子！”一听这话，杨天的脸色顿时黑的跟锅底一样，冷冷的哼了一声，旋即转过头去，再也不看盖亚一眼。

　　很快，一个火热的身体贴到了杨天背后，美女的樱桃小嘴凑到了杨天耳边吐气如兰的小声说道：“怎么？达令……你吃醋了吗？”对于美女的温言软语，杨天压根没有理会，只是径自的不言不语转头看着一边。

　　一看杨天似乎是真的生气了，盖亚终于不再开玩笑了，轻轻伸手拦住杨天的腰，小声说道：“好了啦～～人家骗你的啊～～这其实也不算是我和乌拉诺斯的孩子了……你听人家解释嘛～～好不好啊！不要那么小气了！”

　　这下杨天终于有了反应，他回过头来看着盖亚，冷着脸听她的解释——原来这些孩子确实是盖亚和乌拉诺斯的孩子，但是也可以说不是盖亚和乌拉诺斯的孩子……因为他们并不是盖亚生的！

　　当年盖亚取了三枚天地晶石制作出来了乌拉诺斯等三位泰坦神，而后泰坦神夺位，乌拉诺斯正式成为了“天空之神”和新一代“神王”，神话大陆正式进入了泰坦神的时代。

　　而后在前不久尼克斯生下了“太空之神”埃忒耳等三人之后，泰坦神的时代似乎进入了一个新的时期，天空之神和大地女神双双归位，于是在天道感应之下，又有新一代神灵孕育出来，就是盖亚带来的这些孩子……他们虽然不是盖亚所生，但却是因为感应到盖亚和乌拉诺斯的气息所孕育，所以也可以说是乌拉诺斯和盖亚的孩子！

　　以上就是盖亚对这些孩子来历的解释，为了能让杨天不在误会，盖亚解释的非常详细，不过“大地女神”在解释的时候，却没有看到某位资深宅男潜藏在眼底深处的一丝微笑！

　　作为有这前世记忆的资深宅男来说，他怎么会可能不知道这些孩子是谁？不过老实说前世的传说中也只说了盖亚和乌拉诺斯一共“生”了十二个子女，杨天可不知道这些子女到底是怎么“生”出来的，老实说前一阵子他还蛮奇怪的，以盖亚的性格和乌拉诺斯对盖亚的顾忌来说，他俩会通过正常的生理交流剩下孩子的可能性基本上等于零，杨天也不知道这是不是自己穿越后造成的一些后果！

　　——如今他终于知道是怎么回事了，而且他知道的甚至可能比盖亚还要多很多……


第一七四章 半人马们的决定

　　《埃及众神谱》

　　“新生婴儿的守护神”泰荣尼特：泰荣尼特是阿斯达尔狄的属神，同样是由人类获得封神的顶级战士，不过他的神职和神位却有些令人无语。

　　……

　　盖亚细述了身边一群小家伙的来历，杨天的脸色终于变得好看起来，要是这些孩子真是盖亚和乌拉诺斯所生，杨天这帽子可就带的大了……不过貌似资深宅男搞错了一件事情，就算戴帽子也是他给人家带得好不好，毕竟人家两个才是合法夫妻啊。

　　不过杨天这时候又想起来另外一件事情，他有些疑惑的转头看了盖亚一眼：“哦～～达令，我知道……呵呵～～可是你把他们带到我这里来做什么？外出旅游的吗？”

　　盖亚眼中这群孩子只不过是感天地而生的新一代神灵，估计又打着要将其收为己用的打算，可是杨天却知道，别看这些小家伙现在都是小猴子，可是他们就是后来堂堂的十二堤坦主神，从实力上来说都是和盖亚、乌拉诺斯这些主神平级的存在，甚至“天空之神”乌拉诺斯都是挂在其中一人的手上呢。

　　听到杨天的疑惑，盖亚不觉嫣然一笑，而后理所当然的说道：“带着他们来找你这位三界第一智者还能有什么目的？当然是让你帮我调教一下他们了，我可说好了……这次可不许再调教出好像乌拉诺斯那样的白眼狼了。”

　　“我靠～～达令，当初我可不知道乌拉诺斯他们是你派来的留学生，你有没给我说，要不然我至于交给他们帝王术吗？”杨天闻言顿时翻了一个白眼，而后没好气的说道：“再说了，达令，我现在已经不在教学生了啊，你把他们送来也没用啊！而且这些家伙这么小，我可没兴趣当幼儿园的老师！”

　　听到杨天不负责任的回答，盖亚立马狠狠的瞪了他一眼，而后娇嗔道：“那个我不管，反正你要想办法帮我把他们给教好了……至于该怎么样教，那就是你的问题了！”

　　眼看佳人发脾气，杨天有些无可奈何的揉了揉额头，而后头疼的说道：“……那好吧，达令，既然你都说了……你先把他们放在这里吧，我会让布罗利和奥贝斯坦先交给他们认字，而后把需要的教材发给他们，让他们自己去理解，有什么不懂得再来问我好了……反正也需要的只是助手不是工匠，他们具体需要掌握什么技能我们完全可以以后慢慢再说了！”

　　对于这些小堤坦的教育问题，杨天其实根本是没有放在心上的，反正前世人家没受什么教育也一样干掉了乌拉诺斯，创造了辉煌的青铜时代，搞不好真正收了教育反而出问题……开玩笑，如果因为小堤坦从这里学到某些前世不懂的知识的原因而改变了历史走势，那杨天作为“预言者”最大的优势不就没了？

　　看到杨天终于认真起来，盖亚也算是恢复了笑脸，白白的瞄了杨天一眼，微笑着说道：“算你了，总算是不彻底没良心……那我就把他们交给你了！”

　　一听这话，杨天顿时大声的叫起冤来：“喂喂～～亲爱的～～天地良心啊！我什么时候没良心过了，你看那件事我不是尽心尽力去帮你的！”

　　“嘻嘻～～”盖亚闻言轻巧的亲了杨天一口，而后调皮的说道：“那好吧，算我冤枉你了……呵呵～～我先走了，这些小家伙们就拜托了！”

　　杨天闻言先是轻轻一挥手，示意天台上的几位侍从们先把那些小家伙带下去洗澡休息，同时暗示他们也随之离开，紧跟着摩拳擦掌的贴到盖亚身上，笑嘻嘻的说道：“呵呵～～亲爱的，你现在这是羊入虎口自投罗网，还想全身而退？”

　　盖亚被他的怪手摸得浑身发软，却犹自不甘示弱的说道：“哼～～什么羊入虎口？信不信姑娘我想走随时能走？”

　　杨天闻言顿时怪笑起来：“哈哈～～姑娘？早就不是了吧！！”一边笑着，一边猛的一把将佳人的纱裙褪下，旋即荒淫无度的说道：“达令～～有没有试过野外作战呢？”

　　盖亚此时满脸绯红，那里还顾得上再去理会这厮的胡言乱语，天台上旋即响起了一阵阵奢靡呻吟……

　　……

　　神话大陆某个僻静的角落里，几个人影正凑在一起窃窃私语中。

　　“喀戎族长，现在每天打猎的收获已经越来越少了，我们是不是应该考虑再次迁徙了呢？”说话的是一名看上去非常英俊的小伙子，当然了，这说的只是他的上半身而已，如果绕过他英俊的面孔和健硕的胸口往下看去，却可以看到一个非常优美的……马身！

　　没错说话的正是一名或者说一匹半人马！半人马这个种族在黄金人类时期就已经在神话大陆上繁衍生息了，大灾变时期他们正是少数几个躲过了灭顶之灾，得以继续繁衍的强悍种族之一，他们一向自认为自己是人类的远亲之一，毕竟但从面孔上来讲他们和人类实在是太过接近了。

　　但是很遗憾，人类一直不可承认自己有这门远亲，无论是之前黄金人类还是现在的白银人类，他们甚至拒绝用“他”来称呼半人马一族，而是使用了一个可以说微带歧视的“它”字……在大灾变结束以后，因为大地还没有恢复元气，为了争夺生存空间，半人马一族和白银人类爆发了相当的矛盾，这场激烈的战争一直持续到大地恢复生机，半人马一族也被驱逐到那些苦寒之地后才算结束。

　　听到年轻半人马的询问，被称作喀戎的中年半人马脸上显出了愤懑的神色：“迁徙？喀迈拉，我们还能迁徙到哪里去？现在已经在大陆最北端的苦寒之地了，如果要在向北迁徙的，不需要等饿死，我们就先被冻死了！”

　　年轻半人马闻言，却轻轻的摇了摇头：“喀戎族长，你没明白我的意思，我并不是说继续向北迁徙，而是要……”说到这里，年轻半人马冷冷的停住了声音，径自转头向南看去！

　　意见这种情景，喀戎顿时大惊失色：“哦～～喀迈拉，你的意思我们要转头往南面走吗？那里现在可是人类的地盘啊！”这时候，站在旁边的其他几匹半人马也露出了意外的神情，半人马们都是勇敢的战士，他们并不畏惧战斗，可是数百年前的那一场惨败实在是太沉痛了，直到现在半人马们也不敢或忘。

　　不过喀迈拉闻言，却马上反驳道：“也不全是人类的地盘啊……”说到这里他微微一顿，喀迈拉放低了声音，用一种充满了诱惑的口气说道：“想想吧……亲爱的喀戎族长，神话大陆的疆域是如此的庞大，我们有必要一定要去和人类抢地盘吗？要知道当年我们是被人类一路急追而撤退到这里来的，那些人类只是在追赶我们，并没能够切实的掌握他们和我们所走过的这些地域……事实上我们都知道，他们就连哪怕一个战士也没能再回到自己的部落中，那么我们现在只要避开人类的眼线，有什么道理不能回到南边去呢！”

　　听到喀迈拉的话，喀戎等人顿时露出了为难的神情，他们知道喀迈拉说的很有道理，可是事实也肯定不会像他说的那么容易，面对整个族群的生死存亡，谁也不敢轻易的下决心。

　　这时候喀迈拉又说话：“喀戎族长，不要再犹豫了，你听一听，我们的母亲和孩子在痛苦的呻吟，因为寒冷我们食不果腹衣不御寒，相信你比我更清楚，在过去的这几年中，我们的死亡率已经远远的超过了出生率，在这样下去，半人马很快就会在神话大陆消失了……而我们都知道，只要回到南方，在那温暖的阳光下，我们很快就会恢复足够的人口，我们的战士被人类更加强大，我们的孩子只要十年就能踏上战场……当初如果不是因为那些卑劣的手段，我们又怎么会输给我们那些懦弱的远亲呢！”

　　——喀迈拉的话，让周围的半人马们见见的激动起来，一阵阵怪异的呼啸声在人群中飞速的传播着……


第一七五章 啥都不干的那叫校长！

　　《埃及众神谱》

　　“皇世家族的守护神”伟布华伟特：我会无怨无悔的守护着皇世家族——伟布华伟特说，不过他又马上紧跟着补充道——无论今后的皇世家族是什么姓氏，我都会无怨无悔的去守护他们（囧）

　　……

　　半人马的大举南下，造成的影响绝对不像他们所想象的那么简单！

　　作为白银人类诞生后第一场泛种族大战的对手，半人马受到了“大地女神”盖亚、“黑夜女神”尼克斯以及“天空之神”乌拉诺斯的一致敌视。

　　他们发出了愤怒的喊声：【就是这个种族，他们想毁掉我们精心创作的成果，公然蔑视了众神的存在……】

　　单纯的半人马们并不知道，神灵之间或许也会因为权势或者别的东西而发生争执甚至斗争，但是他们绝对不会容许大地上的生灵蔑视自己的存在……而他们之前的那种为生存而努力的举动，在神灵们看来，却正是悍然的又一次向自己的尊严发动了挑衅！

　　不过第一个发现半人马迁徙活动的，却并不是老牌主神中的任何一个，而是“白昼之神”赫莫拉，这位美丽的女神从某种意义上来说也是接近太阳神存在，她总是会随着天空中的那个大火球从东跑到西，不过这并不是她的责任，仅仅只是她的兴趣而已。

　　这一天她又和太阳一起上路，一边俯渺着大地，一边信步在天宇的甬道中散布，这是她每天最为喜欢的一种运动，就好像杨天的记忆中，那些前世的女孩们去步行街上休闲一样。

　　结果“白昼之神”赫莫拉，却意外的看到了让她感到非常壮丽的一幕——不计其数的半人马们汇成了一股巨大的洪流，呼啸着从神话大陆最北端的苦寒地带涌向了南方那些温暖肥美的草原、山地和雨林。

　　一路上不断有半人马从大地的各个角落中涌出，加入这支洪流之中，于是小溪变成了河流，河流又变成了浩瀚的江海……

　　这样的景象让“白昼之神”赫莫拉感到非常有趣，她是一名刚刚出生不久的女神，并不清楚此前发生的种种，只知道在某一个时期，半人马曾经是和人类、海族并称于世的“神话大陆三大种族”之一，就好像冰雪大陆上的精灵族、矮人族一样，但是后来却不知道为什么，海族悄然的在神话大陆上消失，而半人马也被驱逐到了苦寒之地，再不复他们鼎盛的地位——毫无疑问，从“白昼之神”赫莫拉历史知识如此贫乏的这一点来看，乌拉诺斯并不是一个名合格的历史老师！

　　半人马的洪流越来越粗，一开始还形成了几个庞大的集团，到后来渐渐变得越来越混乱起来，在这一天的奔驰中，他们之间的团体似乎在不断的打散重组，根据彼此毛色的不同辨认着亲人和同宗，大伙都是“人马之战”的幸存者以及后裔，有些人甚至可能从来没有见过！这样频繁的重组活动晃花了“白昼之神”赫莫拉的眼睛，到后来她甚至已经不知道到底见到了多少半人马，是十万还是二十万？……从这一点来，毫无疑问乌拉诺斯也不是一名合格的数学老师！

　　随着太阳逐渐落山，半人马们也开始安营扎寨，这些毛色漂亮的生物自诩是人类的远亲，事实上他们也有着和人类相似的弱点，他们在晚上的视力非常差劲，甚至比人类还要差劲，这也是为什么在当初那一场“人马大战”中，半人马的战士明明比人类战士力气更大，速度更快，耐力也更好，却最终还是惨败给了人类的重要原因。

　　看到半人马们已经停止了一天的活动，“白昼之神”赫莫拉也兴奋的回到了神王宫中，这一天里她一直在兴致勃勃的观察着半人马们的行动，却忘了给其他神明打个招呼，分享一下自己的发现……从赫莫拉如此缺乏分享精神的这一点来看，乌拉诺斯无疑也不是一名合格的政治老师和思想品德老师！

　　一直等到回到了神王宫，赫莫拉才想起来和别人去分享一下自己一天的所得，于是她兴奋的找到了自己的哥哥“太空之神”埃忒耳以及弟弟“晨昏之神”卡戎。

　　“嘻嘻～～埃忒耳，你知道我今天见到了什么景象吗……呵呵～～你一定猜不到的，是好多好多的半人马哦～～”赫莫拉很喜欢自己的哥哥，可是他她从来不会喊他哥哥，每一次都是在直呼他的名字，而“众神之盾”也从来没有因为这个责怪过她。

　　“半人马？那有什么好特别的，他们总是有很多很多的啊！”天真的小卡戎说话了，不知道为什么，两个哥哥姐姐都已经长大成人了，而这个卡戎却始终好像一个小孩一样，不但身材小，心智也总是很小的样子……不过貌似赫莫拉的心智其实也不是很成熟就是了！

　　“半人马当然总是很多了，可是当他们聚在一起一直跑一直跑的时候就不多了吧？”对于卡戎的不以为然，赫莫拉表现出了足够的愤慨，下午那种洪流一般的奇景绝对是非常少见的，至少她在天空中散步了这么久，都从来没有见过的，不过很可惜虽然赫莫拉甚至已经做出了一个半人马奔跑的动作，但是她的描述却依然没能够引起其他两人的共鸣，埃忒耳依旧在考虑着自己最近学到的那几招武技，而卡戎更是直接很不给面子的打了一个瞌睡……从这种并不精彩的语言能力来看，乌拉诺斯好像也不是一名合格的语文老师！

　　嗯～～将所有的这些东西组合起来，我们会惊讶的发现，乌拉诺斯他不是合格的历史老师、不是合格的数学老师、不是合格的政治老师、不是合格的语文老师、甚至也不是合格的地理老师和体育老师……所以他只能是一个“校长”了！

　　不过乌拉诺斯也许真的是一名很称职的校长也说不定，就在赫莫拉因为自己的发现无人喝彩而感到沮丧时，忽然一个有些沙哑的声音响起：“哦～～那后来呢？他们跑啊跑的～～要跑去哪里呢？”

　　猛然间听到有人居然在兴致勃勃的询问，赫莫拉立刻兴奋的跳了起来，得意洋洋的说道：“哈哈～～虽然我也不知道他们到底打算跑去哪里，不过我却看出来了，他们是一直朝着南方在前进呢……嘻嘻，我是不是像神王陛下一样的睿智和博学啊！”

　　一边说着，一边得意的转过身子，结果赫莫拉顿时好像被老鼠咬住了舌头一般，非常尴尬的说道：“哦～～那个～～呵呵，尊敬的神王陛下……其实我不是要故意……”也难怪赫莫拉会觉得不好意思虽然刚才的话谈不上冒犯，不过自比神王终究是一种不恭敬的表现。

　　不过“天空之神”乌拉诺斯却丝毫没有表现出生气的神情，反而笑嘻嘻的摸了摸赫莫拉的头，平静的说道：“赫莫拉，你觉得我很睿智和渊博吗？呵呵～～如果是那样的话，你还没有见到真正睿智和渊博的人啊～～”

　　乌拉诺斯的感叹引起了赫莫拉的好奇，她歪着脑袋问道：“真的吗？尊敬神王大人？这个世界上难道还会有比你更加睿智而又渊博的人吗？”

　　乌拉诺斯闻言，平静的笑道：“当然了，赫莫拉……有一个人他远要比我来的更加有智慧，如果能够得到他的帮助，神王之位也不过就好像登上一层台阶一样简单了！”

　　“啊～～”赫莫拉露出了明显的吃惊的表情：“这个世界上还会有这么厉害的人吗？哦～～神王大人，你是在什么地方啊？我去把他找来，以免有人去肆意利用他的智慧啊！！”

　　小女神忠心的话语引起了乌拉诺斯开心的微笑，他缓缓的转身走了出去，留下的声音却一直在大厅中回荡。

　　——呵呵～～他就是辉煌之岛的主人，不过不用担心……想获得他的帮助，和想登上神王宝座是差不多困难的！


第一七六章 我不是一个好人

　　《埃及众神谱》

　　“冥界技巧神”苏加路：冥界的技巧神，这并不是说苏加路擅长什么冥界独有的技巧，而是说他因为自己高超的技巧，所以才会在死后被封神，事实上苏加路是第一位灵魂封神者，所以他的神力也是非常惊人的。

　　……

　　乌拉诺斯的话引起了三位年轻主神的无限遐思，一个将三界至尊之位是如无物的智者，这会是怎样一种可怕的存在？

　　望着乌拉诺斯逐渐走远的背影，小卡戎的眼中闪过了一丝微微精芒：“辉煌之岛……罗德岛吗……”

　　听到小卡戎微微的自言自语，本来低着头手中比比划划，好似一直在研究招式的“众神之盾”埃忒耳忽然抬起头来，轻轻的瞄了自己弟弟第一眼，嘴角浮现出一丝耐人询问的微笑。

　　不过，三个沉浸自己世界里的年轻主神都不知道，当尊敬的神王离开他们所在的大厅之后，脸色顿时变得阴沉起来，神情中也充满了一种莫名的阴郁。

　　……

　　辉煌之岛，西南雨林地区。

　　金色城堡骤然增加了一群小家伙的结果就是，原本安静的世外桃源顿时变成了吵吵嚷嚷的托儿所，杨天前世对孩子们抱着的看法就是“能看不能摸”，当初在儿科实习的时候，甚至有直接把病人扔出诊疗室的记录，让他来照顾这些孩子，无疑是要了他的命！

　　于是非常不负责任的把这群精力充沛的孩子们扔给倒霉的布罗利和奥贝斯坦，杨天仿佛逃难一般的从金色城堡中跑了出来，还美其名曰是要去视察领地，身边留下的追随者只有三无美女艾蕾莉亚一人而已……非常出人意料，不知道为何，那些精力充沛的孩子们似乎分外喜欢纠缠这位一天到晚总是板着面孔的三无美女。尤其是其中那个叫做许配利翁的小色鬼，每天起床后的第一件事就是跑去缠着艾蕾莉亚，让杨天看得分外不爽，而更让杨天啼笑皆非的是，能把任何男人都直接冻成冰块的艾蕾莉亚在面对这些小鬼的时候，却好像真的格外没有办法，每每只能无助的闪到一旁，或者就是一脸无助的任由他们绕在自己身边，反倒是希尔瓦娜斯和他们玩得很好，短短时间就和这些小鬼头们打成一片了。

　　所以，最后没办法，杨天只好带着艾蕾莉亚一起出来“避难”，毫无疑问如果在这样下去的话，艾蕾莉亚可能就真的要抓狂了！

　　不过出来走走到也是一种明智的选择，这些年杨天一直窝在金色城堡给一众新加入的追随者们打造圣衣，还没有时间好好地欣赏一下自己的领地，今次倒也算是因祸得福，有机会出来走走。

　　漫步在茂密的雨林中，艾蕾莉亚的气色立刻好了很多，精灵族不亏是森林的女儿，在这片雨林里艾蕾莉亚就仿佛如鱼得水一般，看到她虽然还是平板着面孔，可是依稀间却可以看到开心的表情，杨天的心情也不由自主的变得爽朗起来。

　　两人就这样一路走着，前方忽然出现了一株“生命之树”充沛的灵气顿时让人精神一振，杨天旋即笑着说道：“艾蕾莉亚，我们到哪里稍微休息一会儿好嘛？”

　　艾蕾莉亚闻言淡漠的点点头，自从她前次像杨天而资深宅男却依旧和盖亚厮混在一起之后，这三无美女就似乎有了微微的改变，她还是会细心的做到追随者应该做到的事情，可是却总让人感到一种莫名的生疏。

　　眼看艾蕾莉亚一脸沉默的走过去打扫枯枝败叶，又认真的整理出两张坐起来会很舒服的椅子，杨天不觉微微的摇了摇头，他今次专门单独喊艾蕾莉亚出来，其实也是为了解开两人之间的那种心结……还是那句话，一个换算成前世还不到二十五岁的女孩，就算冷漠又能真的有多冷漠？在杨天看来这样的冷漠不过就是小女孩的娇嗔罢了！

　　若无其事的来到艾蕾莉亚身边，杨天忽然开口说道：“艾蕾莉亚，你是不是对盖亚殿下感到生气呢？”三无美女闻言，有些奇怪的瞄了杨天一眼，而后一句话不说的摇了摇头，看上去非常自然。

　　杨天于是又撇了撇嘴，笑嘻嘻的问道：“那你是不是觉得我不应该和盖亚殿下在纠缠在一起呢？”杨天和盖亚的私情其实他的追随者们都知道，不过要明白神话时代其实对“忠贞”并没有什么格外的要求，甚至有的人还为自己的岛主能够把“神后”勾引到手而感到骄傲，当然了鉴于杨天的严格要求，倒是没有什么不好的闲话流传开去。

　　所以在听到杨天的问题之后，艾蕾莉亚又轻轻的摇了摇头，不过这一次，她却没有先前表现得那么坚决了！

　　轻轻的走到艾蕾莉亚的身边，杨天忽然非常洒然的说道：“艾蕾莉亚，你知道吗？我其实不是一个好人来着……”

　　三无美女闻言，顿时板起了面孔，非常冷漠的说道：“阿兰格斯殿下，这是你听到谁说的胡言乱语？殿下睿智、渊博、心怀苍生，对我们这些追随者格外的仁慈而又宽厚，还亲自为我们打造圣衣……”

　　一连串的赞美用这样平板冷漠的声音说出来，还真的是极具杀伤力，就连杨天两世修练出来的超级脸皮也有些消受不了了，马上轻轻的一摆手说道：“呵呵～～艾蕾莉亚，其实你不知道……我真的不是一个好人……”说到这里微微一顿，而后转过身来，静静的看着三无美女，缓缓的说道：“我只是一个普通人，一个想在这个残酷的世界中，挣扎着生存下去的普通人！”

　　深沉的语气顿时让三无美女感到一阵无言的悸动，这一刻杨天不像那位高高在上的第十四主神，也不是哪位总是胸有成竹智珠在握的预言者，他只是一个疲倦的旅人，挣扎在泥泞的小路上，却不知道自己的目的地到底在何方！

　　缓缓的拉起了艾蕾莉亚的手，杨天平静甚至深沉的说道：“其实我知道，盖亚她并不爱我……就好象我也并不爱她……”杨天的语气中充满了一种莫名的滋味，似惆怅又似庆幸：“……她只是需要我而已！”

　　艾蕾莉亚不解的抬起了眼睛：“殿下……”

　　结果杨天闻言马上摇了摇头，轻声说道：“还是叫我阿兰格斯吧，艾蕾莉亚，不要老是叫的那么陌生，殿下这个词，真的太重太重了！”

　　似乎理解了杨天眼中的那一抹疲倦，艾蕾莉亚温顺的点点头，依旧是那样冷漠的说道：“可是殿……阿兰格斯，既然你们都没有爱着对方，那为什么还要经常的纠缠在一起？我知道性并不能代表爱，我说的也不是这个，而是你们相伴而立时那一种互相纠缠的眼神……那真的不是爱吗？”

　　三无美女的话，顿时让杨天一阵沉默，半晌之后他轻轻的摇摇头道：“其实我也不知道……也许没有人会知道，我和盖亚之间不存在爱，也不能存在爱……但是我们知道，我们都需要对方，不是为了感情，而是为了能够生存下去！”

　　杨天的回答让艾蕾莉亚重新陷入了沉默之中，而资深宅男这时候却忧郁的说道：“现在你相信了吧？艾蕾莉亚，我其实真的不是一个好人……为了生存，我利用了一切可以利用的东西，甚至包括自己的感情！”

　　资深宅男是不是一个好人，我们可以以后再进行讨论，不过有一点可以肯定，那就是他至少不是一个老实的人……这样的一段告白，虽然说谈不上什么高明，却至少含着一种真诚的感觉——女人都是感性动物，她们往往不会在意事实到底是什么，仅仅只会在意她想知道的是什么！

　　而杨天此时的表现，无疑是非常值得让人们去想知道的，这家伙分明是偷换了概念，可是却让人在不知不觉中沉醉其中。

　　手笔渐渐的滑到了艾蕾莉亚的纤腰上，杨天才没有那种兔子不吃窝边草的觉悟，一个忠心耿耿的美女追随者，他难道会让给别人吗？

　　——不过，就在这个时候，忽然之间……


第一七七章 魔兽

　　《埃及众神谱》

　　“书记者”伊姆贺廸保：众神之书记官，游走在三界之中的游吟诗人，他的笔记载了历史的真相，众神的执念。

　　……

　　幸福是什么，对杨天来说，幸福其实就是——猫吃鱼，狗吃肉，奥特曼打小怪物。

　　好不容易营造出一种莫名的气氛，正待进一步揽住三无美女纤腰之时，忽然之间一阵劲风掠过，然后杨天就一脸呆滞的看着自己足边的那一支劲箭……在自己的地盘上居然也会被人这样警告，资深宅男真的有种眩晕的感觉。

　　诧异的回过头去，结果杨天看到一双炙热的眼睛，甚至看到了那双眼中所蕴含的深深的怨毒！

　　“唔～～这个人看上去很眼熟啊～～”面不改色的看着对方，其实资深宅男已经心念电闪起来：“好像……好像是当初的那只孔雀吧？”

　　终于在心里想起来此人似乎就是当初在精灵国度中曾经并肩战斗过战友，杨天的嘴角微微浮现除了一丝淡淡的微笑……说是并肩战斗过，其实应该说是杨天救过这小子一次吧？

　　三无美女开口说话了：“达斯雷玛？”女孩的语气中充满了疑问，这种情况会出现在三无美女身上实在是有些让人感到惊讶。

　　忽然出现在两人面前的正是先前精灵国度独角兽骑士团的副团长达斯雷玛，不过当年阳光帅哥此时却浑身上下流露出一股阴冷的气势，面容也显得沧桑了许多，多出了一股成熟男人的魅力。

　　“达斯雷玛，你为什么会出现在这里？”三无美女的语气带着她一贯的那种淡漠，老实说有时候这样的淡漠甚至比恶语相向还要伤人。

　　不过杨天知道，其实三无美女并不是问达斯雷玛为什么会出现在罗德岛，对于达斯雷玛为什么在罗德岛上杨天并不感到奇怪，他肯定也是随着之前那些精灵族移民一起迁徙过来，让艾蕾莉亚感到奇怪的是，这里虽然也是雨林地带，但是却并不接近精灵族的势力范围，反而更靠近西北草原区域……杨天既然打着偷香窃玉的主意，自然跑去新精灵领地自找麻烦了。

　　听到艾蕾莉亚淡漠的疑问，达斯雷玛的脸上闪过了一丝莫名的情绪，而后似乎非常开朗的说道：“呵呵～～没想到会在这里遇见你，艾蕾莉亚……我是来捕猎魔兽进行修行的！”

　　“捕猎魔兽？”艾蕾莉亚闻言，有些奇怪的往四处看了一下：“这里会有魔兽吗？”

　　罗德岛上确实是存在少量魔兽的，抱着“物竞天择、适者生存”的想法，为了保证罗德岛上各种生物的进化性，杨天并没有刻意的制止魔兽迁徙，只是会限制一些过于强大的魔兽进入……不过他也不认为在自己和三无美女这两个顶级战士的强大气势前，会有什么魔兽敢来讨野火！

　　似乎听除了艾蕾莉亚的疑惑，达斯雷玛没有说话，只是自信的笑笑，昂首像西北方张望起来……

　　……

　　奔跑～～奔跑～～随风奔跑自由是方向～～追逐雷和闪电的力量～～羽泉的《奔跑》非常好听，这样的说法是一种很小资很能享受生活的感觉……但是如果是为了生活甚至生存而奔跑，那么估计就没有那样美好了。

　　雷欧轻轻的趴在草原上足有一人高的草丛中，偷偷的窥视着前面的一行人，它从中午就开始和这些人在周旋，每每在千钧一发的时刻躲藏起来，居然一直都没有被前面的人所发现，足见雷欧隐藏行踪的能力有多强悍了吧！

　　事实上同族们一直都在说，雷欧其实不应该是一头烈焰狮而应该是一只幽影狐才对——当然了，这样的评价不仅仅是因为它那出神入化的移行潜踪的能力，也是因为它可以媲美幽影狐的狡猾和智慧——不过不知道为什么，雷欧总是感觉在前面那一行人中，有两个人实际上是知道它的存在，但奇怪的是，虽然他们总会似有似无向着它躲藏的方向，却从来没有像同行其他人做出过提示……不得不承认，对于这两人的行为，雷欧感到非常的好奇！

　　同族们总是不明白，雷欧虽然有着不逊与任何同伴的强大力量，可是却并不喜欢烈焰狮传统的那种战斗方式，反而好象幽影狐一样，总是喜欢躲在暗中进行偷袭或奇袭……

　　不过雷欧并不认可同族们的疑问，在它看来无论战斗也好、捕猎也好，总是要能节省一份力气，就节省一分力气来的比较好，它并非吝啬于展现自己的武勇，也不会畏惧杀戮的血腥，只是觉得没有那个必要罢了——如果可能的话，雷欧不介意用最血腥的方法去进行杀戮，但是它更不会介意用最省力的方法去生活，好像托庇到一个强者的门下过着衣来伸手饭来张口的生活就是一种不错的方法，至于这是不是会有损强者的尊严雷欧倒不是很在意……只不过到现在还没有遇到让雷欧值得去下注的强者。

　　【一头想要给自己找个主子的烈焰狮……囧】

　　话说回来，眼下这个小岛也是个不错的地方，没有太够强大的死敌，食物也很好取得，每天不用费太多的劲就可以吃得饱饱的，唯一讨厌的就是那些时不时冒出来叫嚣着要消灭魔兽的小虫子……该死的，魔兽招惹你们了吗？罗德岛又不是你们的底盘，人家岛主大人都没有说过不让魔兽在罗德岛生活好不好！

　　——从那些人类口中，雷欧知道自己现在所生活的这座小岛叫做罗德岛，还知道这是一座翱翔在天际的飞岛……没错，是从人类口中知道的，雷欧是一头非常强大的魔兽，早在很多年前它就已经熟悉了人类语言，只不过因为生理结构的问题只能听不能说罢了。

　　“快快～～那边传来了血腥的味道～～那只该死的狮子好像就在那边，我们快点赶过去！”

　　“不要冲动，我们有二十个人，这一次一定要干掉那只烈焰狮！”

　　吵杂的喊声遥遥传来，静静地藏在草丛中，雷欧的脸上充满了不耐……干掉我？开什么玩笑！要不是为了遵守规矩的话，我早就把你们这些小虫子全部干掉了！

　　没错，就是为了遵守规矩，眼前这些小虫子每隔一段时间就会跑来骚扰雷欧一次，强大的烈焰狮早就已经对他们心怀不满，但是雷欧更清楚，这个罗德岛看似治安松懈的样子，实际上却有着非常严格的规矩，好像魔兽这种威力强大的存在，你在岛上生活是没问题，但是如果你敢擅自伤人的话，那么对不起，很快你就被人和谐了……在这里生活的很轻松，雷欧可不想被那些真正强大的战士们当做清理目标，最后变成标本、食材或者别的什么稀奇古怪的东西，就算仅仅是被驱逐出去它也不愿意啊！

　　——雷欧很清楚要怎么做才不会遭到那样的命运，它已经见过太多强大的魔兽，莫名其妙的栽倒那些战士手中了……

　　不过眼前的这群小虫子似乎越来越过分，雷欧一味的忍让似乎并没有令他们收敛，反而在一定程度上助长了他们的气焰，不但前来骚扰的时间间隔越来越短，而且更有了不达目的死不罢休的势头，“睿智”的烈焰狮已经开始在考虑，是不是应该狠狠的给他们一个教训了！

　　就在这时候，一段对话引起了雷欧的注意……

　　“呵呵～～岛主～～你要是觉得累了就先回去休息吧，我们的修炼很艰苦的，你这样养尊处优的大人物肯定坚持不住啦～～”

　　“既然如此的话，那我就先告辞了……”

　　“是啦是啦，你还是快走吧，你待在这里，达斯雷玛大哥也要陪着你，他浪费时间了！”

　　一阵微微的哄笑声响起，在这种很难说是善意的笑声中，两个人单独的离开了人群，雷欧意外的发现，居然这两人正是那两个好像可以发现它的行踪的人！

　　滴溜着两只圆圆的大眼睛，雷欧静静的趴在草丛里，大脑袋乖乖的放在前爪上，若有所思的看着离开的两人中，那个有点小帅的男人一脸阴郁压抑的表情，然后聚精会神的歪着脑袋想了很久，忽然之间，脸上划过了一种非常人性化的表情。

　　——那似乎可以说是奸诈，但是似乎也可以看做是一种下定决心后的觉悟……那是一抹非常狰狞的冷笑！


第一七八章 猎杀！

　　《希腊星座神话》

　　白羊座：牡羊座是由宙斯派往拯救特寒里亚王国的两位皇子，哥哥普里克思，妹妹赫雷的黄金牡羊化身而成。

　　……

　　微微阴沉着脸，杨天的心里感到非常郁闷！

　　不是因为自己偷香窃玉的壮举被人破坏，杨天不是急色鬼，这样的事情还不至于破坏他的心情，今后再找机会就是了……

　　也不是因为受到了达斯雷玛以及他的那些朋友们的冷言冷语，那在杨天看来不过就是传说中的“魔犬恸哭破”罢了，这样的一点小事还不至于让他耿耿于怀，好像这样的肚量，资深宅男还是有呢……

　　真正令杨天感到心中沉重的是，他在今天的这件事情上，隐隐的看到了一种迹象，一种潜藏在水面之下的暗流涌动！

　　前面说过，作为罗德岛的岛主，杨天并不在岛上的居民是否会狂热的忠诚于自己，就像他说过的，只要让他们有吃有穿，安居乐业居民们自然不会反对自己了！

　　但是在经过今天这一场偶遇之后，杨天忽然发现，他想的好像有些太简单了，或者可以说，他又习惯性的把人性想象的过于单纯了——诚然，如他所想的，在吃饱喝足之后，百姓们是不会反对罗德岛本身，但是这却并不表示他们会不去反对他这位岛主……尤其是当某些在民间具有一定影响力的人物，和他这个岛主本人存在私怨的时候，就好像眼前的阳光帅哥达斯雷玛一样。

　　当然了，一个达斯雷玛是无足轻重的，他身边所环绕的也不过就是一群普通的精灵族战士而已，甚至都无法看透杨天和艾蕾莉亚现在的力量层次，但是这其中暴露出来的问题却是严重的，有了第一个达斯雷玛，就会有第二个、第三个……“野心家”是这个世界上从来不会缺少的一种生物，杨天虽然对自己的美丽有信心，可是他对人类乃至于一切智慧生物的“人性”同样有信心！

　　当然了，常言道在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是纸老虎，这个道理杨天也懂，可问题是谁能保证自己就一定会拥有“绝对的实力”，又需要多长时间才能拥有“绝对的实力”？另外还有很重要的一点，你怎么知道别人是不是也有“绝对的实力”如果两个“绝对的实力”正面相搏，那么决定胜利岂不又是这些阴影中的东西？

　　正因为想通了这些，杨天的脸色才变得阴沉起来，因为他忽然发现自己根本没有办法去制约这样的家伙们……在前世的记忆中，那些王者的身后好像总会有一些隐藏在阴影中的存在，当时还觉得不以为然，可是杨天现在却知道了此中的奥妙，可问题是一时间你让他去哪里物色一个这种类型的存在？这种人才好像是属于可遇不可求的吧！

　　有些迟疑的看着杨天的背影，三无美女仿佛感受到了杨天此时的心情，本来淡漠的面孔也变得更加淡漠起来……

　　……

　　一声冲天狮吼，带着一片炙热的劲气，雷欧威风凛凛，犹如天神般的从草丛深处蹿了出来，伸爪“啪～～”的一下，轻描淡写的就拍碎了眼前那个傻瓜的脑袋！

　　——看到本大爷如此拉风的登场，居然还不知道赶快逃跑的，反而傻站在那里，这不是傻瓜是什么？

　　貌似雷欧一时间没搞明白，人家那不是不想逃跑，只是吓傻了不会跑了，不过也没所谓了，反正只是被拍“碎”脑袋，和拍“掉”脑袋的区别！

　　没有兴趣再去研究那个倒霉鬼，挟着炎热的旋风，雷欧如同魔神一般的扑向了其他人，三十多个白银级战士，在拥有黄金级实力的烈焰狮王雷欧看来，无异于土鸡瓦狗一般。

　　没错，黄金级实力！虽然雷欧生性懒懒，总喜欢能少花力气就少花力气，不过它的实力却不容置疑，魔兽们都很清楚，想要快活的生存下去，就必须有着更加强大的实力，所以……只听到一连串的惨叫声响起，近处的七八个精灵已经转瞬就被雷欧一一拍碎了脑袋！

　　这个时候，突遭袭击的精灵们也反应过来了，面对雷欧的凶残，众人顿时红了眼睛！丝毫没有逃跑的想法，反而同时冲了过来！开玩笑，他们这些人朝夕相处那么久，彼此间的感情极为深厚，现在看到战友袍泽就这样惨死在雷欧口中，顿时恨得咬牙切齿，人人都生出了拼死之心。

　　“刷刷刷～～”一阵破空之声，只见一排劲箭带着银白色的光芒，如同急雨般的向着雷欧落下，却正是精灵族最擅长的一种攻击方式。

　　不过对于雷欧这样黄金级的魔兽来说，这种白银级的攻击无疑有些不够看了，它甚至都没有放出劲气护体，仅仅只是靠着纯粹的肉体强度和周身的天赋火焰就硬性把这些劲箭全部挡住，而且乘此机会还一个冲击，径自咬掉了一个敌人的脑袋。

　　紧跟着，在散开四处的精灵们全力向回赶的时候，雷欧猛的窜了起来，在空中灵巧的折身，变向，风一般的扑向了一个高个子的精灵，身上的火焰犹如来自地狱的业火，就连空气在这时候都微微扭曲起来。

　　这名高个子精灵似乎是这些精灵中仅次于达斯雷玛的高手，他身上的光华已经微微显出了一丝金黄色，看起来马上即将扑入黄金级的境界！

　　面对雷欧的扑击，这名精灵不慌不忙的摆出了架势，反手从背后摸出了一把狭长的宝剑，身如游鱼般的滑动起来，长剑划出丝丝光影，从一个个诡异的角度斩向了雷欧，长剑上的森森寒意直彻心扉，分明是一般削铁如泥的神兵，不用想也是矮人大师出品。

　　精灵的这一击意图分明是围魏救赵，雷欧的皮毛虽然坚韧无比，可是在这种矮人大师亲手打造的神兵面前还是占不到丝毫便宜，不过纵横神话大陆的烈焰狮王又岂是那么简单的猛兽，面对精灵的这一击，雷欧猛的一下顿住身体，那种从极动瞬间变为极静的感觉难受的简直让人想吐血。

　　被雷欧这样晃点一下，对面的精灵也是顿时先手，他出手的时候最少想到了十几种后招，可是偏偏就没有料到这种情况，当下劲力划空不说，整个人也失去重心，斜斜的向着左前方倒去。

　　面对这样的好机会，身经百战的烈焰狮王岂会错过，毫不犹豫的一爪弹出，直取精灵的左胸，与此同时尾巴猛的一甩，顺势就抽碎了另一个意图偷袭的精灵的脑袋！

　　“啊～～”的一声惨叫，彻底揭开了这场屠杀的序幕，持剑精灵在雷欧攻击下顿时被拍碎了半个身体，而其他那些精灵更是全无招架之力，雷欧爪挑、口咬、尾抽，一连串的攻击仿佛行云流水，精灵的小身板在烈焰狮王面前就好像是泥捏的一样，但凡挨着非死即伤……事实上马上死掉的反而舒服很多，雷欧周身都是天赋火焰，这种强大的赤焰就是史诗级的战士也会为之皱眉，只要缠上就是不喜不朽的结局，等待那些受伤精灵的命运只能是活活烧死，除非他们可以下定决心斩去那些被火焰点燃的肢体。

　　顿时间，哀嚎声、惨叫声、火焰的哧哧声和战士们带着觉悟的最后的悲啸响成一片，草原上仿佛阿鼻地狱一般，烈焰狮王就好像一尊魔神一样伫立在目光的焦点，在它周围是那些已经被血祭的敌人！

　　“呼～～”的一道金光闪过，紧紧擦着雷欧的身体斩在地上，留下了一道深深的痕迹，同时也制止了它对一名精灵的追杀……精灵中唯一的黄金级战士，方才独自到前方去探听情况的阳光帅哥达斯雷玛终于赶回了，不过出现在他面前的却是一片血流漂杵的人间地狱。

　　希拉里帅斯，达斯雷玛最好的朋友，一个天赋丝毫不下于他的温柔男人，现在只剩下一般的身体，无神的眼睛似乎还在仰望着长天……

　　蒂佐尔，平时爱哭爱笑的小家伙，总是用一种崇拜的眼神仰望着达斯雷玛，他的身体已经有一半被燃烧干净，可是本人却还没有完全死去，正躺在地上发出了无意识的惨叫，那一丛依旧在他身上燃烧的火焰，就好像血迹一般刺眼……

　　达隆忒埃，一个平时非常豪爽仗义的家伙，当初艾蕾莉亚离开之后，就是他一直陪伴着达斯雷玛，帮助他渡过了那段最为颓废的岁月，这个时侯他已经永远倒在了草原上，脑袋怪异的扭曲了，达斯雷玛甚至不敢想象，他死前到底遭受了多大的痛苦……

　　还有埃西亚莉莉丝、罗班顿、汤聂尔、德赛斯……每一个都是熟悉的名字，每一个都是曾经鲜活的记忆！

　　“该死的畜生！！！”一声悲呼，达斯雷玛的身上炸出了刺眼的金光，他不过就是单独稍微离开了不到十分钟的时间，居然有这么多战友袍泽已经天人永诀，此时剩下的精灵居然只有两、三人，大多数人甚至连完整的尸骸都没能留下！

　　看到达斯雷玛扑上来的气势，雷欧顿时意识到，这似乎是一个和他差不多强大家伙，于是带着残忍的微笑往旁边跳了一下，雷欧轻而易举的避开了阳光帅哥失去理智般的一击重斩，顺“爪”重重的扫起一块石头，而后“噗～～”的一声击碎了站在远处的一名精灵的脑袋！

　　你以为站得远就没有事情了吗？会使用工具正是人类和野兽的区别啊……没有自觉的魔兽似乎遗忘了自己的立场，不过他却成功的激起了阳光帅哥的，更加疯狂的恨意！

　　——整支精灵小队，现在剩下的战士也不过只有两人而已了！

　　再次避开了达斯雷玛重重的两记斩击，雷欧灵活的人立起来，霍然发出一阵震耳欲聋的狂叫，顿时将其他两名精灵同时吓得呆立住了！

　　【魔狮恸破，烈焰狮王最得意的音杀绝招，巨大的音波不但可以震撼对手的精神，甚至可以造成一种奇异的共鸣，无视一切防御的从身体内部造成伤害。】

　　“噗～～”的一声，一个精灵受不了这种冲击，顿时脱口喷出一股鲜血，而另外一个却变得面色苍白，缓缓的萎顿下去，雷欧的脸上顿时流露出了狰狞的笑意，它心里很清楚，那个喷了血的不过就是重伤而已，反倒是那个面色惨白的，估计已经没有什么活路了！

　　冷冷的转过头来，雷欧带着笑意看着那个浑身冒着金光的小虫子，在收拾完眼前这些家伙之后，就该轮到他了。

　　闲散的在地上磨磨爪子，雷欧发出一声微微吼叫，充满不屑的看着达斯雷玛，身上的烈焰稍涨即收，轻轻的摇摇的头，一个刚刚进入黄金境界的小东西而已。

　　烈焰狮王的轻视顿时激怒了达斯雷玛，精灵独角兽骑兵团的副团长当时即使面对冰霜巨人都能发动悍然无畏的决死攻击，难道还会在乎眼前的一头魔兽吗？

　　金光闪动，达斯雷玛双手握剑，正正的冲了上去，而这一刻，雷欧的眼中也闪过了一丝凝重，身上第一次喷射出一种金黄色的火焰……

　　形影交错，一道红影和一道金色光华闪电般的擦身而过！

　　达斯雷玛的长剑斜斜掠起，从侧后方斩向雷欧的胸口和喉咙；而雷欧去横向拍出一爪，同时巨口咬向了达斯雷玛的左腕。

　　“唔～～”的一声闷哼，达斯雷玛的左臂应声而断，不过雷欧的胸口上也多出一道深深的伤口！

　　仿佛烈火一般的鲜血缓缓的流了出来，雷欧顿时发出了惊天的怒吼！出了他的老爸，还从来没有人让他受到过这样的重伤呢。

　　而在另一边，达斯雷玛的身影已经摇摇欲坠，左臂齐肘而断，左腹部也是血流如注，雷欧的爪子甚至比利刃还要恐怖，达斯雷玛的肠子都快被掏出来了，幸好在劲气的保护下，那种致命的火焰倒是没有引到身上。

　　缓缓的绕着达斯雷玛转了两圈，雷欧的嘶吼越来越低沉，可是身上迸射而起的气势却越来也庞大，达斯雷玛至于感到有些绝望了，他从来没有想过，自己等人一直在苦苦追杀的魔兽居然会是这样的强大，这家伙以前都是在逗着他们玩吗？？

　　尾巴猛的在地面上一扫，就在尘土遮蔽了对手眼睛的一霎那，雷欧矮身扑出，烈焰般的红影瞬息划出了一道耀眼之极的弧光……

　　……

　　一路沉默的走着，杨天始终没能想出一个较好的解决问题的办法，就在他全神贯注的，忽然之间一股莫名的寒意突然从前方传来，资深宅男顿时停住了脚步，三无美女这时候也谨慎的走了过来，静静的当在杨天身前。

　　前方是几块巨大的岩石，阳光照射阴影笼罩了地面，形成了一种非常独特的景致。

　　两人小心翼翼瞄着眼前着一片阴影，那种阴寒的感觉越来越强，让人不觉感到有些意外，这里到底隐藏着一只什么样的恐怖魔兽呢？

　　就在两人全神戒备的时候，一声低沉的嘶吼传来，随即一道红影轻巧的落在两人面前，落地之时点尘不惊，动作灵活犹如狡狐一般。

　　两人齐齐定睛一眼，出现在他们面前的居然是一头硕大无比的烈焰狮，最少似乎还衔着什么东西，身体四周赤红的火焰如同红莲般绽放。

　　意外的对视一眼，艾蕾莉亚顿时紧张起来，警惕的看着这只巨大的狮子，反倒是杨天的眼中露出了饶有兴致的目光，他已经敏锐的感到，这只烈焰狮似乎并没有什么恶意。

　　轻轻挥手制止了三无美女的过激行动，杨天信步走上前去，出人意料情形出现了，巨大的烈焰狮在他面前居然温顺的犹如小猫一般，不但主动舔了舔他的靴子，还非常亲昵的在他的身上蹭来蹭去。

　　杨天有趣的拍了拍烈焰狮的大脑袋，笑嘻嘻的说道：“呵呵～～大家伙，你挡在我们想要做什么啊？”

　　谁知烈焰狮闻言，居然毫不犹豫的在他身上蹭了一下，然后使劲的用脑袋拱了拱杨天，仿佛不耐烦般的拍了拍爪子。

　　杨天这才愕然注意到，这只烈焰狮衔来的居然是一具尸体，一具精灵的尸体！

　　【那分明就是方才和自己同一小队的精灵……】

　　忽然面色巨变，杨天顿时握紧了拳头，与此同时，三无美女也飞快的冲了上来，猛的一下挡在了杨天身前，庞大的气势勃然而发。

　　然而这个时候，杨天突然发现了一件非常奇怪的事情……他看到了烈焰狮的眼神！那根本不是一双毫无智慧的野性的眼神，倒好像是一双充满了灵性的智慧生物的眼睛。

　　诧异的张了张嘴，一个奇怪的念头从杨天脑中一闪而过，他忽然下意识的问道：“等等～～大家伙，你的意思难道是……你把他们全部杀了！”

　　杨天这话无疑说的很傻，对方可是一只魔兽啊！但是谁想到，烈焰狮闻言居然开心的连连点头，甚至还拍了拍爪子！

　　杨天顿时有些傻眼了，这只魔兽居然真得可以听懂他所说的话，不过这时三无美女的气势却忽然变得更加凌厉起来！

　　猝然而惊，杨天有些担心的瞄了三无美女一眼，而后静静看着烈焰狮的说道：“你为什么要杀他们？你想给我说什么？你难道不害怕我宰了你吗？”

　　如果有人看到杨天如此认真的和一头魔兽说话，可能一定会觉得他疯了，但是杨天自己却满脸认真，而他对面的烈焰狮居然也非常认真的歪歪头，而后深深的看了他一眼。

　　就是这样莫名的一眼，杨天的心中却突然闪过一丝明悟，然后非常震惊的看着对面的这只烈焰狮，满脸不可思议的神情。

　　谁知道这时候，对面的那只烈焰狮居然非常人性化的笑了笑，点点头再次拍拍爪子，而后静静向转身退去，无声无息的走入了那一片阴影之中，只是轻轻的探出了半只眼睛……

　　“天哪～～这还是魔兽吗～～”杨天满脸无言的看着眼前这只已经成精的魔兽，震惊的已经说不出话来——杨天已经看懂这只魔兽的意思，它居然是打算告诉杨天：

　　【我可以做你阴影中的存在……】

　　震惊，极度的震惊……

　　不过这时候，三无美女突然说话了：“殿下，你还是收下它吧！”

　　杨天奇怪的转头看了艾蕾莉亚一眼：“收下？艾蕾莉亚，它可是刚刚杀了三十多个人，还都是你的族人啊！”

　　“我知道～～”三无美女闻言轻轻的要了一下嘴唇，而后用她一贯那种淡漠的语气说道：“可是那些人的存在，对殿下、对精灵族……都没有好处啊！”

　　——闻言意外的看了艾蕾莉亚一眼，杨天一时间彻底说不出来话了……


第一七九章 阴影中的狮王

　　《埃及众神谱》

　　金牛座：金牛座是为了纪念宙斯曾经化身为牛，去勾引了美丽的公主欧罗巴……这种对美色的执着，也确实令人感到敬佩。

　　……

　　后世的人们都知道，罗德岛的血斗士一共有“十四正曜”，可是在列数这十四人时，却总是仅仅只能数出十三个，不自觉的把其中的一位遗忘。

　　【那一位就是就是有“阴影中的狮王”之称的烈焰狮王“紫微星”雷欧……】

　　事实上就连杨天自己在后来都感到百思不得其解，自己到底是怎么样从雷欧的眼睛中看出来它愿意成为自己“黑暗中的匕首”这么复杂的含义的？莫非这就是传说中的心有灵犀……汗一个先，貌似雷欧也是男生的说！

　　不过事实证明杨天的这个选择还是非常明智的，神话时代到底不比后世，人们的思想没有那么复杂，无论喜怒基本上都会挂在脸上，对阴谋诡计之类的东西更是缺乏研究和热情，好像达斯雷玛那样的妒忌已经是他们最阴暗的一种表现，至于联系敌人暗中布置陷害通敌卖国之类的行为……至少短时间内杨天是不用去担心！

　　不过说实话其实资深宅男自己也知道这个，他也不过就是就是未雨绸缪而已，事实证明他的想法也没错，至少在后来的岁月中，“阴影中的狮王”雷欧就不止一次的挽救了罗德岛的命运。

　　与雷欧的表现一样，三无美女艾蕾莉亚的话也让杨天颇为吃惊，他本来甚至已经做好了艾蕾莉亚会打算杀了眼前这头烈焰狮为自己同族报仇的打算了，可谁想到艾蕾莉亚非但没有表现出愤怒，反而在担心那些精灵们是否确实都已经死了——如果有剩下的人，那么杨天收留这头烈焰狮的行为，无疑会造成他和精灵族之间的隔阂……杨天真的不知道这算不算是“女生向外”、“最毒妇人心”的一种现实表现。

　　最感到得意的或许还是烈焰狮王雷欧，他终于找到一个可以让他每天“睡觉睡到自然醒，散步散到脚抽筋”的大号金主，再也不用为了自己的小命以及吃饱肚子而奔波劳累惶惶不可终日了，至于说要帮人家处理些私下事物……这算哪一码子的事情，就那些小虫子般的存在，伟大的雷欧大人一天杀上十个八个绝对不是什么问题——当然了，必须是在岛主殿下允许的情况下。

　　带着这样那样的想法，杨天三人各自沉默着信步在大草原上走着……

　　不管怎么说，自己的班底再次丰满了一些，这件事情对杨天来说总是一件值得开心的事情，不过烈焰狮王雷欧不会说话，这个情况未免让人有些遗憾，虽然说杨天很确定它绝对可以听懂自己的话，可是人家汇报成绩的时候应该怎么办呢，总不能让杨天去学习狮子语吧？

　　这件事情微微困扰了杨天片刻，资深宅男就想到了一个妥善解决办法——“智慧泉水”！在冰雪大陆得到，但是始终没能派上用场秘宝，这东西好想干好可以解决这个问题吧！

　　于是两人一狮停在了一株“生命之树”的附近——前面说过，现在罗德岛上遍布着这种植物——杨天把【世界】拿出来一阵大肆的翻找，终于找到了那半瓶不知道被他扔到哪个犄角旮旯的“智慧泉水”。

　　其实回到神话大陆后杨天也曾经向盖亚请教过一次，但是“大地女神”也不知道这种传说中的“圣水”到底有什么具体作用，杨天现在实力又不足炼化它，只好把这宝贝扔箱底了。

　　不过在给雷欧喂泉水的时候，杨天却出现了一点点意外——大伙都知道了，狮子这东西是肉食性动物，而且它们没有饭后刷牙的习惯，所以……沉积了近千年的口臭顿时熏昏了资深宅男，轻轻一抖，不经意间一滴智慧泉水洒到了地上！

　　眼见这种情况，杨天顿时火冒三丈心疼之极！这是什么，这可是他老人家不辞辛苦的伺候了阿西尔神后好几百年才得到的宝贝，他容易吗他！

　　资深宅男的愤怒顿时把烈焰狮王吓的紧紧趴在地上，一双前爪捂住脑袋，尾巴还使劲的摇啊摇，看那样子不像是威风凛凛的百兽之王，倒像是一只可怜兮兮的小狗……不过紧跟着发生的事情顿时让杨天大吃一惊，也让他忘了再去责骂雷欧。

　　只见那一滴“智慧泉水”落地的地方，忽然有金光、异香齐齐出现，顿时吸引了杨天等人的注意力，就连本来趴在地上的雷欧也不觉缓缓站了起来，好奇的盯着那里一动不动。

　　然后只见金光、异香缓缓消去，可是方才还是草原的地方却变成了一片深深的小水洼，最让人感到震惊的是，那一片小水洼还在飞速的扩大，很快就变成了一个咕嘟咕嘟往外冒着泉水的泉眼，很快就扩散出去足有十多米的面积，把杨天等人逼得不断退开。

　　片刻之后，水洼停止了继续扩散，杨天等人定睛看去，那里居然已经变成了一个小小的池塘，池塘中心咕嘟咕嘟往外喷着泉水，而池塘四周的泥土已经自然变成了小石头，将池塘紧紧的围住。

　　很快，池塘被注满了，可是这时候泉水并没有四下溢出，反而径自朝一个方向涌去，杨天顺着泉水的方向举目一看，顿时有些傻眼了……这些泉水分明就是向着翡翠湖的方向在流动啊！

　　对于翡翠湖，杨天开始以为不过就是一个装饰性的存在，可是后来在看完前任岛主留下的文件之后，他才惊讶的知道原来这个湖泊居然是罗德岛的一个关键部位——谁能想到罗德岛在天空中翱翔的能源，恰恰就是来自于翡翠湖啊！

　　只要翡翠湖一天不干涸，罗德岛就会一直翱翔在天际……前任岛主的留言让杨天极度无语，把这样重要的“油箱”就这样大喇喇的扔在最醒目的地方，这样的思维逻辑真的非是常人可以接受的啊！

　　不过让人值得庆幸的是，在“油料”方面前任岛主倒是没有搞出什么幺蛾子，翡翠湖里水就是最普通的水，这也让杨天将来“加油”的时候，只是会麻烦却不会说找不到油料。

　　这话是一下扯远了，翡翠湖的事情暂时放到一边，一看这泉水自动朝着翡翠湖方向流去，杨天不由意外的眨眨眼睛，继而不觉暗自想道：“唔？这要是真的能一路流到翡翠湖中，倒也不是坏事啊！至少今后不害怕会没油了……”

　　不过很快杨天就微笑着摇摇头暗笑自己异想天开了，罗德岛的面积堪比海南岛，指望这么个“小溪”历经千山万水的流到翡翠湖里岂不是痴人说梦吗？

　　就在杨天正在为突然出现的泉水浮想联翩的时候，忽然有个低沉的声音在身边响起：“殿下，这个泉水好甜啊！”

　　杨天闻言一愣，这说话的人是谁啊？旋即转身四下看看，可是除了满脸淡漠的三无美女之外，附近确实没有别人啊！

　　低沉的声音再次响起：“殿下，我在这呢！”杨天循声望去，马上惊讶的张大了嘴吧……说话的居然是那头烈焰狮！

　　“你……你……你怎么会然会说话了！”不敢置信的揉揉眼睛，确认自己没有做梦之后，杨天意外的问了起来。

　　烈焰狮闻言，侧着大脑袋奇怪的说道：“我也不知道啊，我就是刚才喝了一口这个泉水，结果好像自然而然的就会说话了！”

　　杨天闻言顿时大吃一惊，能够使生物说话，正是他所研究出来的“智慧泉水”的唯一功用，否则也不会准备雷欧喝水，现在雷欧随便喝了一口这新冒出的泉水就马上学会说话了，难道说……

　　诧异的指了指哪一条新出现的小溪，杨天对着三无美女结结巴巴的说道：“这……这不可能……”

　　三无美女闻言，马上一脸沉默的点点头说道：“殿下，我看到雷欧就是刚刚喝了这里的泉水！”杨天的头顶顿时出现了一排乌鸦，嘎嘎叫着一路飞走！

　　——刚刚出现的……难道会是一座全新的智慧泉？


第一八零章 “仁慈”的男人

　　《埃及众神谱》

　　双子座：迷恋斯巴达王妃勒达美色的宙斯，为接近她而化身为天鹅，两人生了一对双胞胎——神之子波拉克斯和人之子卡斯托，两人皆是骁勇冒险的武士，经常联手立下大功勋，他们二人也有一对双胞胎堂弟——伊达斯和林克斯，一天四人准备去抓牛，他们抓了很多牛，但是在分配的时候双方起了争执，结果伊达斯用箭将卡斯托刺死，波拉克斯伤心欲随卡斯托共赴天国，但却因为拥有永远的生命而不能如愿，他的悲痛感动了宙斯，乃为他们二人设立星座，分别住在天国和死亡之国。

　　……

　　杨天的推测果然没错，新出现的那个泉眼所喷涌的正是智慧之泉，不过效果上却稍有减弱，只有达到一定实力的魔兽饮用了才会出现说话的能力，而且只会在第一次饮用的时候有效果，之后饮用就不会再有什么效果。

　　想来这也是理所当然，毕竟是依靠一滴智慧泉水所花的泉眼，如果效果不减弱那才叫奇怪的——这里的“一定实力”说的是至少也要达到黄金级实力，否则的话顶多只有一些增加智慧的作用而已，不过杨天倒是觉得这样才好，要是好像正版智慧泉水一样，什么动物喝了都能立刻产生说话的能力，那貌似反而有些不好了……想象满岛的飞禽走兽全部口吐人言，那景象其实也渗人的！

　　发现了智慧之泉的这个特点之后，杨天立马精神大振，马上兴致勃勃的带着艾蕾莉亚和雷欧进行了环岛旅行，给罗德岛的四个区域各自点出了这样一眼山寨版的智慧之泉，这样做到底有什么意义杨天也不知道，不过单单是“拉风”这一点就足以让人狂笑三声了——老子的地盘上遍布智慧泉水！这样的话如果被冰雪大陆的居民听到，不知道会不会跳起来直接暴扁这个暴发户一般的男人一顿！

　　等到在东南高原区域点好智慧之泉的泉眼之后，杨天的旅程终于算是结束了，这倒不是资深宅男游兴以尽，而是盖亚亲自出马把他拉回了金色城堡。

　　盖亚之所以来找杨天，就是为了那件半人马族大举南下的事情！

　　……

　　本来还打算在旅游的时候找机会搞定艾蕾莉亚，可谁想到却被盖亚十万火急的急招回来，杨天自然感到分外不爽，可是他却没有想到，盖亚的脸色居然比他还要阴沉。

　　“唔……达令，你这是……谁招惹你了啊？”有些诧异的看来盖亚一眼，说起杨天还从来没见过盖亚如此生气呢。

　　盖亚闻言，没好气的撇撇嘴说道：“还能有谁，就是那些该死的半人马呗！”

　　“半人马？”杨天听的满头雾水，歪着头问道：“嗯……到底是怎么回事啊？”

　　“什么！你还不知道吗？”盖亚一听，马上气鼓鼓的把众神和半人马之间的纠葛，以及最近半人马大举南下的事情一一告诉了杨天，然后恶狠狠地说道：“我不管，达令，你一定要帮我想一个惩罚这些家伙的办法！”

　　“惩罚？”杨天闻言诧异的睁大了眼睛：“亲爱的……你没搞错吧？只要你们三位主神一起出手，随随便便就把半人马灭族了，还需要想什么办法吗？”

　　谁知盖亚闻言，居然摇摇头说道：“不行了，你不知道的，创世神当年有过规定，主神级别的人物是不可以亲自出手对付下界生物的！”

　　杨天闻言，马上不屑一顾的撇撇嘴：“切～～少来，我才不信呢，什么主神级别的不能亲自出手对付下界生物，你们当年出手的次数还少了吗？”

　　“呵呵～～小范围的出出手当然没问题了……”盖亚闻言不觉有些尴尬的笑了笑，而后面色一整很认真的说道：“不过，达令，好像这么大范围的行动，我们主神真的是不能出手的啊！”

　　“是这样啊……”杨天闻言若有所思的摸了摸下巴，然后非常奇怪的说道：“那我就不明白了，这件事情你有必要来找我吗？你辛苦培养出来的那些原斗士是做什么的？现在不是他们发挥的最好机会吗？”

　　“唔～～我怎么忘了这件事情？”盖亚闻言明显的楞了一下，这才想起来好像真的是这么回事啊！旋即马上笑着说道：“是了是了～～我怎么会忘记的，呵呵～～我现在就回去，马上让他们出动……虽然原斗士现在只有一百多人正式就位，不过想来对付用来对付半人马应该是够了吧？”

　　看到盖亚一脸兴奋的表情，杨天忍不住笑着摇了摇头，而后忽然说道：“让原斗士出手当然是个好主意，不过达令……你不觉得这是一个好机会吗？”

　　“好机会？”盖亚闻言顿时有些莫名其妙，愣愣的看了杨天一眼不明白他在说什么。

　　杨天旋即非常舒适的靠坐在躺椅上，摇摇手指笑着说道：“你想想了，达令，训练原斗士不过是一种釜底抽薪的办法，但是在神话大陆上白银人类那么多，如果今后你和乌拉诺斯爆发冲突，难道你真的会要原斗士出面去把他的那些狂信徒全部杀光吗？如果这样的话，你又会造下多大的杀孽！”

　　一番话说的盖亚满头雾水，金发美女不由迟疑着说道：“那……达令，你的意思是？”杀光所有的白银人类，这明显不是什么好主意，只要听听都让人感到有些毛骨悚然，虽然在盖亚的眼中这些人类和蝼蚁们也没有多大的差异，可是让她亲手去做，她也会感到为难的，或许也之后乌拉诺斯这样的家伙，才会做出“灭世”这种举动吧！

　　杨天闻言轻松自如的打个响指，而后笑着说道：“这还不简单吗？达令，既然我们自己不好意思去做，那就让别人去做了，好比说～～现在的这些半人马……”

　　缓缓的声音仿佛带着一股异样的魔力，杨天此时脸上的笑容更是仿佛魔鬼一般，一时间盖亚甚至有些不寒而栗，有些迟疑的开口说道：“达令，你的意思是……挑……挑起两族之间的战斗！”

　　杨天闻言顿时不满的皱起了眉头：“达令，这怎么可以说是‘挑起’两族之间战争呢？”可以的加强了其中的某些音节，杨天没好气的继续说道：“……两个智慧种族之间，因为生存竞争的原因发生战争实在是在正常不过一件事了，我们只不过是让这件事情提早发生而已啊……难道你认为随着两族的发展，人类和半人马之间不会发生战争吗？他们以前好像就已经打过架了吧，还是在你们的默许下打起来的！”

　　杨天的狡辩顿时让盖亚有些哑口无言，很是郁闷的摇摇头说道：“可是……可是……”

　　结果大地女神还没来急“可是”出来一个结果，就已经被杨天毫不犹豫的挥挥手打断：“亲爱的，这其实没什么好可是的，我们这样做实际上反而是为了帮助他们两族能够和睦相处啊，你怎么不理解我的苦心呢？”

　　“啥？帮助他们两族和睦相处？”饶是以盖亚对杨天的了解，依然被这句话说得有些大惑不解。

　　“当然了……你不想想，如果不让双方都打累了，打痛了！他们会理解和平的珍贵吗！！”资深宅男说到最后，脸上的表情简直可以用道貌岸然来形容，如此一番颠倒黑白的理论从他嘴里出来，简直就像是满脸慈悲一般的大义凛然，顿时让所有都彻底无话可说了，金色城堡的天台上，顿时陷入了一阵莫名的沉默之中！

　　就这样冷场了片刻之后，盖亚终于由衷的开口说道：“达令……我现在终于相信乌拉诺斯曾经说过的一句话了……如果获得你的帮助，取得三界的权柄真的只是一件易如反掌的小事……这么卑鄙的说辞，你也能想得出来啊！”

　　“呵呵～～那神王殿下真的是太高抬我了……”杨天闻言顿时轻笑起来，不过在笑完之后，他却忽然又加了一句：“对了……亲爱的，记住不要由你亲自颁布神谕哦～～”

　　霎时间，所有看向杨天的目光全部充满了一种无言的惊悸！

　　——于是，长大千年，波及整个神话大陆，死亡人数数以十亿计的“尊严之战”，就这样在某个男人不经意的笑谈中，缓缓的拉开了序幕……


第一八一章 十二堤坦

　　《埃及众神谱》

　　巨蟹座：宙斯和人间女孩阿尔克梅涅生了儿子赫拉克勒斯，在赫拉克勒斯和九头巨蛇许德拉进行搏斗的时候，天后赫拉让巨蟹去咬赫拉克勒斯的脚，结果巨蟹被踩碎，许德拉也被制服，赫拉因感伤巨蟹的忠诚的逝世，而在天上设立巨蟹座……说起来好像又是宙斯的花心惹的祸（-_-|||）

　　……

　　送走了盖亚，杨天也随之认真起来，人类和半人马的种族之战，这样的一场战争在杨天前世的记忆中并不存在，但是杨天却非常清楚的知道，随着这一战的爆发，只怕后世赫赫有名的“镰刀夺位”，也就是神话大陆上的“第二次众神之战”也很快就要爆发，时间绝对不会超过千年，而杨天自己也需要尽快的加强准备了。

　　对于这件事情，杨天想得很清楚，乌拉诺斯的所作所为非常不合杨天的口味，而且正所谓“君子不立危墙之下”，杨天没有兴趣去和注定要被淘汰的暴君同流合污。

　　之前之所以不积极，是因为盖亚这个盟友也不算是什么潜力股，虽然她的身体很让杨天迷恋，但是资深宅男清楚的知道，胲坦神的时代已经过去了，他没有兴趣去挡那只试图挡住历史车轮的螳螂。

　　但是让杨天意想不到是，盖亚居然亲手把最大的潜力股送到了自己手上……十二位年幼的堤坦众神，这可是今后注定成为新一代主神的超级潜力股啊！说实话，当盖亚把他们送到罗德岛时，杨天激动的浑身都颤抖起来了……不过这些小家伙们也确实有些过于吵杂了。

　　当然了，杨天也并不想得罪盖亚，毕竟这女人床上功夫确实不错，而且在杨天前世的记忆中，盖亚就算在“奥林匹斯时代”也是赫赫有名的“众神之母”，虽然属于那种远离权利中心，被高高供起来的存在，但不管咋说，也是一个非常强大的存在啊……另外杨天也有着自己的一点小小的私心，虽然没有自信去改变天道大势，可是杨天却有自信在某些细节上他还是有把握稍加改变的，好比说虽然不能重现胲坦神的光辉，可是仅仅让盖亚不要远离权利中心，这样的事情应该难度会小很多吧？

　　对于天道大势，杨天前后细细的想了一遍，鉴于自己实力有限，想要怎么在其中成为主角无疑是不明智的，杨天也没有那种出风头的爱好，无论从哪个角度去看，杨天最明智的做法就是从十二位年幼的堤坦众神身上下手，乘着人们都还没有注意到他们存在的时候，将自己的痕迹牢牢铭刻在这些资优股身上……今后是吃饭还是吃粥，就要看这一铺了！

　　考虑完天道大势之后，杨天的注意力又回到了自家小事身上。

　　罗德岛的安排已经基本成型，现阶段只需要继续增加人口同时加强管理也就是了，杨天没兴趣把罗德岛建立成一座“现代化的大都市”，至于岛上居民的管理，貌似罗严塔尔他们做的都不错。

　　所有追随者包括杨天的个人实力方面必须要继续增强，虽然说“第二次众神之战”杨天无意掺和进去，但是如果自身实力不足的话，就算到了战后瓜分战利品的时候，罗德岛也拿不到好东西啊。

　　对十二位堤坦众神的教育是另外一方面，鉴于前世的记忆，杨天已经做出了全盘的规划，等到这些小鬼们再稍微长大一些就可以实行了！

　　另外还有一些非常琐碎的布置，杨天也都一一考虑周到，只等着适当的时间进行安排也就是了。

　　……

　　将心中的打算衡量再三，杨天无言的点点头，旋即叫人将那些堤坦小鬼们一一喊来，既然做出了决断，自然就需要付诸行动了。

　　不久之后，第一个来到杨天面前的是一对笑起来非常甜的小姐妹，后世的“沧海女神”泰西斯和“财富女神”提亚。

　　杨天知道她们一个是“大洋之神”俄刻阿诺斯的妻子，还有一个则是“堤坦光明之太阳神”许配利翁的妻子，在这里杨天深深的看来泰西斯几眼，要知道在今后想要见到这位女神可真的是一件非常困难的事情，她一生中生育了足足有上百个子女，甚至连和奥林匹斯众神进行决战的“第三次众神之战”都没有参与，也不知道是不是实在没有时间！

　　提亚也是一个非常传奇的存在，据说纵观三界她可能是拥有宝物最多的一位神灵，可惜却都是些财宝金银之类的奢侈品……杨天一直很奇怪，许配利翁后来据说是退隐而已，可是提亚却有人传说她被关入了深渊之中。

　　在接下来走进天台的是伊阿佩托斯、克瑞斯和俄刻阿诺斯，伊阿佩托斯引起了杨天相当的兴趣，因为他的儿子在前世实在太知名了……“先知者”普罗米修斯，在杨天前世的记忆中，他在神话大陆的地位堪比东方上古神话中的大神女娲和伏羲！

　　许配利翁也来了，小家伙的身上闪烁着炫目的金光，作为天生的太阳神，无论到哪里他的是众人瞩目的中心！

　　克俄斯紧跟在许配利翁的身后，就好像是许配利翁的影子一般，看到他有些畏缩的样子，杨天不由轻轻的摇了摇头，别方面还不知道，但是作为堤坦主神中“军师”和“智者”的存在，克俄斯在心性方面首先就已经让人感到不能满意了。

　　轻轻的摸摸下巴，杨天若有所思的想到：“……看来这小子还是需要好好的锻炼啊……”说的也是，作为杨天的弟子，别人也就算了，好像克俄斯这种身份的存在，如果教不好的话，那杨天岂不是太丢人了吗！！

　　摩涅莫绪涅、忒弥斯、菲碧三人携手而来，作为堤坦主神中唯一一个投降了奥林匹斯众神的家伙，摩涅莫绪涅引起了杨天极大的关注，以至于小萝莉都被怪叔叔的眼神给吓着了，不过摩涅莫绪涅那一头乌黑的长发却是引起了杨天的好感，而且他也敏锐的发现摩涅莫绪涅的性格似乎确实有些过于单纯了，难怪她作为堂堂的堤坦主神，后来居然会成为诗歌女神之首！

　　最后到来的正是杨天期待已久的克洛诺斯和瑞亚，这两个家伙还真是深悉了后世越是大牌越要最后到来的原则，当看到两个小家伙手拉着手一起走进会场的时候，杨天好悬没有把舌头咬掉……我靠！！这么小就知道泡妞的了！你真行啊！我总算是知道宙斯那家伙的色狼品质到底是从里遗传来的了！

　　看到小家伙们都已经来齐了，杨天笑着站了起来：“你们的妈妈盖亚殿下将你们带来我这里，就是希望我能够交给你们一些有用的东西，而不是让你们每天到处游玩，你们明白这个道理吗？”几个小家伙闻言，顿时互相看了一眼，他们还都处在幼年期，哪里会对学习感兴趣呢！

　　杨天直接屏蔽了小家伙们不友好的目光，轻轻的点了点地面，然后平静的说道：“我不管你们愿意不愿意，那么从明天开始，你们每天早上必须到这里来上课，让布罗利叫你们读书认字，到了下午才可以出去游戏……如果有人打算逃学的话，那么我会让他知道什么是老师的威严！”

　　资深宅男充满了威胁的语气终于引起了孩子们的重视，他们彼此对视一眼，似乎感觉还是不要招惹眼前这个看起来不是那么和蔼的家伙，旋即沉默的点了点头，胆子最小的克俄斯甚至眼角都已经出现了泪水。

　　见到这一幕，杨天满意的点了点头，第一步计划总算是初步完成了……小家伙们的心目中现在已经种下了杨天的威严，剩下的就是怎么样进一步去巩固这种印象了。

　　——对于堤坦众神来说，杨天并没有打算仅仅给他们留下一个好说话的形象，在今后不管他们实力会达到什么程度，杨天希望他们至少明白要……尊敬自己！


第一八二章 调教（上）

　　《埃及众神谱》

　　狮子座：狮子座的原型是一只狮子……嗯～～这话好像是废话……不过他的原型确实是一只狮子，就是赫赫有名的“涅梅谷不死食人狮”，这家伙铜皮铁骨凶残之极，就连闻达于众神的“大力神”赫拉克勒斯也未能消灭这只狮子，只是将其击退并制服，它的实力就连众神也为之侧目，故此“神后”赫拉为了纪念这只狮子，乃在天上设立了狮子座。

　　……

　　亚瓦纳大平原上，正在进行这一场血腥的战役。

　　数以万计的半人马战士们身披着简陋的皮夹，手握着尖锐的木制长矛，向着对面的人类阵地发起了决死的冲击。

　　在他们身后，一群群目光锐利的半人马射手们，正在仰天射出一排排羽箭，虽然他们的手中的兽骨短弓非常简陋，可是天赋的本能弥补了武器上的差距，半人马本来就是仅次于精灵族的弓箭高手。

　　对面的高地上，几支庞大人类军队正摆出了交错复杂的战阵，一群黄金级别的战士用到了战斗的最强线，高呼着组织起了全面的防御，地形、庞大的人数和锋利坚固的青铜制兵器成为了人类的优势所在，半人马在快速的冲上山坡之后，手中的木制武器很难真的对人类战士们造成伤害。

　　杀戮在继续着，没有人心中存着一丝怜悯，正如同杨天之前所点出，生存之战不存在仁慈，无论这场战争是因为什么原因而开始，但是到了这个时候，双方都已经没有了退路。

　　……

　　轻轻的悬停在亚瓦纳大平原上空的某处，杨天轻轻的摇了摇头，看起来盖亚他们终究还是作弊了啊，否则的话这个时代的人类怎么可能拥有青铜制做的武器和铠甲，还大规模的装备到军队之中。

　　在杨天的身边，两个年轻的少年看到他忽然摇起头来，不觉微微一愣，而后其中绿色头发的那个忍不住悄悄问道：“那个……阿兰格斯老师，你为什么要摇头呢？是不是对下面这两个种族的厮杀感到不忍呢？”

　　杨天闻言，不觉哑然失笑，转过头看了少年一眼，然后没好气的敲了一个他的响头：“靠！俄刻阿诺斯，你想什么呢……物竞天择不过只是一个自然规律而已，这里面不存在残忍或者不残忍！”，原来这少年霍然就是后来以生育能力闻名于世的“大洋之神”俄刻阿诺斯。

　　“唔～～”看起来杨天下手颇重，被敲了少年死命的揉揉脑袋，满肚子委屈的抱怨道：“我怎么知道你老人家这会儿在发什么神经啊！你昨天才还在金色城堡里悲秋伤春的吟诵什么‘可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人’，哪知道今天就又开始‘物竞天择，适者生存’……那老师你到底为什么在摇头啊？”

　　杨天一听少年的抱怨，不由气的笑了起来：“呵呵～～你这家伙，居然学会编排老师了……小心我回去收拾你！”眼见少年做出一副被吓了一跳的样子，杨天随即也不再欺负他，笑着指了指下面战场，认真的问道：“俄刻阿诺斯，你在这个战场上看到了什么？”

　　“看到了什么？”俄刻阿诺斯闻言不觉一愣，而后迷惑的摇摇头：“就是两群卑微的下界生物在互相厮杀了，还能有什么啊……老师，你这个问题好无聊啊！”

　　“笨蛋！！”这下杨天可真的有些生气了，再次重重的敲了一个响头，而后没好气的说道：“我早就告诉过你，世事皆是学问，随时随地都应该留心观察，你看看你这是什么狗屁答案啊！傻子也知道这是两群下界生物在战斗了！”

　　气呼呼的教训了俄刻阿诺斯一顿，杨天转过头来，又看着另外一个一直没有说话的红发少年问道：“那么你呢？伊阿佩托斯，你又在这里面看到了什么？”，原来这个红发少年就是后来在十二堤坦中名气最小的伊阿佩托斯，不过他的孩子倒是各个都名声显赫。

　　红发少年闻言，深深的往下面看了一眼，而后带着一分悲天悯人的口气缓缓说道：“老师，我在这里看到一份悲哀，生命的悲哀！实际上大地是如此的广阔，甚至一眼都望不到边际，完全可以供养所有的种族一起生存下去，他们若有一番仁慈的心思，又怎么会陷入这样的杀戮之中的！”

　　“唔……”有些无语的看了伊阿佩托斯一眼，杨天不由的喃喃自语起来：“天哪，你还真是……嗯～～不知道的人搞不好会以为你是佛门子弟呢！真是……”

　　虽然早就知道伊阿佩托斯是一个非常仁慈的家伙，可是杨天却真没想到他会说出如此一段言论，这还能算是性格粗暴的堤坦神族？

　　一时间，杨天甚至对自己的教育方法产生了小小的怀疑……

　　……

　　“调教众神”，这事情说出去未免有些匪夷所思，但是杨天现在却确确实实有着这样的打算。

　　原因无他了，很早之前就说过，杨天在神话时代最重要的理想就是保命和舒适的生活，而在获得了罗德岛之后，第二个理想基本上已经算是实现，可是第一个理想……不等不承认，能不能愉快的活下去，至少在现阶段除了杨天本人的意愿之外，那些主神们的态度也非常关键啊。

　　说到底这其实不过就是实力高低的问题而已，虽然杨天也很清楚，绝对的实力才是生存的保证，同时他也知道当年的黄金至强者们都是可以比肩众神的存在……但是那又能怎么样？黄金至强者们最终不是同样一一陨落了吗，再说了天知道什么时候杨天才能修炼到黄金至强者的境界，在此之前总需要做出些相应的布置吧？

　　其实杨天的打算也很简单了，既然短时间内估计无法用“实力”获得主神的认可，那就用“智慧”为自己获得重视吧，就好像前世东方“封神之战”中的姜子牙，论修为简直连渣都算不上，可是那地位何等牢固，两教弟子死伤殆尽他都毫发无损！

　　当然了，杨天也不至于像姜子牙那样的窝囊，毕竟他占着先知先觉的优势，要做的只是考虑怎么样从其中捞到好处而已……所以他现在非常注意，尽可能不去改变天道大势的运行，毕竟他对“未来”的了解主要还是集中在未来一段时间，堤坦神时代说实话仅仅只是一知半解而已，他可不想在自己的优势还没到来之前，就因为自己的行为破坏了自己的优势！

　　……

　　“老师～～老师～～”眼看杨天半晌不说话，伊阿佩托斯还以为是不是自己的回答激怒了杨天，于是小心翼翼的招呼起来。

　　听到伊阿佩托斯的招呼，杨天这才醒转过来，深深的看了伊阿佩托斯一眼，认真的说道：“伊阿佩托斯，你能有这样的仁慈之心是非常好的……但是我想你必须要知道，任何事情都应该有一个限度，千万不要让自己的仁慈害了你自己！”

　　伊阿佩托斯闻言，马上低头回答道：“好的～～老师，我记住了！”，不过虽然他说的很顺溜，可是看看他眼中的那份茫然，杨天就知道这个红发少年其实并没有明白自己的一丝，有心想要再去点题几句，可是想了想杨天还是放弃了这种努力，想想如果伊阿佩托斯不是这样的性格，只怕也不可能培养出后来那些性格各异的子女了吧！

　　想到这里，杨天不觉有些兴趣索然，可是这时候俄刻阿诺斯却又在一边大呼小叫的叫唤起来：“那我呢？老师，那我呢？”

　　杨天闻言没好气的看了他一眼：“你？你只要把平时放在女孩子身上的那些心思有一半放在正经事上，我就已经非常谢天谢地了！”

　　看到杨天恼火的样子，俄刻阿诺斯不觉轻轻的吐吐舌头，然后一脸委屈的说道：“可是～～阿兰格斯老师，人家是对这些事情没兴趣了，反正我也只是想要悠悠闲闲的过日子，好像没必要把自己搞得那么辛苦吧？”

　　——听到这样不中用的回答，杨天真是无话可说，只能死命的摇摇头，没好气的再敲了他一记脑壳……


第一八三章 调教（下）

　　《埃及众神谱》

　　处女座：处女座是德墨忒尔和宙斯的女儿“春神”珀耳塞福涅的化身，传说珀耳塞福涅在野地摘花时被冥王哈迪斯抢走，后来成为了冥后……据说这里面其实还涉及到了冥王哈迪斯和德墨忒尔的一些私情，不过实际情况就无人可知了！

　　另外，请注意德哈迪斯、墨忒尔和宙斯这三人实际上是同胞兄妹，也就是说珀耳塞福涅实际上是哈迪斯的侄女……（-_-|||）

　　……

　　罗德岛，金色城堡中，两个小女孩正坐在城堡的天台上的秋千架中闲聊。

　　“摩涅莫绪涅～～你觉得阿兰格斯老师是什么样的人呢？”说话的是一个有着银白色漂亮头发的少女，而坐在她旁边的少女则有着一头乌黑的长发。

　　“嗯～～阿兰格斯老师人很好啊！他不但很亲切，而且还经常会带给咱们一些很有趣的礼物啊～～”黑发少女有些羞涩的说道，红彤彤的脸蛋看上去分外可爱。

　　银发少女闻言皱起了小鼻子：“哼～～还说呢，阿兰格斯老师最偏心你了，老是会送给你礼物～～”

　　一听这话，黑发少女顿时不干了：“讨厌，提亚，老师对你也很好啊～～是你自己不喜欢老师送给你的礼物的！”

　　“唔～～可是老师准备的礼物总是一些书啊～～武器啊～～人家对那个不感兴趣了！！”银发少女正是后来赫赫有名的“财富女神”提亚，她对闪光物品执着甚至可以和龙族相比。

　　“嘻嘻～～提亚，你最有意思了，老是喜欢收集那些闪闪发光的小玩意～～”摩涅莫绪涅闻言轻笑起来：“那些东西到底有什么好玩的啊？？”

　　听见这话，提亚不觉对空翻了一个白眼：“喂，是我很奇怪吗？老师准备的礼物，好像也就只有你、忒弥斯和那个一天到晚神秘兮兮的克俄斯才会喜欢吧？”

　　“谁说的，好像克洛诺斯、菲碧、克瑞斯、瑞亚……他们几个不是也很喜欢吗？”一听提亚诋毁尊敬的阿兰格斯老师，摩涅莫绪涅顿时不高兴了：“老师都有说过的，只有多多看书，我们才可以增长见闻；只有多多锻炼，我们才可以强健体魄！”

　　“切～～那老师还说过读万卷书步入行万里路，实践出真知呢……”提亚闻言没好气的翻个白眼，而后又皱着眉头若有所思的说道：“……说来也奇怪啊，摩涅莫绪涅，你说阿兰格斯老师为什么会有那么渊博的知识呢？”

　　“那还用说，当然是因为老师看的书多啊！！”一听提亚夸奖起尊敬的阿兰格斯老师，摩涅莫绪涅顿时显得兴奋起来，兴致勃勃的说道：“阿兰格斯老师真的好睿智啊～～你看我们随便说点事情，他都会知道的很清楚呢！！”

　　不过后来的财富女神明显没兴趣和自己的女伴一起在这里搞个人崇拜，只见她双眼滴溜溜一转，皱着眉头又问道：“唔～～那好吧？摩涅莫绪涅，你知不知道阿兰格斯老师的那些书，都是谁写的呢？”

　　“哈哈～～这个你都不知道吗？当然是阿兰格斯老师自己写的了！”摩涅莫绪涅皱起小鼻子，得意洋洋的说道。

　　不过提亚后面的话马上就浇了她一头凉水：“哦～～既然老师的那些书，都是老师自己的写，那么他的知识是从哪里来的？他都还没有写书呢，要从哪里去看书啊，难道老师也有老师吗？！”

　　“啊……这个……”明显的驳论顿时让摩涅莫绪涅哑口无言，黑发少女看来是一向对杨天崇拜惯了，似乎从来没有思考过这方面的问题，顿时被问得不知道该怎么说了。

　　坐在那里愣了半天，摩涅莫绪涅还是没有想到其中的原因，结果一怒之下，黑发少女立马站了起来，气鼓鼓的开口说道：“哼～～我现在就去问问老师～～”一边说着，一边拔腿向着岛主房间跑去。

　　……

　　“啪～～”的一声推开了岛主房间的大门，摩涅莫绪涅清脆的声音随之传来：“老师～～老师～～你在里面吗？”

　　可惜黑发少女注定要失望了，杨天这时候正在亚瓦纳大平原的上空对两位不肖弟子进行“震撼性教育”，自然不可能留在岛主房间中了。

　　结果一个平静的声音古井不波的房间中响起：“阿兰格斯老师带着俄刻阿诺斯和伊阿佩托斯出去游历了，摩涅莫绪涅你有什么事情吗？”

　　摩涅莫绪涅闻声不觉一愣，继而看到一个同样有着满头银发的少女在书桌前缓缓的抬起头来，不过这个少女和刚才那位一说到“财宝”就两眼发光的小财迷不同，她淡漠的神情简直就像是三无美女艾蕾莉亚的克隆一般。

　　“忒弥斯？你怎么会在这里！！”看清楚说话的人是谁之后，摩涅莫绪涅顿时不觉一愣，这个妹妹一向和阿兰格斯老师都不太亲近的，怎么会主动到老师的房间里来。

　　“没什么了，我来找点资料……”顺手扬起手中的一卷羊皮卷，杨天在牛也不过就是一名资深宅男而已，他可不知道造纸是怎么一回事，再说就算知道了杨天也不可能主动教西方人造纸的吧，那可是东方文明的象征啊。

　　一看忒弥斯居然擅自翻动杨天的书柜，摩涅莫绪涅顿时不高兴了：“忒弥斯，你怎么可以是随便翻动老师的东西？这样做太不礼貌了吧！”

　　银发少女闻言，面无表情的瞄了摩涅莫绪涅一眼，然后非常冷淡的说道：“不礼貌？没有吧，摩涅莫绪涅我记得老师曾经说过的，如果有需要可以随时在这里来寻找资料的啊，你是不是上课睡觉没有注意听老师讲课呢？”

　　杨天对这群小堤坦采取的是一种比较独特的教育方式，他没有给他们大量上课，而是把各种各样的书籍送到他们手中，让他们按照自己的爱好去选择，有什么不懂再来找他，这样的学习方式对学生的自觉性要求很高，但是也可以充分的挖掘学生们的特长，总的来说是一种非常偷懒的教育方式，不过恰恰满足杨天的要求……即给学生们留下了非常深刻的记忆，有没有交给他们太多的实用知识。

　　在这样的教育方式下，在辅以大量的经常性的外出游历，是杨天的智者形象深深种进了这些小堤坦的心中，就好像从小被拴在柱子上的小象一样，这样的一种影响是他们终身无法摆脱的。

　　岛主房间中，忒弥斯的讽刺顿时让黑发少女火冒三丈，她立刻毫不犹豫的反击道：“谁说我没有好好听老师讲课？忒弥斯，老师是说过我们随时可以到这里来查阅资料，可是这应该是在老师允许的基础上吧？现在老师不在你随意的跑进来，难道不是很不礼貌的行为吗！”

　　忒弥斯闻言一声不吭，只是依旧非常淡漠的走了出去，那个样子简直把三无美女学的一模一样，就好像是一个模子刻出来的一般。

　　不过看到银发美女的这种表现，摩涅莫绪涅顿时更加生气了，马上大声的说道：“忒弥斯，你这是什么态度？小心我等老师回来以后告诉他，让他惩罚你！”

　　看起来忒弥斯也被摩涅莫绪涅的语气给激怒了，只见她冷漠的转过头来，面无表情的开口说道：“摩涅莫绪涅，我知道你很喜欢老师了，不过你最好搞清楚，你还没有嫁给老师呢，等你成为我们的师母以后再在这里对别人的行为指手画脚吧，不过我很怀疑……好像你现在这样的表现，老师会喜欢你吗？”

　　不等不承认，女孩们果然比较早熟，听到忒弥斯这样的讽刺，摩涅莫绪涅顿时方寸大乱，红着脸说道：“谁……谁喜欢老师！忒弥斯你不要乱说话啊！”

　　忒弥斯闻言，无所谓的耸耸肩：“哦～～好吧，反正整个城堡的人都能看出来，至于你承认不承认……那好似是你的问题！”

　　——说完之后，冷漠的小女孩旋即转身就走，只剩下摩涅莫绪涅站在原处，脸红的好像熟透的苹果一样……


第一八四章 杨天的计较

　　《埃及众神谱》

　　天秤座：哈哈～～兴奋，终于到天秤座了～～笨笨就是天秤座哦～～

　　传说天秤座乃是正义女神亚斯托雷斯在为人类做善恶裁判时所用的天秤，亚斯托雷亚一只手持秤，一只手握斩除邪恶的剑，为求公正，所以眼睛皆蒙着。

　　从前的众神和人类是和平共处于大地上，神虽拥有永远的生命，但人类寿命有限。因此寂寞的神只有不断创造人类，然而那时的人号好争斗，恶业横行，众神在对人类失望之余回到天上，只有亚斯托雷斯女神舍不得回去而留在世界上，教人为善。尽管如此，人类仍继续堕落，于是战争掀起，开始了打打杀杀，最后亚斯托雷斯失望的离开了大地，而她的天秤却高高的悬挂在天空中。

　　但是让人无语的是，这位亚斯托雷斯并非是奥林匹斯众神之一，同时在希腊其他任何神话中都未见其人……真是好像谜一样的人物啊（-_-|||）

　　……

　　还是亚瓦纳大平原，还是一场血腥的战役，不过时间已经过去了五十年，参战的种族也不再仅仅是半人马和人类。

　　五十年前的那一场大战，最终以人族仗着先进的武器装备大获全胜而告终，半人马折损了近十万最精锐的战士，还被人类一路追杀，险些就被人族给灭族。

　　幸好在杨天的暗示下，盖亚暗中鼓动“暗黑地狱神”俄瑞波斯和“远古海神”蓬托斯出面为半人马一族撑腰，他们不但顺手接受庇护了剩下的半人马，还通过各种方式将人类先进的工艺传授给半人马，使它们有能力开始和人类正面交锋。

　　结果在后面的这五十多年当中，半人马们总算是逐渐搬回了劣势，借助地利和人类僵持起来，后来更有越来越多的种族被卷了进来，神话大陆很快就变得战火连天，人类的数量也有最开始的数千万跌落到现在的一千万不到。

　　……

　　悬停在亚瓦纳大平原的上空，杨天的注意力却并没有放在正在厮杀的战场上，神话时代的战斗在杨天看来实在没有什么看头，无外乎就是两军列阵而后互相呐喊一方，在冲到一起去肉搏……这样的战斗形式好像到了很久之后都没有改变，杨天不得不对西方人的执着感到敬佩。

　　——杨天现在注意的，是隐身在人类阵营中的那些弟子们！

　　“知行合一”是杨天的一种坚持，至于在具体做法上当然就是带着弟子们不断地进行实践了……不过有一件事情必须说明一下，就是作为罗德岛的岛主，金色城堡的堡主，某位资深宅男可是非常忙碌的，所以好像派出弟子进行实践这样的事情，自然不能由他来亲自出马了，事实上这些年来小堤坦们都是被甩给了杨天的诸位追随者在负责，结果没想到，这样反而在无形中增加了杨天在小堤坦们心中的神秘感！

　　想象一下了，只不过是杨天的一群追随者都可以让人感到高山仰止，那么神秘的“预言者大人”又会是何等的睿智呢！

　　今天之所以会突然跑来，其实是因为杨天最近一直在考虑一件事情，那就是让小堤坦们自己出门游历……这会的游历可不是像以前那样，随便出去几天就回罗德岛休息，而是那种真正的游历，按照神话时代的时间来说，不出去个几百上千年都不算是去游历了。

　　其实很简单了，说白了就是杨天感到自己已经把该教的都教给他们了，也该到了放手的时候，毕竟自己不能帮助他们一辈子了……另外，前后算下来已经一、两百年没回冰雪大陆了，想来阿西尔神族的某位“神后”大人已经快要生气了吧，就为了这件事情，杨天也必须尽快把这些小堤坦们给打发了，他可不想被人知道自己在冰雪大陆也有着如此一块基业！

　　……

　　“轰～～”的一声巨响，战场的中央闪起了一团金黄色火焰，一个看上去非常阳光的少年脱颖而出，身上铠甲放射出刺眼的光芒……【晨曦之铠】，“堤坦光明之太阳神”许配利翁的伴生神器，在这样的战场上，这件放射着高热的神器，几乎就等于一架杀戮机器。

　　手中的长剑四下划开，在不经意间另外一个少年也爆发了，“生长之神”克瑞斯！这个平时沉默寡言的少年此时却显出了狰狞之极的表情，事实上杨天早就注意到了，这家伙才是堤坦神中最为好战的一个，他也是平时对杨天所传授的武技最认真的。

　　两个俊美的少年顿时成为了整个战场上最耀眼的存在，他们所过之处立刻会掀起一场血雨腥风。

　　不过就在两位少年大显身手的时候，一个蓝色的人影出现在众人面前，那是一名有着一头秀发的美貌女子，不过她身上爆发出来的气势却还在两位少年堤坦之上！

　　“噗～～”的一声轻响，三人齐齐向后飞去，而杨天在半空却忍不住单手捂住了眼睛……天哪，我都已经教了你们这么久了，你们两个居然还忘不了这种蛮牛式的战斗方式。

　　事实上在教育这些小堤坦的过程中，杨天最为无奈的就是这件事情，也不知道是天性使然还是怎么回事，堤坦们似乎都非常热衷于正面的力量对撞，就连战斗力最差的摩涅莫绪涅和提亚也不例外……要知道在罗德岛上，就连专攻“一力降十会”的奥托都知道，要把力量和技术结合起来！

　　下方的恶战还在继续，不过杨天已经彻底失去了继续欣赏下去的兴致，如果不出意外的话，这一轮的会战估计会是半人马一方获胜了，毕竟人族目前的隐藏实力已经完全出现，可是在半人马一方，最少还有一位神灵没有现身呢。

　　没错，就是神灵！

　　说起来这五十多年中，发生的另外一件大事就是又有几名泰坦神诞生了，他们是“远古海神”蓬托斯的孩子们。

　　“海之友善”涅柔斯、“海之奇观”陶玛斯、“海之愤怒”福耳库斯、“海之危险”刻托、“海之力量”欧律比亚……在前世的记忆里，这几个孩子似乎应该是盖亚和“远古海神”蓬托斯所生，因为在那时候蓬托斯才是盖亚真正的爱人，所以杨天原本以为因为自己的出现，他们是不会再诞生了，可是谁想到似乎为了证明天道的决定不容改变，这几位古海神还是诞生了，只不过诞生的形式变成了和十二位堤坦神一样，感天地之灵气而出生的。

　　不过出乎人们意料的是，这几位古海神在一出生之后就展现出了强大的力量，不同于其他同族还需要一个逐渐成长的过程，涅柔斯他们几乎是在一出生就已经成年，同时也分别掌握了各自的本源力量，使得泰坦神的实力顿时获得极大的提高，再加上之前已经成年的埃忒耳等三人，泰坦主神已经有十一人之多，一时间泰坦神的实力空前强大起来。

　　在这种情况下，杨天对盖亚的想法就更加不看好了，胲坦神现在能出战的一共只有三人，而泰坦神已经有十一人了，如果把堤坦们的力量也加上的话……那完了，二十多名主神级别的大混战，估计整个神话大陆都会被打上天——请注意，杨天并不知道混沌苍穹的存在，不过就算知道相信他也不会同意盖亚那个正面对决的计划，因为那样做明显有些得不偿失！

　　……

　　这时候杨天已经认出了这位突然出手的美女的身份，相信她不是刻托就是欧律比亚，从这女人可以以一抵二就可以看出来，堤坦们毕竟年纪还有些小，现在还不是泰坦神的对手，不过对此杨天并没有感到意外，神灵的成长速度非常难说，进入发育期之后也许很快就可以真正成年。

　　而战斗，无疑就是最好的一种催化方式了……尤其是在这种双方都被严格限制绝对不许使用神力的情况下！

　　——轻轻的搓了搓手，看看眼前这场大战的局势，杨天的心里多了一丝计较，看来应该提早进行准备了……


第一八五章 “某”斗士（上）

　　《埃及众神谱》

　　天蝎座：海神波塞冬的儿子奥立安长相俊美，体魄强健，是天下闻名的斗士，所以相当有女人缘，他本身也对此感到相当自豪，甚至变得狂妄起来，放言天下没有他不能搞定的女人，结果引起了“神后”赫拉的愤怒（又是她～～囧），派出一只猛毒天蝎将奥立安刺死，从此二者升上天际成为天蝎座和猎户座，在天空中追逐不休，即使现在，只要天蝎座从东方升起猎户座就敢紧向西方地平线隐藏沉没。

　　……

　　既然感觉时机已经逐渐成熟，杨天也按照自己的想法开始行动起来，具体过程其实并不复杂，就是刻意的加强了对十二堤坦中年纪最小的克洛诺斯的教育。

　　当然了，这种加强并不是太明显，他只是告诉堤坦们在二十年后会考虑让他们自行外出游历，同时表示今后不再限制他们所要学习的内容，让他们自由选自自己感兴趣的东西。

　　结果事实证明，克洛诺斯不愧是上天注定的新一代神王，和其他那些更加喜欢享受和风雅行为的堤坦们不同，他果然一心一意只对帝王心术之类的内容感兴趣，不过在杨天有意无意的影响下，和乌拉诺斯的霸者之道不同，克洛诺斯这一次所选择的却是一种堂堂正正的王者之道，这其中的区别就好像太阳和北风，虽然都是为达目的不择手段，却有一种光明与暴烈，自愿与强迫的差距。

　　大地上几族的那一场血腥大战如今已经进入了另一个阶段，在小小的暗中出手数次之后，众神行为引起了神王乌拉诺斯的震怒，他在一次降下严令，不许众神直接插手下界生物之间的战斗，否则就会降下神罚。

　　随着众神的退出，原本一直被众神所压制的神属斗士们终于开始绽发出属于自己的光彩，其中最为出彩得莫过于“大地女神”盖亚，前后长达百多年的时间，她的三百六十五名“原斗士”已经全部就位，立时间就被她派到了战场的各个角落，三百多名史诗级高手的出现顿时打破了整个战局的平衡，在他们的攻击下半人们一方顿时开始节节败退。

　　不过就在半人马一方最危急的时候，蓬托斯一系的斗士也出现了，“远古海神”直属的“水斗士”二百五十人，五大二代泰坦神所属的其它斗士合计二百人，整整四百名多名“水斗士”横空杀出，顿时杀的一片愁云惨雾凄风血雨，直叫整个大地都为之颤束。

　　同时也让战局向着不可知的方向发展起来。

　　……

　　入夜，月黑星沉，大地一片寂静，可是在爱瑟斯山脉的某处，却悄然的出现了几个健硕的身影。

　　“唔～～老大……罗塞斯那小子让我们到这里做什么？”一名有着绿色长发的半人马战士从阴影下显出了身形，一边说着，一边紧了紧身上的铠甲，那身铠甲闪烁着一层淡淡的蓝色光芒，从上面传来了一种温和而又博大的气息，看上去应该是二代泰坦神“海之友善”涅柔斯所属的“浪斗士”才对。

　　他们的铠甲是“海之友善”涅柔斯亲手打造而成，虽然不像杨天打造的“圣衣”那般神奇，但是威力也远不是普通人类的铠甲所能比拟的了。

　　听到半人马战士的问题，一个健硕的战士大步的走了出来，径自坐在一块青石上，嘴里没好气的说道：“我也不知道，罗塞斯那小子神神秘秘的，只说让咱们将今晚上从这里经过的一切人马都留下来。”这壮汉身高八尺有余，长的膀大腰圆，简直就像一头巨熊一般，手里提着一面巨大的盾牌，说起话来粗声粗气，一看就属于那种肌肉型的战士。

　　先前的半人马闻言又说话了：“嗯～～罗塞斯这一点最讨厌了，总是喜欢神神秘秘的，老是把事情不说清楚……”

　　银发半人马的絮絮叨叨还没说完，身后的阴影中就传来了一个非常压抑的声音：“达玛嘎，你给我闭嘴，还有你……路达，你不要坐在那么醒目的地方行不行，万一耽误了晚上的任务怎么办！”

　　壮汉闻言没好气的转过头去：“卡鲁希，你简直就是罗塞斯的跟屁虫，我们今天来了三名黄金斗士，五名白银斗士……这样的实力还能有什么任务摆不平的！”

　　“哼～～我看你倒是很自信……你当原斗士那帮家伙们是空气吗？”阴影重传来了不以为然的声音：“路达，你不要忘了，就在上个月，陶玛斯大人麾下的‘波斗士’才损失三个紫徽，就连那个号称‘四海之内第一战士’的‘漩涡之暴烈’哈杜丹斯卡都挂了，而且我听说，现在除了原斗士之外，好像黑夜女神尼克斯麾下的影斗士也已经投入战斗了……哈杜丹斯卡据说就是被一个自称是叫做‘苍鹤之影’的家伙打到的！”

　　卡鲁希的话顿时引起了众人的不满，半人马达玛嘎闻言马上不屑一顾的说道：“什么‘四海之内第一战士’，哈杜丹斯卡那家伙就是自吹自擂而已，他不过是才刚刚踏足传奇境界，不要说蓬托斯殿下麾下的第一勇士‘大洋之龙鲸’何塞尔布尔，就咱们浪斗士的首席战士‘微笑的’坎波斯也要比他高上不止一筹，干掉他有什么了不起的！”

　　卡鲁希闻言顿时反驳起来：“坎波斯肯定会比哈杜丹斯卡强上很多了，但是哈杜丹斯卡传说级的实力也不是假的吧，至少你‘勤奋的’达玛嘎应该是打不过人家的吧？我的意思不过是让路达注意一点，免得发生什么意外，陨落在这场大战中的斗士们还少了吗？光咱们这边就损失了不下三十人了吧？”

　　这一会大伙倒是把卡鲁希的话听了进去，这场大战确实凶险无比，就在一开始的第一次正面接触中，就牺牲了五名黄金水斗士，而其他各系斗士加起来也损失十多人……不过原斗士那边的损失也和他们相差不大，七名黄金原斗士，二十一名白银原斗士的损伤让盖亚心痛之极，跑去罗德岛接受了整整半个月的“安慰”，才算是勉强平静下来。

　　这里需要解释一下的是，主神麾下的“黄金斗士”仅仅是一种身份象征，并非是说这些斗士就只有黄金战士的实力，事实上在“黄金斗士”中拥有史诗甚至传说级实力的大有人在，好比说今天出现在这里的三名黄金浪斗士中，其实就有两人拥有着史诗级的实力。

　　就在几人正讨论的时候，忽然间前方传来了一阵喧哗声，三名浪斗士不觉同时精神一振，彼此对望一眼，知道很可能是等待的正主到了。

　　随着脚步身逐渐接近，前面的小路上出现了一支奇怪的队伍，三名穿着黄金铠甲的战士面色惊醒的在前探路，而他们身后却是一个表情有些深沉的浓眉大汉，小心翼翼的搀扶着一位孕妇。

　　“卡啦～～”一声，随着铠甲的撞击声，三名黄金战士一眼就看见了坐在小径前方的壮汉路达，顿时齐齐一愣，而后马上摆出了戒备的神情，左右退开形成了一个巧妙的防御阵势，强大的气势勃然而发，霍然是已经进入了黄金巅峰的存在。

　　不过壮汉似乎丝毫没有感受到这三人的气势，依旧是那么懒散的坐在小径中间，甚至连手中的巨盾都没有擎起，只是饶有兴致看着三名黄金级战士的动作，就好像在看什么有趣的游戏一般。

　　壮汉的行为顿时激怒了这三名黄金级战士，当先一人马上站了出来，冷冷的说道：“卡西莫部落外出公干，不知道这位朋友有什么事吗？”

　　大半夜的这样坐在自己一行面前，三名黄金级战士就算再傻也该知道这壮汉多半是来找事的，言语之中自然不会客气。

　　这下子壮汉终于有反应了：“卡西莫部落？就是所谓的人类五大部落之一的那个卡西莫？”

　　听到这话，黄金级战士微微的露出了一丝傲气，点点头自信的说道：“不错……朋友看来是认识我们的了？”

　　“认识？哈哈～～当然认识……”壮汉闻言不觉大笑起来，可是他接下来的话却立刻让三人感到遍体生寒！

　　——呵呵～～你们部落的那个什么狗屁第一高手巴克露，就是被我亲手摘掉脑袋大啊……


第一八六章 “某”斗士（下）

　　《埃及众神谱》

　　射手座：射手座是为了纪念半人马族的智者，“收获之神”克罗那斯的儿子喀戎，他堪称众神的老师，最终死在了自己的弟子赫拉克勒斯的箭下。（说实话，这个大力神真是一个性格很让人讨厌的家伙，杀妻、杀子、杀友、杀师、杀恩人……简直是坏事做绝嘛！囧）

　　……

　　听到路达的话，小径上顿时一片沉默，只剩下一阵阵风声在呼啸。

　　不过片刻，顿时有人发出惊呼：“忠诚的路达……你是黄金浪斗士忠诚的路达！！”在惊呼声中，三名黄金战士下意识的摆出了战斗的姿势，同时紧张的向身后喊去：“大人！请您尽快撤离吧，对方是忠诚的路达！！”看得出来，这名壮汉在他们心中有着非常深刻的印象，以至于他们的声音都微微有些颤抖起来。

　　可是令他们失望的是，就在他们刚刚喊完之后，一个冷淡的声音突然从头顶传来：“走？想到哪里去啊？”

　　几人猛地一惊，然后齐齐抬头看去，却发现他们头顶近乎九十度垂直的山崖上居然就那样站着一个“人”——如果四个蹄子也可以被称作是“人”的话——陡峭的山壁对他来说仿佛平稳的大道一般，他就这样稳稳的站在上面，丝毫没有任何晃动或者不安的感觉。

　　深深地咽了口吐沫，当先的黄金战士有些迟疑的说道：“黄金浪斗士——‘勤奋的’达玛嘎？”

　　看起来对自己的知名度感到非常满意，半人马斗士双手抱胸，非常自信的说道：“哈哈～～你的见识很不错，这样吧，我决定了……如果可能的话，我会让你最后一个死去，并且死得痛快一点。”

　　这样的“奖励”无疑不会让任何人感到满意，听到“勤奋的”达玛嘎所说的话之后，那名黄金战士只是狠狠的咽了口吐沫。然后低声对身后的两人说道：“快～～我来拖住他们，你们掩护大人撤退！”

　　听到这话，“勤奋的”达玛嘎有趣的看了这个黄金战士一眼：“呵呵～～就你这样一个黄金级的家伙，居然还敢大言不惭的说‘拖’住我们两个……你脑子没问题吧！”

　　那名黄金战士顿时被半人马气得说不出话来，只能对着身后怒吼道：“混蛋～～你们还不走，在这里磨蹭什么！！”

　　可是就在他怒吼完后，一个沙哑的声音在他身后响起：“本多利，没用了……来不及了！”

　　黄金战士闻言一愣，然后猛地转过身来紧张的说道：“大人……大人！你怎么可以过来呢，你赶快和里斯他们一起撤退啊！”

　　站在黄金战士身后，正是那个面色看起来有些阴沉的中年人，只见他站在那里微微的摇了摇头，而后哑着嗓子说道：“没用了，本多利，他们还有一个人，敏锐的卡鲁希就在后面……”一阵沉沉的沉默之后，中年人的眼睛中闪过了一丝决然的神色：“装备战斗吧，本多利！”

　　一听中年人的话，本多利的脸上顿时闪出了一股极度绝望的表情，但是随后却变的坚毅起来，重重的一点头，反手拔出背在身后的战斧，缓缓的转过身，冷冷的说道：“呵呵～～忠诚的路达，自从巴克露大人陨落在你手里之后，我们卡西莫部落的战士们，无不在渴望着割下你的狗头来，谢谢你给我这一次的机会啊！”

　　本多利的话顿时让路达大笑起来：“哈哈～～割下我的头？哈哈～～达玛嘎说的没错，你真是一个有趣的小家伙啊……我也会让你最后一个在死的！！”

　　就在两人说话的时候，那名中年人的护卫们已经全部冲了上，整整十名黄金级战士，外带还有三十余名白银级战士……这样的实力在神话时代实际上已经算是非常雄厚了，难怪他们敢就这样孤身上路，可是这时候战友的出现却没带给本多利丝毫的信心。

　　经过多年的战争，人们现在已经清楚的意识到，能够被选为“斗士”的，都是一种非常变态的存在，借助他们身上那种奇怪的铠甲，每一个斗士都可以完胜和他们同级别的对手，更何况这里还有两个史诗级战士……

　　一声呼喝，手中战斧划出一道猛烈地劲风，毫不犹如的直直斩向路达，本多利的口中发出了决死的呼喊，抢先动手发动了攻击！

　　可是他这样全力的一击，却只引来了路达轻轻的一个嗤笑，壮汉甚至没有拿起手中的巨盾，就这样凭空伸出大手，“噗～～”的一声，就径自捏灭了劲气。

　　霎时间，周围众人无不惊讶的睁大了眼睛，就在这个时候，忽然头顶一阵风响，只见“勤奋的”达玛嘎已经从山壁上跃身而起，径自合身扑下，数十米的高度在他眼中仿佛不存在一样，只听“咔～～”的一声，已经有一名黄金战士在不经意间被他扭断了脖子！

　　顿时，周围的其他黄金战士顿时暴怒起来，吼叫声中纷纷舞动着身子，很快就对半人马形成了合围之势，就连本多利都跃身而回，反手抡出了满天光轮，带着呼啸声飞斩达玛嘎的头颈，而在另一边，“忠诚的”路达却已经和那个阴沉的中年男人交上手了。

　　原来就在达玛嘎发动偷袭的时候，这中年男人已经主动冲了出去，手中挥舞着一把异形长剑，带着呼啸斩向了路达，逼得路达不得不认真的一跃而起，举起手中的巨盾正面迎上……因为这个男人霍然也拥有着史诗级的实力！

　　这下子战事顿时陷入了一个胶着的局面，中年男人的实力即使在史诗级中也算得上是一把好手，此时又在本多利的干扰下抢得了先手，顿时发出一连串咄咄逼人的攻击，每每攻向极其诡异的角落，把路达一时间杀的全无还手之力。

　　而达玛嘎那边的场面就更难看了，他不过也只有黄金级的实力，虽然借助一身“浪衣”强大的防御力，暂时还没有遇到危险，可是在十二名黄金级战士的拼死攻击下，却好像一艘行驶在巨浪上的小船一样，已经岌岌可危，随时可能覆灭！

　　斩、斩、劈、削……似乎已经认定了今日有死无生，黄金战士们丝毫没有任何保留，全部把自己的战斗力发挥到了极致，一个个奋不顾身的扑向达玛嘎，招招都是同归于尽，看情况不出十招，达玛嘎就只能饮恨当场了。

　　可是就在这个时候，忽然又有三名穿着白银浪衣的斗士们从小径两旁的树林中扑了出来，出其不意之下轻而易举的各自重创了一名黄金级战士，而后辗转腾挪妙招迭出，每人又都各自绕住了一名黄金级战士，站在那里狠杀起来。

　　一下子减少了六个对手，达玛嘎的形式顿时变得有些起色，只见他双手翻飞，周围的光线顿时仿佛被他的双手所吸引，就在这样的奇景中，达玛嘎一声暴喝：“逆光呼啸击～～”

　　立时间，众人只感到一阵强光袭来，视力马上受到影响，无不招式一错……这正是浪斗士“勤奋的”达玛嘎所擅长的绝招，借助半人马自身的某些天赋，短时间内发出剧烈的强光，对手一般都会被直接刺伤眼睛，短时间内不能视物，在夜晚使用威力尤其巨大，端是杀人放火抢劫偷盗砸黑砖的不二选择。

　　不过就在达玛嘎洋洋得意的准备痛下杀手之时候，忽然一阵怒吼从旁边传来：“我靠～～达玛嘎，你他妈的有病啊！你发大招不会招呼一声啊！！”

　　达玛嘎闻言转头看去，一下子不由得的就愣住了，原来他的战友“忠诚的”路达措手不及之下居然也中招了，此时正抱着巨盾缩成一团不辨东西的防御着，反倒是那个中年人似乎因为刚好背对着他结果逃过一劫，猛的腾身而起从半空中向路达刺出了非常狠辣的一剑。

　　见此情景达玛嘎顿时心胆俱裂，再也顾不上对那些黄金战士痛下辣手，一声爆吼速度发挥到了极致，闪电般的冲向路达那一边，同时大声的吼道：“路达～～上面！！”

　　长剑，划破空间，带着一丝义无反顾的决然！

　　巨盾，霍然翻手上托，带着无限的对生的渴望！

　　——就在一阵金铁交鸣的巨响中，人影闪动……


第一八七章 何谓“忠诚”

　　《埃及众神谱》

　　摩羯座：有一次众神举行宴会之时，大怪物堤丰突然出现并大肆捣乱，众神纷纷走避，其中牧神潘在慌忙中化作鱼跳入尼罗河中，可是因为紧张而念错了咒语，只有下半身变成鱼尾，上半身仍旧还是山羊的模样，这个形象让宙斯觉得有趣极了，于是将其变成了摩羯座，高高的悬挂在天空。

　　……

　　高手对决，心智武功无一不在交锋！

　　路达阻路，本多利发动佯攻，阴沉中年人主动出击，十二名黄金战士以生命为代价试图诱杀达玛嘎，整个战局陷入僵持；

　　而后隐伏在左近的三名白银浪斗士发动奇袭，一举重创三名黄金战士，同时帮助达玛嘎引开了三名黄金战士，战局到此发生了一个变化，浪斗士们明显占据了上风；

　　可谁想到紧跟着因为黄金浪斗士“勤奋的”达玛嘎贪功躁进，冒险忽然使用大招“逆光呼啸击”，却不幸在控制住了敌人的同时，也误伤了自己的战友黄金浪斗士“忠诚的”路达，使得路达身陷险境，达玛嘎不得不全力驰援，到了这时候，战局算是发生了第三个变化，又重新回到了双方僵持的状态；

　　但是谁都没有想到，就在下一刻，又有巨变突然发生！

　　金铁交击的巨响中，那阴沉的中年男子却忽然腾身后跃，居然借助路达巨盾防御的力量，不进反退，回剑反斩全力扑来的半人马斗士达玛嘎，速度快的仿佛闪电一般。

　　一溜剑影，达玛嘎甚至都还没有反应过来，中年人已经带着冷笑扑了过来，异形长剑划出了难以捉摸的轨迹，狠狠的刺向达玛嘎的前胸和腹部，而这时候路达却还傻乎乎的举盾上迎试图避开对手的“决死一击”呢！

　　谁能想到这中年男人居然会是这样计算的，没有乘机斩杀史诗级的路达，反而乘机袭杀达玛嘎，试图一剑干掉这个实力稍差的黄金浪斗士……他倒也是端是好计算，今次想要生离此地估计已经没戏，但却打定主意在死前非要拉上一个史诗级的黄金浪斗士陪葬，顺手还要搭上一个黄金级的黄金浪斗士。

　　不过达玛嘎能够在一众黄金中脱颖而出，成为少数黄金级黄金浪斗士之一，自然有他非凡之处，眼见已经避不开剑影临身，达玛嘎居然猛的一下不管不顾的腾身而起，全力向……前方跃去，身体尽可能的拉直，仿佛一支利箭一般，高高的从中年人正面“抛射”过去，同时全力下击，先前酝酿的拳力尽数击向中年人，强劲的拳风仿佛炮弹一般，狠狠的砸向中年人的背心。

　　见到达玛嘎这样的拼命招式，中年人却毫不在乎的挺身硬抗达玛嘎的攻击，同时手中长剑顺势掠起，直直的削向达玛嘎的腹部，巨大的人马躯体这时候成为了最好的靶子。

　　“嘭～～”的一声巨响，同时血花飞溅，中年人被达玛嘎的一拳打得一个踉跄，险些就要扑倒在地，而达玛嘎却受创更重，险些就被这中年人开膛破肚，幸好他借着半人马一族超凡的弹跳躲过一劫，可是依然被中年人在腹部划出了一道长长的伤口，差一点肠子都露出来了……浪斗士“浪衣”的设计明显不过关，居然没有在半人马关键的腹部留下整片铠甲，只是留下了几条皮带而已！

　　惨叫声中，达玛嘎前腿一软，顺势摔倒在地，直直的滚到了路达身边，而这时候壮汉已经恢复了视力，爆吼一声举起大盾强力的向着中年人冲过去，而中年人这时候却在奔向那边黄金战士的战场！

　　——就在达玛嘎和中年人交手的一瞬间，忽然间又一个幽灵般的身影从小径的后面冒了出来，仿佛风一般的“飘”入了黄金战士的战斗群中，两手轻轻舞动，仿佛情人的亲吻一般，温柔的扫过了两名黄金战士的喉咙……

　　“噗～～噗～～”两声轻响，黄金战士忽然停止了一切动作，双眼显出迷离的神情，似乎有着几分不舍，又似乎有着几分解脱，脸上的神情异样之极，就这样缓缓的软倒在地。

　　“里斯～～霍德～～”一声悲愤的呼啸霍然从本多利的口中喊出，忠实的黄金战士刚刚睁开眼睛，就看到自己的两位袍泽被人捏碎了喉咙！

　　暴吼声中，本多利猛的挥舞起手中的战斧，全无章法的重重向着那道幽灵般的身影劈去，可是对方却仿佛丝毫没有感觉一般，居然就这样顺着战斧的来势滑开，顺风“飘”到了一名正在和白银浪斗士苦战的黄金战士身后，全无声息的出手一拂……

　　又是“噗～～”的一声，又是一摸一样的情况，黄金战士仿佛就像是被人温柔的吻了一口，顿时颤抖起来，就这样软软的扑到在地，四肢还在不断的颤抖着。

　　狂风突起，本多利一时间悲愤的眼角崩裂，直到这时候他才忽然发现，不知道什么时候那三名重伤倒地的黄金战士也已经全无声息的一一滚到，整个人怪异的扭曲着。

　　“啊～～”狂吼声中，本多利眼角的余光忽然又让他看到了一个令人心胆俱裂的景象……不知道是不是因为半人马那一拳的后遗症，阴沉中年人的动作突然变得无比迟钝，整个身体都僵硬起来，居然没能躲开路达随后的那一击野蛮冲撞，在“嘭～～”的一声巨响中，脱口喷出一口鲜血，狠狠的飞了出去。

　　见此情景，本多利顿时大喊一声：“大人～～”，马上腾身向着中年人落地的方向奔去，黄金战士的实力和执着在这一刻尽展无疑，他居然硬生生的赶在中年人落地之前插到了他的身前，一把抱住中年人，把自己的身体当做肉垫，两人好像滚地葫芦一般的翻倒在地。

　　眼看中年人遭到重击，正在绕斗的两黄金战士顿时受到了极大地干扰，结果不出三招就被两名白银浪斗士抓住机会，一个被一拳砸碎了脑袋，而另一个却被一脚高高踹起，重重的落在了两人身边，狠狠的喷出两大口鲜血，径自昏迷过去。

　　这个时侯两位黄金浪斗士“忠诚的”路达和“敏锐的”卡鲁希同时住手，不再进行追击，反而静静的站在那里，脸上露出了一种轻蔑的笑容，而那三名白银浪斗士也聚集到他们周围，冷冷的形成一种包围的架势。

　　纵观全场，浪斗士一方现在只有半人马斗士“勤奋的”达玛嘎受了重伤，不过却非是那种致命伤，只是暂时失去了战斗力而已；

　　可是在另一边，唯一的史诗级战士已经重伤昏迷，十三名黄金战士死伤殆尽，一人被达玛嘎偷袭而死，六人倒在了卡鲁希的暗算之下，一人被白银浪斗士砸碎了脑袋，还有一个重伤不起生死不知，就连本多利也因为刚才以身当肉垫，使得内腑遭到撞击，十成的力量最少去了三成，真正完好无损还有一战之力的不过区区三人而已……

　　有些面色惨白的看着路达，本多利突然开口说道：“这一战，我们已经输了……我们几个愿意投降！”

　　一听这话，旁边的三个伙伴顿时露出了震惊之极的神情，一脸不敢置信的喊道：“本多利！你说什么！你在胡说什么！！我们卡西莫的战士，只有战死的尊严，没有苟活于世的懦夫！！”

　　本多利闻言，马上转头大吼道：“闭嘴！”然后霍然转身，“啪～～”的一声跪到了路达面前，泣声说道：“尊敬的路达大人，我们愿意投降，甚至愿意将阿曼德大人交给你们！！只求你们答应一件事……”

　　“本多利！你这个畜生！！”这时候，因为受不了本多利卖主求荣的卑劣，一名黄金战士忽然爆吼一声，猛的冲了上来，重重的一剑向本多利斩去！

　　可是就在他的剑光刚刚靠近本多利头部的时候，“忠诚的”路达忽然砸出一拳，径自将那名战士给砸飞出去，“噗～～”的一声撞在身后的岩壁上，顿时连吐几口鲜血，眼看就活不成了。

　　而路达却好像丝毫没有感觉一样，径自伸出右脚，轻轻的点在本多利的下巴上，将他的脸抬了起来，饶有兴致的问道：

　　——答应你一件事？有意思，说说看吧……你想要提出什么条件？


第一八八章 背叛的代价

　　《埃及众神谱》

　　水瓶座：宙斯看上了一个年青英俊的特洛依王子加尼米德，希望他成为为众神倒酒的侍者，可是加尼米德爱好自由、放荡不羁，怎样也不答应宙斯的邀请，结果宙斯知道之后，顿时勃然大怒，不但强行绑架加尼米德，还把他挂在天上变成了水瓶座，迫使他永远担任行侍者的工作……水瓶座的所喷涌的泉水，就是赫赫有名的“智慧之泉”。

　　……

　　一脸笑意的伸脚轻轻“抬”起了宣布愿意投降的黄金战士本多利的下巴，“忠诚的”路达饶有兴致的问道：“答应你一件事？有意思，说说看吧……你想要提出什么条件？”

　　本多利屈辱的摇了摇头，而后咬牙说道：“我愿意献上我的性命，甚至愿意献上我家阿曼德大人的性命，只希望……你能把和我们同行的那位妇人放掉……”说到这里，本多利猛的抬起头来，带着一脸希冀的望向路达，快速的说道：“她……她只是一名没有任何力量的普通女人，而且还是一名孕妇，求求您就放了她吧，杀了她不会为您们的勇名上增添任何荣耀，而且她只是一名孕妇，一个人甚至不一定能走出这个严酷的山脉……”

　　本多利的话把身后的两名同伴气的双目赤红，他们两人疯狂的挣扎起来，想要冲上来将这个不知羞耻的叛徒狠狠斩成肉酱，但是很遗憾一股莫大的气势忽然不知道从哪里冒了出来，紧紧的将他们的动作禁锢起来，让他们只能勉强咬牙，却甚至连一根手指都动弹不得。

　　听完本多利的叙述之后，路达仿佛有些迟疑的摸了摸下巴：“唔～～你说放了这个女人啊……”若有所思的上下打量那孕妇一番，路达忽然笑着说道：“呵呵～～这倒也不是不可以了，毕竟我们的任务里似乎并不包括这个女人的！”

　　路达的话顿时让本多利的眼中闪过一丝希望，他马上又重重的磕了一个头，哀声说道：“尊敬的路达大人，请你发发慈悲吧！”

　　路达闻言，旋即轻轻的摇摇手指，狞笑着说道：“呵呵～～亲爱的黄金战士，你好像搞错了，要不要放掉这个妇人，其实关键不在我，而在你的选择了！”

　　“我的选择？”本多利闻言意外的看了路达一眼。

　　路达马上点了点头，轻笑着说道：“是啊，黄金战士……我交给你一个任务，只要你能做到，我马上就放了这个孕妇，你说怎么样？”

　　听到这话，本多利立刻毫不犹豫的点点头大声说道：“好的！路达大人，你要我怎么去做呢？”神之斗士绝对不能言而无信，这是每一个人都知道的常识，所以路达的话才会然本多利显得如此激动。

　　那边路达闻言，再次狞笑起来，指了指本多利身后，轻描淡写的说道：“很简单了，虽然你愿意投降，可是你的那两位伙伴却似乎丝毫没有这种想法，所以……你去把他们两人杀掉，我就放掉这个孕妇！”一听这话，本多利顿时如遭雷噬，不可抑止的大力晃动了一下，脸色也立刻变的惨白起来！

　　“杀了……杀了……我的伙伴！”不敢置信的望着路达，本多利的眼中满是惊恐，面对如此残忍的要求，即使是其他浪斗士们也都露出了一种异样的表情。

　　可是路达这时候却还是一脸笑意，只见他轻轻的蹲下，拍了拍本多利的脸颊，笑嘻嘻的说道：“对啊～～就是杀了那两个不识时务的废材……呵呵～～很轻松的了，你没见他们已经被卡鲁希的气势所控制，想要杀他们，不会比在路边摘一朵野花困难多少的！”

　　听到路达的话，本多利的双眼中渐渐的升起了一种死灰的颜色，他仿佛僵尸一般的缓缓爬了起来，伸手接过路达递过来的一把小刀，摇晃着转过身去，一步一步的缓缓走到两名黄金战士身边……

　　“艾露卡迪斯，佛多……”本多利的眼中满是一片死灰，长长的黑发从额头上垂了下来，似乎将他的双眼都盖住了，而两名黄金战士却以依旧被那股气势所禁锢，甚至连瞳孔都旋转不了。

　　猛的握紧小刀，本多利忽然疯狂大叫一声，而后重重的一刀刺进了靠左边那名战士的小腹，一边刺还一边大叫着：“佛多……我最好的朋友，我的兄弟！！你先去吧……我很快就会来地狱找你的！！”

　　血花飞溅中，战友的鲜血完全染红了本多利的双手，那份无言的惊讶和不敢置信仿佛钉子一样刻入了众人的心中！

　　身体慢慢的软到，鲜血慢慢的流淌，袍泽之情，兄弟之义……这一刻，在生死面前，所有的所有似乎都已经化作了那高高扬起重重捅下的利刃，直到咽下最后一口气的那一刻，佛多似乎都还不敢相信，本多利——自己从小一块长大的朋友，自己当成兄弟一样的存在，居然会真的对自己动手！

　　疯狂的大笑渐渐停止，佛多的身体也不再颤抖，本多利仿佛虚脱一般的缓缓转过身来，先是回头深深看了路达一眼，而后又颤抖着向另外一名黄金战士走去……这时候，那股气势似乎突然一松，黄金战士大力的摇晃了一下，人们这才发现——这居然是一位美丽的女战士！

　　就这样冷冷的看着本多利，女战士一言不发，但是那目光好像可以将人的心都刺穿一样，而但是本多利却好像根本就没有了心，他只是麻木的，麻木的高高扬起了匕首……

　　就在这个时候，忽然有一阵掌声传来，只听路达低沉的声音摇摇响起：“呵呵～～很精彩，很精彩……好了，黄金战士，我相信你的诚意了，那么现在这名孕妇已经可以走了～～”

　　本多利闻言，顿时不可置信的转过身来，而在另一边那个孕妇同样也听见了路达的话，只见她神色极为怪异的看了本多利一眼，而后一言不发的站了起来，扶着山崖踉踉跄跄的准备转身离开。

　　而这时候路达却一脸自然的看着本多利，轻描淡写的说道：“喂？你还在磨蹭什么，我说了这女人可以走了，可没说不让你杀那个黄金战士啊！看什么看，还不赶快动手！”

　　一听这话，本多利顿时露出了痛苦之极的神情，不过却依然颤抖着转过了身，又一次高高的扬起了匕首……而在这整个的过程中，黄金女战士只是一直冷冷的看着他。

　　不过就在本多利刚刚准备下刀的一刹那，他眼角的余光忽然看到了一个足以让他心胆俱裂的事情……

　　“忠诚的”路达霍然拉开架势，遥遥对着已经走开的孕妇猛的击出一拳，强劲的拳风带着锐利的呼啸，仿佛炮弹一样砸向孕妇背心，只要稍有常识的人都能知道，那孕妇无论如何也是承受不住这样一拳的！

　　“啊～～～”发出一声犀利的惨叫，本多利毫不犹豫的扑了出去，在千钧一发中挡在了拳风的路线上，硬生生的用胸口挡下了这致命的一拳。

　　“噗～～”的一声，本特利口中喷出了漫天血雨，依稀间还能看到那血雾中似乎还夹杂着些许内脏碎片，可是本多利却好像丝毫没有感觉一样，“嗵嗵嗵～～”几大步踉踉跄跄的退到了那孕妇身边，满脸悲愤的看着路达，厉声质问道：“路达，我们不是说好了你要放她走的吗？你为什么言而无信！”

　　路达闻言，马上露出了疑惑的表情：“言而无信？我有吗？黄金战士，我警告你哦……这饭可以胡吃，话可不能胡说的……”

　　“你！！”本多利闻言，顿时愤怒的站着了身体，可是马上又虚弱的弯下腰去。

　　“呵呵～～”见到这一幕路达，得意的狞笑起来：“黄金战士，我是答应过放她离开没错，可是我没有说过我不会继续追杀吧？”

　　路达的话仿佛刀子一样刺进了让本多利的耳中，黑发的黄金战士愤怒之极的站直了身子，颤抖的指着路达，半晌说不出话了。

　　可是路达这时候，居然更加肆无忌惮的笑了起来：“你放心吧，其实我刚才也没想杀她的……哈哈～～这样极品的孕妇，我都还没有过瘾，又怎么会随便杀掉呢”

　　一阵阵淫笑，这一刻连月亮都躲进了云层中，仿佛不愿看到如此卑劣的一幕！

　　——霎时间，本多利的眼睛都红了，一声怒吼他犹如疯虎一般的扑向了淫笑中的黄金浪斗士……


第一八九章 插手

　　《星座传说》

　　双鱼座：和摩羯座的来历相同，同样在那一次大怪物堤丰偷袭众神的时候，“美神”阿佛洛狄忒和其子“小爱神”丘比特化身为鱼，遁入尤法拉特斯河中，当时为了不至于和爱子失散，阿佛洛狄忒决定用缎带将两人尾巴绑在一起，后来为了纪念这一份伟大的母爱，宙斯将这种姿势高高的挂在了天上，这就是有名的双鱼座。

　　……

　　面对本多利的质问，“忠诚的”路达发出了一阵“畅快”的淫笑，而听到他的回答之后，本多利顿时气得双目血红。

　　“畜生～～～”一声暴喝，这一刻精神的力量似乎真的超越了肉体的极限，本多利不知道从哪里爆发出一股力量，居然猛的腾身而起，手中长刀直直的劈向了路达。

　　然而，绝对实力的差距绝不是仅仅依靠勇气或者精神就可以抹平的，面对本多利的攻击，路达只是不紧不慢的将身体一次，就势扫出一腿，就将其径自踹回了原地。

　　“噗～～”的一声本多利再次喷出一口鲜血，夹杂着大片的内脏，眼看已经奄奄一息，而路达这时候带着一丝异样的狞笑走了过来：“呵呵～～小子，你真的当我是傻瓜吗？用你们所有人的小命去换这个女人……你倒是告诉我啊，这女人是什么身份，值得你付出这样大的代价去维护？”

　　伸脚踩住本多利的头，靴底的泥土在已经力竭的战士的脸上留下了大片的污迹，另一侧的脸颊甚至已经被地面沙砾磨破，鲜血混着泥土变成了一片深紫色……

　　“呵呵～～不想说？”丝毫不考虑被自己这样踩着，本多利就算想说又能不能发出声音，路达有趣的看了本多利一眼，径自开口说道：“那好吧，让我来猜一下，这位美女……你该就是你们那位艳名满天下的主母大人吧，呵呵～～朝阳山脉的晨光之花……哼～～卡西莫部落在前段时间的‘河谷之战’中主力尽丧，灭族之祸近在眼前，你们这些人就是为了护送她去钮多拉古茨部落避祸，顺便延请救兵的吧！”

　　路达的话顿时让本多利和另外一位黄金女战士不可抑制的大力颤抖了一下，可是两人却仿佛已经想透了什么一般，无论路达怎么喋喋不休也一言不发的不做表态。

　　看到两人这种表现，路达顿时狞笑起来：“哈哈～～不承认……没关系，是不是‘朝阳山脉的晨光之花’其实都没关系……我路达在女色方面最大的嗜好就是当着人家老公的面去上人家的老婆，更何况这还是一个孕妇，哈哈～～真是好运气啊，居然可以有机会上上这样一名极品孕妇！”

　　浪斗士的污言秽语将两名黄金战士刺激的双目皆赤，不过壮汉本人却好像全无所觉一样，反而面色微微一沉，带着几分冷厉的说道：“呵呵～～你们很忠诚……我是忠诚的路达，我最喜欢忠诚的人，所以……我赐给你们一个最大的荣耀……哈哈～～我会当着你们的面去上这个美女，还会用你们的心脏来做善后除了……呵呵～～怎么样，就连死后都能再尽忠一次，这下你们满足了吧！”

　　狞笑着说到这里，路达静静的扫视了两人一眼，在两人近乎绝望的目光中，壮汉缓缓的向孕妇走去，他的所言所行就连自己的伙伴们都有些为之齿冷，一名白银斗士神情微微一变，似乎想说什么，不过却被身边的另外一个同伴伸手制止，两人无言的对视一眼，最终还是摇摇头同时扭过脸去，无奈的选择了视而不见。

　　——对于“忠诚的”路达他最讨厌的其实就是“忠诚”这两个字，“利益”和“服从于强者”是他心中唯一的理念……

　　天上的弯月用浓云遮住了自己的娇颜，似乎不忍心看到眼前即将发生的场面，不过就在这个时候，忽然间一道仿佛月华的银光一闪！

　　“嘭～～”的一声破空轻响，路达猛地翻身后撤，很难想像像他这样的壮汉居然可以做出如此敏锐的动作，不过即使如此他也没能完全避过那道月华，当人们定睛凝神之后才发现，路达的那一身天蓝色的浪衣上，已经留下了一道深深的箭痕。

　　没错，就是箭痕，转头看向落地的“月华”，霍然正是一支闪着凛凛寒光的羽箭……一股凉气顿时从心底升起，这到底是什么羽箭，居然可以连神明亲手打造的铠甲都留下痕迹！

　　就在众人正感到惊疑不定的时候，一个微带阴郁的清朗声音忽然在小径的一侧响起：“呵呵～～侮辱、欺骗、色欲……人道是杀人不过头点地，你们这样的行为难道不会给你们侍奉的神灵抹黑吗？”

　　随着这清朗的声音，一对青年男女的身影在小径的另一端缓缓出现，当先的是一名身材瘦削的男子，陪着一件黑色的斗篷，行进之间隐约看到他手里似乎提着一把刀身修长的长刀，阴郁的气势似乎是的月色都更加阴暗起来。

　　这男子身边的美女手里提着一把翡翠色的短弓，此时粉面含煞，冷厉的目光足以将众人冻成冰渣。

　　不过看到两人现身，一众浪斗士们倒是反而轻轻的松了一口气……在场的最差也是黄金级高手，自然一眼看出这两人不过就只是黄金级战士而已。

　　一声冷笑，“敏锐的”卡鲁希排众而出，若无其事的说道：“涅柔斯殿下所属浪斗士在此办事，两位这是想要干扰我们了？”说到这里有意识的将气势轻轻一放，史诗级战士那种庞大的威压顿时充斥在整个空间里，让人不觉感到不寒而栗。

　　但是面对这样的威胁。对面两人却仅仅是冷冷一笑，而后那美女首先排众而出，晃着手指脆生生的说道：“我知道你们是涅柔斯那家伙的手下，呵呵～～我倒是真没想到，一向以和善慈祥文明的涅肉斯殿下麾下，居然会有你们这样禽兽不如的东西！”

　　一听这话，众浪斗士顿时被气红了眼睛，“敏锐的”卡鲁希更是怒声喝道：“你……”

　　不过他还没有说完，就已经被身旁的路达轻轻挥手打断，只见那壮汉冷笑着走到卡鲁希身前，轻轻的转转拳头，不以为意的说道：“卡鲁希，不要和他们废话了，我今天非要宰掉这两个家伙不可……哼哼～～他们居然敢偷袭我路达大爷！”

　　看到壮汉的眼中已经发射出近乎疯狂的光芒，卡鲁希马上不再说话，默默地后退一步，让路达单独面对两人——只不过是两个黄金级的菜鸟而已，完全没必要让两名史诗级战士出手啊！

　　不过出乎卡鲁希意料之外，面对史诗级的路达，对面两名黄金级战士却并没有显出严阵以待的样子，反而只有那名瘦削的黑衣人踏前了一步，轻轻的扬了扬自己手中的长刀……这时候众人才注意到，这青年居然只有一只胳膊。

　　两人的这种举动，明显的让路达感到意外，他有些不可思议的看着对手笑了起来，难道他们居然还打算和自己单打独斗不成？

　　轻轻的昂起头，史诗级战士的气势勃然而发，路达一脸不屑居高临下的看着瘦削青年，如有实质的威压排山倒海的冲向了对方，这分明就是一种直接的挑衅。

　　可是让人意外的是，面对路达的气势，那瘦削青年却根本不为所动，就好像丝毫没有感觉到一半，一双星目带着幽黑的阴冷静静地盯着路达的眼睛，更让无语的是，那个女孩居然一点都不关心这边形式的样子，径自已经走到孕妇身边，扶着她向山崖旁边走去。

　　阴狠，暴烈……压抑的感觉从每一个人的心头缓缓升起，面对这种情况还必须表现的如此从容，对方这两人如果不是傻瓜的话，那就一定是有所倚仗了！

　　正当众人还在猜测对方到底有什么倚仗的时候，忽然之间一阵细微的索索拉拉的声音从小径两侧的密林中传来，紧跟着一个健硕的身影排开道旁的小树，缓步走了出来，手里似乎还提着什么东西。

　　——来了！看到人影忽然出现，一众浪斗士不由的猛然感到心中一沉，可是紧跟着却又马上放下心来……


第一九零章 血斗士

　　《八十八星座传说》

　　仙女座：仙女座是依索匹亚国王克甫斯和王后卡西奥佩娅的女儿，因为其母总是不断炫耀自己女儿的美丽而得罪了“海神”波塞冬之妻安菲特里忒，安菲特里忒遂派一只怪兽鲸鱼蹂躏依索匹亚，克甫斯大骇，请求神谕，神谕揭示解救的唯一方法是献上他们的女儿安德罗墨达！

　　于是安德罗墨达被她的父母用铁索锁在怪兽鲸鱼经常过路上的一块巨石上……所以在原版波德星图中，仙女座双手是被铁链缚著的。

　　但是巧合的是英雄珀耳修斯刚巧瞥见惨剧于是立时拿出蛇发魔女美杜莎的人头，将怪兽鲸鱼杀死，救出了安德罗墨达，后来安德罗墨达替珀耳修斯诞下六个儿子，包括波斯的建国者及斯巴达王廷达柔斯的父亲。

　　为了表彰帕尔修斯的英雄事迹，宙斯把帕尔修斯升上天空成为英仙座，他骑的飞马也升上天空成为飞马座，而埃塞俄比亚的国王、王后、公主也都升上了天空成为仙王座、仙后座、仙女座，有趣的是，那只怪兽鲸鱼也被升到了天空成为鲸鱼座……或许宙斯这么做，与其说是想要表彰帕尔修斯的功劳，不如说是给他的兄弟“海皇”波塞冬一点面子吧（-_-|||）

　　PS：貌似这个传说有些长……不过没办法，已经无法再删节了……（囧）

　　……

　　健硕的人影就缓缓的走了出来，一众浪斗士见状反而纷纷松了一口气，原因很简单，刚刚出来的不但同样也是一名独臂战士，更重要的是……他同样仅仅是一名黄金级战士。

　　不过正当众人感到庆幸的时候，“嗵～～”的一声传来，新出来的那名战士冷冷的扫视了他们一眼，而后将手中的所提的东西扔在了他们面前。

　　霎时间，众浪斗士不觉齐齐面色大变！

　　那居然是两个人头，他们为了防止有人逃跑而埋伏在丛林中的两位同伴的人头……白银浪斗士“宽容的”爱坎莫斯和“优雅的”德莱克。

　　一个浑厚的声音悠然响起：“血斗士之‘武曲星’瓦列！”那独臂人单手一扬，行了一个神话大陆同行的斗士礼，但是声音却布满了如有实质的寒意，而后毫不犹豫的冲着路达做了挑衅的手势，看得出来路达先前的行为已经深深地激怒了他。

　　见到独臂人居然如此嚣张，顿时众浪斗士无不双目赤红，浪斗士从小一起长大袍泽多年，就是历次血战沙场也没有损失自己的兄弟，可是却在这么小任务上一次折损两人，怎不会感到心胆俱裂！

　　卡啦啦，众人收起了先前那种玩闹的态度，一个个阴气逼人的看着来人，只恨不得将其生吞活剥，路达更是紧紧的擎起了自己的大盾，露出了一副杀气逼人的神态。

　　这时候唯有“敏锐的”卡鲁希眼中闪过了一丝异芒，“血斗士”这个称号他们在此之前从来没有听说过，不知道到底是侍奉那位神灵的斗士，但是他区区一个黄金级居然敢悍然向史诗级进行挑衅，到底有着什么倚仗？

　　忽然微微一惊，“敏锐的”卡鲁希其实并不是很有急智的人，知道这个时候他才猛的想起来，这个什么“武曲星”瓦列先前可是无声无息的就把两名拥有黄金级实力的白银浪斗士给干掉了……背心中顿时生出一股寒意，这样的行为貌似不是一般的黄金级可以做到的吧！

　　猛地抬起头，正要给“忠诚的”路达提醒，可是已经晚了，性格暴躁的壮汉这时候已经发动他的拿手绝招“野蛮冲撞”，狠狠的向对面三人扑去，恨不得一下子将他们全部干掉以为自己的兄弟报仇。

　　“隆隆隆～～”面对着恶狠狠冲过来的浪斗士壮汉，对面的三人却丝毫没有感到惊慌，那拿着弓箭的美女甚至连眼皮都没撩一下，只是径自将已经昏迷的本多利拖到了山壁边上，而那个瓦列，却猛的大吼一声：“圣衣……现！！”

　　吼叫声中，一件隐隐闪着金色光华的怪异物件忽然突兀的出现在众人面前，仿佛一堵墙墙一般的和路达撞到了一起。

　　“嘭～～”的巨响声中，“忠诚的”路达灰头土脸的侧翻出去，径自撞翻了好几棵路旁的树木，而那件怪东西也翻滚着回到了瓦列身边……如果有后世的人在场的话，一定会发现这东西居然是一架装饰的非常精美的“地球仪”！

　　“敏锐的”卡鲁希顿时瞪大了眼睛，路达的“野蛮冲撞”在浪斗士中赫赫有名，就连老大“微笑的”坎波斯也只能避起锋锐而眼前这个家伙不过是个区区一个黄金级战士，居然就可以轻而易举的抵挡下来……

　　正在惊讶的时候，忽然眼前一花，先前那个瘦削青年居然出现在那已经被他的气势所禁锢的黄金女战士身边，只见乌光一闪，他的气势居然就莫名其妙的被人打破，眨眼间那女战士和晕倒在地上的中年人已经被人救走。

　　这一下，卡鲁希顿时大感失了面子，再也顾不得思考这些人的来历，身影一闪就向黑衣人袭杀过去，手中已经翻出一把银光闪闪的匕首，径自刺向黑衣人背心。

　　可是就在这时候，对面的美女突然双手一翻，一支劲箭直直的向卡鲁希激射而来，破空之声锐利的可以刺破耳膜，逼得卡鲁希不得不逆身相迎，再也顾不得追杀那个胆敢在他眼皮低下救人的混蛋。

　　看到卡鲁希被自己的劲箭射的狼狈抵挡，美女轻轻一笑，上前一步将手中短弓一扬，清脆的说道：“血斗士—‘太阴星’希尔瓦娜斯！”

　　卡鲁希一愣神间，那个黑衣人已经反手将两个“包裹”扔到地上，而后站起来对这卡鲁希淡漠的笑了笑，已经用那种阴沉却又清朗的声音说道：“血斗士—‘七杀星’卡萨诺！”

　　……

　　忽然出场的这三人正是资深宅男的追随着希尔瓦娜斯、卡萨诺和瓦列，在杨天刚刚到达罗德岛是，瓦列就已经是黄金级战士，希尔瓦娜斯但是也是白银巅峰实力，现在突破到黄金级并不令人感到奇怪。

　　可怕的是卡萨诺，他的资质一直很差，修炼速度也远比其他人要慢上很多，可是谁也没有想到，在半人马和人类开始大战之后，卡萨诺一直隐姓埋名的出没在战场之中，努力修炼着他的刀法，并且获得了惊人的成绩，个人实力一路暴涨，居然在短短百年之中就突破突破了数个境界直趋黄金巅峰。

　　这顿时让杨天看到了在生死之间修炼的惊人之处，马上下令其他战士也可以去战场上进行修炼，唯一的要求就是不能使用罗德岛的名字……结果没想到这些人却选择了另外一种说法，他们把自己称为——血斗士！

　　作为罗德岛的同伴，一般来说众人并不是一起行动——当然也有没去参加修炼的，好比说想三无美女艾蕾莉亚和专注于其他事物的布罗利·赛亚、奥贝斯坦等人——但是只要出发的人彼此之间距离也不会太远，今天就是希尔瓦娜斯首先发现了浪斗士们的埋伏，可是一个人又感到没有把握，所以发出紧急呼叫，刚好也在附近卡萨诺闻讯来援，这才在最紧要的关头，制止了路达的暴行。

　　至于瓦列则来的又晚了一步，不过这位罗德岛的战士做事一向稳妥，他选择从侧面出手，果然一下子就干掉了两名白银浪斗士，使得己方实力马上占到了上风……虽然对方还有两名史诗级战士，可是在杨天亲手打造的圣衣的帮助下，罗德岛众人无不拥有了越级挑战的实力，三名黄金面对两名史诗，绝对有着一战的把握。

　　“嘭～～”的一声，又是一声巨响传来，众人齐齐循声望去，却是路达已经从树林中冲了出来，狠狠的砸出一拳。

　　——而这个时候，他的对手身上不知什么时候已经穿上了一身耀眼的金黄色铠甲，闪烁着一身狂暴的斗气，勇猛的冲了上来……


第一九一章 越级杀！

　　《八十八星座传说》

　　唧筒座：在古希腊时代，因为南半天球的既没有亮星，暗星排列的形状也不明显，所以一直没有划入任何星座，直到1750年才有一名天文学家拉卡伊在世界上第一位绘出完整的南天（南半天球）星表和星图，并于1763年出版了包括有2000颗恒星的精确位置的星表和星图，在这份星图上拉卡伊把这些遗留下来的小块暗淡的星空补划成独立的小星座，各用一件当时新发明的科学仪器或美术工具来命名，这些星座于是被称为“南天星系”……唧筒座就是其中的一个，它所纪念的是一种特殊的气泵。

　　现在明白车田那厮为何没有让所有八十八个星座全部出现了吧？很简单了，因为有些星座的圣衣根本不可能存在，“神话时代”开始圣战的时候，这些星座都还没有出现呢！

　　……

　　金光和浓郁的白光重重的撞在了一起，浪斗士一方顿时发出了欢呼，而卡萨诺和希尔瓦娜斯却齐齐色变，只要稍有常识的人都会知道，一个黄金级战士和一个史诗级战士正面相撞会有什么结果。

　　可是出乎人们意料之外，想象中的那种金光破空飞去或者黯然陨灭的景象并没有出现，反倒是浓郁的白光又一次歪歪斜斜的跌了出去，仿佛路达对路边的那小树林格外垂青一样。

　　周围顿时一片哑然，史诗级战士被黄金级战士扔了出去，这简直就是违背科学原理的啊，就连希尔瓦娜斯和卡萨诺也不觉相顾无言……他们两个虽然也有自信单挑一名史诗级战士，可是好像瓦列这样正面对抗却是万万做不到的！

　　——瓦列在罗德岛的血斗士中，其实是非常厉害的一个，但是很明显……没有人知道这一点，至少是知道的并不是很清楚！

　　面对“忠诚的”路达这种强力战士，如果是希尔瓦娜斯自然只有凭借自己的速度和攻击距离放风筝，要说近战那绝对是脑子进水；而好像卡萨诺就只能选择以攻对攻，用快攻压制对方，轻易也不能让其将自己的速度发挥出来；可是瓦列却选择和路达正面相持，稳守一方半步不退！

　　瓦列的战技非常有特色，当初杨天初见的时候甚至感到异常震惊，同样失去一臂，但是瓦列和卡萨诺那种追求奇诡的战技风格完全不同，他走的是以慢打快，以柔克刚，四两拨千斤的路子，很像是杨天前世记忆中的“太极”！

　　所以在和瓦列交手过数次之后，杨天就把曾经苦练过的太极功夫传授给了瓦列……现在看来，效果确实不错！

　　一声怒吼，路达被气得声如洪雷，他还从来没有见到过这样可恨的事情，明明重重的一拳打了上去，却好像打在了棉花上，软飘飘的丝毫不能着劲不说，还被引得总是左右偏出，每每在发力的瞬间飞到别的地方。

　　看到路达陷入苦战，浪斗士的其他人眼睛都直了，想来他们也已经都是纵横大陆多年的战士，何时曾经见过这样令人无语的景象。

　　就在“敏锐的”卡鲁希有些眼睛发涩的时候，忽然惊觉一阵劲风临体，吓得卡鲁希连忙闪身后撤，飞快的退出数米，而后定睛一看这才发现却是先前那个瘦削青年忽然偷袭自己……不知道何时这个青年身上也已经穿上了一件杀气凛然的金黄色铠甲！

　　看到卡鲁希闪开了自己的这一刀，卡萨诺微笑着摇摇头，仿佛全不在意的说道：“呵呵～～我看着你好像很无聊的样子，所以找你随便玩玩～～”

　　“随便玩玩？混蛋……你有没有一点武者的尊严啊！”卡鲁希闻言顿时勃然色变，怒视着瘦削青年，似乎对他的偷袭感到异常愤怒。

　　谁知瘦削青年闻言，却只是不紧不慢的摇摇手指，而后理所当然的说道：“哦？武者的尊严？原来你们心里也有这种东西的啊？”，说到这里，卡萨诺的嘴角浮现出一丝淡淡讥笑，看向卡鲁希的眼神变的格外不屑。

　　“混蛋，看我怎么教训你这样的家伙”被卡萨诺这样一看，卡鲁希顿时勃然大怒，径自暴吼者扑了上去……貌似这厮早就忘记了自己方才好像就是出手暗算了那些黄金级战士。

　　不过这一次卡鲁希算是撞正了铁板，卡萨诺的战技正是和他走的同样一路子，不要看他是个史诗级战士，经过杨天这一次的“升级”之后，罗德岛战士们的“圣衣”已经到了大成阶段，在身穿“圣衣”的情况下，他们的战斗力普遍会暴涨一级，好像奥托和亚尔薇特这样的肉搏型战士，甚至会暴涨两级有余。

　　说起来这还要感谢“智慧之泉”，在罗德岛的四个区域都点出了“智慧之泉”的泉眼以后，杨天再不用害怕浪费，索性详细的对“智慧之泉”的作用展开了研究，结果其中的一个重要成功就是发现，使用“智慧之泉”对打造好的“圣衣”进行淬炼的话，圣衣在成型之后不但攻防效果更加惊人，而且仿佛具备了器灵一般，可以自动执行主人的一些简单任务，好比“穿”、“脱”、“铠化”等等，而且对主人的战斗力有着惊人的增福作用，绝对不仅仅再是一件普通的顶级铠甲那么简单！

　　【正是因为杨天的这个发现，才让血斗士们的“血衣”变成了后来众神都感到妒忌的超级宝物，甚至有人说——每一件“血衣”，都是一件真正的“后天神器”……】

　　不过此时“血衣”还没有扬名在外，浪斗士们也不知道自己惹上了什么样的煞星，在他们看来自己一方有这两名史诗级斗士，这几个黄金级都是虽然有些名堂，但是也不足为害。

　　不过他们的这种笃定，马上就被无情的现实给打破了……

　　“噗～～”的一声轻响，就在众人惊讶的眼光中，“忠诚的”路达手中的巨盾霍然片片碎裂，原来路达屡攻不下，结果却被瓦列抓住机会连续数剑点在了巨盾的同一个位置上，顿时将这个庞然大物击的粉碎。

　　紧跟着，瓦列手中的刺剑划出一道道锐利的光华，似快实慢的划破空间，重重的刺在路达胸口，那种时间错位的感觉，难受的让人只想喷血。

　　面对瓦列这种令人眩晕的攻击，锐气以泄的路达完全没有正面对抗的决心，他先前那种暴烈的气势这时候就像是不翼而飞，只想着怎么样去化解躲闪。

　　两军相逢勇者胜，一个已经失去锐气的战士又怎么可能在残酷的沙场生存下来，只见一道妖艳的血箭冲天而起，瓦列闪身后退之时，路达也随即抽搐着倒在了地上……浪斗士的二号高手，在整个神话时代也算是小有名气的高级战士，就这样憋屈的倒在了对手的剑下，至死都没能搞清楚，为什么区区一个黄金级斗士，就拿能和自己这个史诗级斗士打成平手！

　　随着路达轰然倒地，卡鲁希那边的情况也变的危急起来，他和卡萨诺都走的是奇诡的路子，可问题是卡鲁希不过是自学成才，而卡萨诺却是科班出生的正派大本，也算是这位浪斗士中的强者倒霉，偏偏遇到了这样一位处处克制自己的对手。

　　只听“噗噗噗～～”三声轻响，卡萨诺从左下，右下和右上方“同时”斩出了三刀，刀风呼啸中卡鲁希完全不能辨认这到底那一刀才是真招，只好奋起精神，双手划出一道由下向上的环状轨迹，试图将三刀全部弹开。

　　可是……第一刀，手上一空，却完全就是虚招！第二刀，又是手上一空，居然又是虚招，这下卡鲁希的嘴角划过一丝狞笑，双手合抱，狠狠的向右上一刀砸去！

　　可是谁想到，这一砸……居然在此落空！不知在什么时候，卡萨诺已经径自收刀侧步，而后无声无息的踢出了一脚。

　　“咔～～”的一声轻响，卡鲁希被瘦削青年一脚扫中，顿时失去平衡，整个身体斜着向前方倒去，“敏锐的”浪斗士还想勉力腾身翻滚，可是这时候，那一把仿佛毒蛇般的长刀却再次划出，轻轻的从他露出空隙的喉咙上一划而过。

　　——就仿佛是，情人的吻一样温柔；就仿佛是，炙热的爱一样伤人……


第一九二章 神战再起之引子

　　《八十八星座传说》

　　天燕座：天燕座同样属于“南天星系”之一，它在宇宙中所处的位置非常特殊，嗯～～具体是怎么就要问天文学家了，不过天燕座三星系虽然并不像其它紧密星系群那么出名，但是它们在视觉上的强烈对比，让它们成为天文摄影爱好者常常拍摄的对象之一，在一些精彩的深度曝光影像中，还可以看见昏暗的更遥远的背景星系。

　　……

　　偶遇的道左一战，并没有引起希尔瓦娜斯他们的注意，在这种种族大战时期，这样的事情简直太常见了，甚至就连瓦列也没有感到有什么不妥之处，他们甚至没有击杀其他几名浪斗士，只是将他们驱散了事。

　　可是谁都没有想，这件事情居然会成为“第二次众神之战”的一大诱因！

　　越级挑战被来就被誉为“神话时代十大不可能完成的任务之一”，更何况还是两越两杀！这简直是一个令所有的武者都会感到疯狂的事情，两名史诗级黄金浪斗士先后倒在了两个黄金级血斗士的手里，这充分证明了这群血斗士很可能是掌握了什么可以越级挑战的秘密，对于这样的消息，那一个武者会感到不动心不呢？

　　当然了，在正常情况下这样的消息按理来说是不可能传开的，而且就算传开了也不会有人相信。

　　可问题在于是，卡西莫部落是当时神话大陆的人类三大部落之一，在此之前他们因为在和半人马一族的战争中受到重创实力大损，眼看就到了灭族的边缘，可是因为希尔瓦娜斯他们的出手，使得卡西莫部落的族长阿曼德得以穿过了爱瑟斯山脉，向另外两大部落进行求援，在他们的帮助下躲过了灭族之祸……而在这个过程中，幸存下来的几人自然会在不经意间提到这惨烈的一战。

　　——忠义的本多利，暴虐的路达，还有那三个仿佛谜一般的强大斗士……以阿曼德族长的身份，他说的话自然不会有人感到怀疑，于是在爱瑟斯山脉上的那惊世一战就这样在人类世界中流传开来。

　　当然了，如果仅仅是在人类中进行流传，其实也不会有多大的问题，可是大洋斗士一系本来就是现今斗士中人数最多，最复杂的一个团体。

　　三名黄金、五名白银一起出战，最后却铩羽而归不说，还重伤一名黄金级黄金，折了两名史诗级黄金、两名黄金级白银，其中还有一个是浪斗士的二号高手……面对这样的战绩，达玛嘎他们总需要给出一个解释吧？

　　于是血斗士恐怖的战斗力就这样在大洋斗士一系中传播开来，后来更被原斗士、影斗士知道，越级挑战并成功击杀的消息顿时在一众斗士之中引起了极大地轰动，整件事情被传的沸沸扬扬，最后甚至传到了众神的耳中！

　　这件事情马上引起了众神的注意——区区一个黄金级越级击杀史诗级的战绩当然不会让他们感到震惊，可问题是如果这个事情属实并且这种方法被神话级甚至黄金至强者们所掌握呢……就连“神王”乌拉诺斯都被惊动了，数千年来他第一次明确下令，必须尽快查清楚这件事情的真相！

　　不得不承认，众神全部行动起来的效果确实是非常惊人的，没过多久时间“爱瑟斯山脉一战”的详细经过就摆在了乌拉诺斯的面前，而一直非常低调的罗德岛也浮现在众神的眼中。

　　……

　　面对众神的疑问，杨天倒是早有准备全无惊讶，他光明正大的将自己打造的“圣衣”拿了出来——不过有关智慧之泉的秘密却被他悄悄地隐藏了起来——这一下，乌拉诺斯释然了，因为当年那种铭刻于心的印象，自己的这位老师不管干出多么惊人的成绩，乌拉诺斯都不会感到奇怪的，于是这件事就这样在“神王”的哈哈一笑中烟消云散，嗯～～至少是在表面上烟消云散了。

　　不过这样一来，却留下了两个非常意外的后遗症！

　　首先是“辉煌之岛”的名字再一次变成了众神关注的重点，谁都知道辉煌之岛上有一位睿智无双的岛主，他的智慧甚至可以令“神王”感到钦佩……“三界之中第一神秘的智者”这个称号，第一次开始在人前出现。

　　而另外一个后遗症则是……十二堤坦的存在被人知道了！

　　在此之前因为杨天，主要是盖亚严密封锁消息，一直没有人知道十二堤坦的存在，当然了，想要将他们彻底隐藏起来也是不可能的，至少杨天从来没有过这样的天真的打算。

　　按照杨天本来的想法，他原本准备稍过一段时间就让盖亚主动宣布十二堤坦的诞生，并且通过一些循序渐进的办法引导历史按照“正常的轨迹”去发展……但是因为这个突发事件，十二堤坦的存在被人给发现了，这下子麻烦可就大了！

　　虽然说杨天已经解释了，这些是自己的学生，“大地女神”盖亚所收的“义子”，但问题是堤坦神身上那种怪异的能量波动是隐藏不住的，虽然说众神都感到非常陌生，可是这种能量波动是一种神力，这一点却是绝对没有问题的！

　　于是，虽然没有当众表示，可是乌拉诺斯的脸都青了……

　　作为堂堂的“神王”大人，他虽然可以默许自己的老婆去找情人，但是如果连孩子都生下来了，这未免有些过分了吧！！

　　……

　　夕阳的映照下，罗德岛显得格外美丽，杨天静静的一个人站在庭院里，仰望着苍穹，不知道在想些什么。

　　这时，天台的大门忽然打开，一个俊美的白衣青年出现在天台门口，似乎因为看到杨天正在沉思，一时间站在门口不知道该不该进来。

　　不过杨天似乎感觉到了什么，马上头也不回的朗声说道：“是克洛诺斯吗？有什么事情就进来吧，站在那里做什么呢？”

　　俊美青年正是十二堤坦中的“空间之神”克洛诺斯，注定要成为神话大陆“第三代神王”的天道之子，听到杨天的招呼，他旋即走了进来，平静的说道：“老师……我在看书的时候遇到了一些问题，向来向你询问一下～～”

　　“呵呵～～好啊～～”杨天闻言笑着转过身来，轻轻的瞄了克洛诺斯一眼，点点头说道：“都是什么问题呢？”

　　克洛诺斯的脸上出现了一丝迟疑的表情：“老师，我看到你在这里有写到，对于自己的敌人，以杀止杀绝不是一个最好的办法，但是一味的温柔同样也不可取，其实最明智的选择应该是从根本上改变他们，让他们忘记自己祖先的存在，将自己从心里彻底的当成你的人！”

　　“恩？”听到克洛诺斯的这个问题，杨天不觉纳闷起来，因为这本书并不是他交代自己的这些弟子需要阅读的一本书籍。

　　微微沉吟一下，杨天平静的说道：“呵呵～～克洛诺斯，你对这个事情有什么自己的看法吗？”

　　克洛诺斯闻言马上回答道：“不是的，老师，我觉得你写的这种观点实在太有道理了，但是……但是具体做的时候要怎么去做呢？”

　　杨天闻言顿时朗笑起来：“呵呵～～克洛诺斯，你想得太多了，这个理论实际伤势并不适合你的啊！”

　　“不适合我？”克洛诺斯闻言诧异的抬起头，非常不理解的看着杨天。

　　杨天却很是认真的点点头说道：“是啊～～克洛诺斯，这个问题不但不适合你，也不适用于一切神灵！”

　　——一听这话，克洛诺斯更是感到满头雾水了……


第一九三章 神战再起之历史的轨迹

　　《八十八星座传说》

　　天鹰座：天鹰是众神之主宙斯豢养的一只神鸟，曾协助宙斯战胜地神之子，人身蛇尾的提坦诸神，没记错的话星小强的师傅魔铃好像就是这个星座的圣斗士吧？不过如果把天鹰座换成一个中国话的名字，相信大伙一定会对它更加感到耳熟能详，那就是……牛郎星！

　　……

　　神灵是没有敌人的，神灵的敌人都必须消灭，因为神灵和自己的敌人之间只能有一个生存下去，这不是仁慈与否的问题，这个事情不会以个人的意志为转移，纵然是神灵也不例外。

　　杨天的这段话，克洛诺斯其实并不是很明白，不过杨天也没有进一步解释，他让克洛诺斯自己回去思考一下。

　　资深宅男本来也是一种好意，他一向都是用这种方式在锻炼小堤坦们，可是这一次他却有些失策了，涉及到这种纯理论和人性化的问题时，对于涉世不深，对人性也没有什么直观了解，仿佛温室中的花朵的克洛诺斯来说，实在是太过复杂了。

　　结果未来的神王大人选择了死记硬背……既然不能理解老师的话，那就把它先记下来，将来总有一天会用到或者会理解的——一般来说，这也属于好学生的一种正常思路了。

　　不过这种“应试教育”的心态，真的真的……

　　……

　　克洛诺斯带着满肚子疑惑离开了天台，而杨天自己这时候也在面对着一个必须面对无从逃避的问题……那就是盖亚野心。

　　盖亚是一个野心勃勃的女人，这一点杨天早就已经有了非常明确的认知，可是无论在前世的记忆中还是从今世的现实情况去看，盖亚的野心都没有一个足以支撑的支点，势必要成为一个泡沫。

　　不过可悲的是，盖亚自己却不是这样认为！这女人总是会很乐观的做出估计，认定自己的愿望一定可是实现，只要有了杨天的帮助……

　　但是杨天自己可不是这样认为的，他虽然对自己的脑子很有自信，可是也不会自信到可以逆天的程度，让他用脑子和满天众神相抗衡，杨天自问可没有那么疯狂的。

　　乌拉诺斯现在明显已经发怒了——虽然杨天并不知道他在神王宫中得到使者的回答之后的表现，但是这一点用脚后跟去想也可以猜到的——那么为了自己的小命，杨天无论如何也不能在激怒盖亚了，否则的话，就算以前按照“历史的轨迹”去发展，乌拉诺斯成功的被克洛诺斯干掉，杨天照样也只有逃亡冰雪大陆这一条路可走，否则的话在事后没能当上的“神王”的盖亚，照样会把自己的愤怒发泄到杨天身上。

　　当然了，其实去冰雪大陆倒也是个不错的选择，那里毕竟算是杨天的大本营之一，但问题是别忘了那边还有一个“众神之黄昏”呢，虽然杨天早早做出了许多布置，可谁知到最终结果是怎么样，万一也是按照“历史的轨迹”去发展呢？

　　所以，杨天现在想要做的，当然是尽可能的去说服盖亚……不过和女人讲道理，虽然不能说是对牛弹琴，不过效果其实也差不多，作为纯感性存在的她们，从某种意义上来讲和男人基本上等于是两种生物了！

　　……

　　惶然～～惶然～～

　　自从成为罗德岛的岛主，杨天还从来没有主动去过盖亚神殿，望着高耸巍峨的神殿大门，杨天的脸色真的是从来没有过的凝重！

　　“嗯？亲爱的……我正要去找你呢！”看到杨天忽然闪了进来，盖亚的脸上顿时闪过了一丝异色。

　　杨天闻言，马上轻笑了起来：“是为了乌拉诺斯的事情吗？”

　　听到这话，盖亚轻轻的点点头，缓缓说道：“我刚刚得到消息，乌拉诺斯失手打死他的一名侍女……据说那本来是一名非常受宠的侍女！”

　　杨天的脸上划过了一丝难以言喻的笑容：“看来我们的神王大人，真的心情很不好啊！”

　　盖亚闻言，不屑一顾的撇撇嘴：“如果不是因为当初我们胲坦神太过急于求成的话，他的心情只怕就没必要不好了！”说到这里盖亚忽然又微微一笑：“呵呵～～不过话说回来，他现在很快估计也没必要心情不好了～～”

　　听到盖亚的话，杨天的脸上闪过了一丝比较尴尬的凝重，去劝说一个正处在兴头上的女人，实在是一件非常非常痛苦的事情。

　　清了清喉咙，杨天忽然开门见山的说道：“盖亚，我知道你很想要成为神王，但其实我觉得，成为神王对你来说未必会是一件好事！”

　　一听这话，盖亚顿时面色一沉，冷声说道：“什么？亲爱的，你这话是什么意思？你不想帮我了吗？”

　　听到盖亚的反应，杨天顿时有了一种抓狂的感觉……天哪！！这都是哪跟哪啊！我拿一个字说了不想帮你的？

　　被女人的联想力严重雷到的男人顿时面色发黑起来，他生气的看着盖亚，语气沉重的说道：“盖亚，你这是在怀疑我对你的感情吗？”

　　逗女人吵架是一件非常容易的事情，逗她们开心也是一件非常容易的事情……只要引开她们的注意力就行了！

　　听到杨天的话，盖亚顿时变得面色好看起来，有些委屈的说道：“那你刚才为什么要那样说？我还以为你不想帮我推翻乌拉诺斯呢！”

　　“当然不是！乌拉诺斯必须死！”杨天马上斩钉截铁的说道，不过他却悄悄咽下了后半句——如果他不死，就该我们死了。

　　听到杨天这样肯定的表示自己的立场，盖亚顿时变得开心起来，不过旋即又有些疑惑的说道：“可是……即然这样，你为什么要前面的那些话呢？”

　　闻言轻轻的揉揉额头，杨天忽然话锋一转，微笑着说道：“盖亚，我来给你讲一个故事吧……”

　　于是杨天轻言细语的将前世记忆中的两个伟大女人的故事想盖亚徐徐道来……

　　这两个女人，都是惊采绝艳，都是天纵奇才，她们中的一个运用巧妙的手段篡夺本来应该属于自己孩子的皇位，将一个庞大的帝国治理的欣欣向荣，成为了这个古老帝国历史上，唯一的一位女皇帝……不过这厮再说这位女皇的时候，刻意的描述她在工作方面的忙碌以及人民的不理解。

　　而另外一人，她的手段和头脑丝毫不在前一位之下，不过或许是因为思想或许是因为环境，总而言之她没有选择和前一人同样的道路，而是选择了在幕后默默地支撑起自己的儿子，孙子，同样用自己的智慧支撑起来一个大帝国未来，成为了一段辉煌的幕后功臣……虽然确定没有撒谎，但是毫无疑问，杨天在提到这位的时候，对她的悠闲和幸福明显的进行了渲染。

　　杨天的故事自然一起了盖亚的兴趣，这样的两位女中豪杰令盖亚感到了一丝神交的向往，不过在激动过后，盖亚又奇怪起来：“亲爱的，忽然你给我说这个干什么？”

　　杨天微微笑了笑，而后平静的问道：“盖亚，你听完这两段故事之后，对她们两人有什么看法呢？”

　　“看法……”盖亚奇怪的眨眨眼睛：“她们都是很厉害的女人啊……唔～～亲爱的，你说的这两个女人到底在什么地方？是在我们神话大陆吗？”

　　杨天顿时暴汗，又一次被女人跳跃性的思维给雷到了，连忙随便含糊过去，紧跟着就急急问道：“那么盖亚，我问问你，你想要做她们其中的哪一个呢？”

　　“恩？”盖亚闻言，微微的偏偏头，认真的思考起来：“好像……其实两者都不错啊！当皇上的那个大权独揽，不过感觉好累；至于另外一个吗……”

　　看到盖亚的迷惑，杨天的嘴角露出了一丝不可觉察的微笑，正所谓“话有三说”，有了之前的描述，杨天总算是让盖亚在自己的野心上微微起了一丝缝隙。

　　虽然这个缝隙极小极小，不过对于杨天来说却已经足够了，剩下的就看他要怎么样去忽悠了！

　　不过怎么说，“历史的轨迹”是具有着非常的惯性的，杨天完全可以从这个角度入手，去尽力的维护“历史的轨迹”。

　　——甭管过程是怎么样的，咱要的是结局，不是吗……


第一九四章 神战再起之箭在弦

　　《八十八星座传说》

　　天坛座：堤坦神王克洛诺斯因为害怕其子女推翻其统治，于是试图吞下妻子瑞亚所生之儿女，但是瑞亚却暗中藏起一个孩子，以石头调包给克洛诺斯吞下，而把孩子藏于克里特岛一个山洞中，此孩子就是宙斯。

　　当宙斯长大后，回到父亲克洛诺斯之宫殿，强迫克洛诺斯吐出以前吞下的子女，众子女和宙斯连成一阵线设坛立誓推翻克洛诺斯残暴的统治，经过长达十年的战争后，宙斯终取得胜利，为纪念当初立誓之事，故在天上设天坛座。

　　对于这个传说，我们只能说……克洛诺斯的消化能力，真的是好差好差啊！

　　……

　　杨天忽悠的本事自然是毋庸置疑，既然找到了说服盖亚的可能，他自然就可以说服盖亚，就是应了那句“我说到的我就一定会做到”，在他坚持不懈的各种努力下，几乎软倒在床上的“大地女神”终于改变了主意。

　　——她现在也认为其实“垂帘听政”应该是一种更好的选择了……当然了，最关键的原因还是在于杨天将所有的证据都拿了出来，使得盖亚终于意识到她就算了勉强要这样做，只怕也很难成功。

　　现在“幽冥深渊神”塔尔塔洛斯还没有醒来，事实上可以确保支持盖亚的可能只有“黑夜女神”尼克斯一个人，这还是要“暗黑地狱神”俄瑞波斯不打什么主意的情况下，一旦俄瑞波斯也有了争夺神往之位的心思，尼克斯会帮助姐姐还是帮助老公还在两说。

　　至于说泰坦神和堤坦神就更不用指望，你出头推翻了泰坦神的统治，还希望他们服从于你，这不是等于笑话吗？他们的脑子该没有问题吧！

　　而堤坦神那边，如果盖亚要当神王，胲坦神们要恢复统治的话，人家凭啥要跟着你去打天下？左右打下来我都是被统治阶级，我傻啊？放着好好的日子不过，谋反可是很危险的事情，一搞不好就是要掉脑袋的，不信……你看看曾经的那些黄金至强者去！

　　这样一分析，盖亚立刻明白了自己的处境，原本看起来一片大好的局面居然是一搞不好就有可能众叛亲离的死局，只要不是傻子都知道应该三思而后行了。

　　反过来用另外一种思路想想，如果盖亚和胲坦神们自己不出面，仅仅是挑着堤坦去和泰坦斗呢？

　　这两边现在主神人数差不多，属神和仆从神一个没有，泰坦的质量稍微高点，堤坦人数上多了一个，一旦打起来胜负输赢难说，这时候盖亚只需要稍微插上一手，泰坦们就必败无疑，到时候盖亚也不用说什么胲坦神重新治世的话，就让小堤坦们上了前台好了，反正根据杨天观察，这帮小家伙们真正有欲望和野心的根本没有几个，到时候以盖亚在堤坦中的威信，想要“垂帘听政”岂不是顺水推舟水到渠成的一件事情？

　　就是以后如果不想做的话，以胲坦神的特殊地位，堤坦们也不敢来干涉他们，做个和逍遥神灵岂不是也很舒服？

　　被杨天这样前后一忽悠，自己也思考了半天之后，盖亚终于算是暂时放弃了自己的野望，开始关注另外一件事情……貌似某宅男已经有久好久没有交“公粮”了！

　　后面的事情自然不无赘述，无外乎就是一些所有人都“爱做”事情……

　　……

　　可是就在两人都精疲力竭，沉沉的趴在床上半天不愿意起来的时候，盖亚却忽然仿佛想起了什么一样，皱着眉头对杨天说道：“对了达令，如果是这样的话我们好像就没有必要去算计乌拉诺斯了吧？反正我也不想自己当神王了……泰坦还是堤坦神谁来当主角，好像也没有什么区别吧？”

　　一听这话，顿时把杨天惊得一激灵，他是要维持“历史的轨迹”，可不是要让矫枉过正让历史滑到另外一道轨迹上去……如果乌拉诺斯不死，估计某宅男的小命可就担忧了！

　　马上爬起身来正色看着盖亚，杨天开始摆事实讲道理：“宝贝，话不能这样说话啊，很简单的道理了，你现在要做的是垂帘听政，可是你觉得在泰坦的统治下，你能做到这一点吗？”

　　盖亚闻言，马上揉了揉额头：“哦～～对了，是我想差了……如果是乌拉诺斯的话，他肯定不会同意的这样的！”看看盖亚的表情，杨天隐约觉的这事情好像还是有些没谱，旋即决定在上一把火，把亲爱的“神王”的命运给他彻底盖棺定论，省的再有反复！

　　轻轻的抚摸着盖亚的耳珠，杨天轻声说道：“亲爱的，你知道吗？现在已经不是你干不干的问题，而是箭在弦上不得不发了！”

　　“恩？”盖亚闻言疑惑的看了杨天一眼，然后笑着说道：“呵呵～～到底是我箭在弦上，还是你箭在弦上啊？我可不相信乌拉诺斯敢因为咱俩的事情给我找麻烦哦～～”

　　小小心思被佳人一语点破，饶是杨天也不觉微微感到有些尴尬，不过“三界第一智者”的名头也不是白唬来的，只见他马上面色一阵认真的说道：“是啊？我是相信借给乌拉诺斯一个胆子，他也不敢因为咱俩的事情来给你找麻烦……他顶多就是拿我撒气而已……可问题在于是，你觉得他敢不敢因为你要夺他神王之位这件事情来给你找麻烦呢！”

　　“我要夺他神往之位？”盖亚闻言顿时笑了起来：“这件事我可还没做呢啊，他那里来的理由呢！！”

　　等到盖亚笑完了，杨天这才冷笑着说道：“亲爱的，你把乌拉诺斯当傻子的吗？你是还没有做……可是你有没有想？你忘了乌拉诺斯自己的神王之位是怎么来的了吗？你忘了你是为什么才创造他的吗？你这次隐瞒了十二堤坦的存在，而且还隐瞒了很长时间……你觉得乌拉诺斯他会怎么去想呢？”

　　杨天的话顿时让盖亚完全愣住了，她的眼角微微抽动一下，旋即就明白了这其中的道理……其实很简单了，不过有些事情不点不透。

　　而这时候，杨天的最后一根稻草终于压了上来，只见他猛地将盖亚掀翻过去，让她趴平在床上，还没等盖亚反应过来，就从后方狠狠的进入并且压在了盖亚身上，同时凑到盖亚的耳边细声说道：“亲爱的～～你真的认为乌拉诺斯会是因为咱俩的事情而大发雷霆甚至处死了他的宠妃吗？嗯～～”

　　伴着最后一声冷哼，杨天大力的运动起来，短短时间就让盖亚的脑子变得一片混乱。

　　……

　　此时此刻，在神王宫中，“天空之神”乌拉诺斯的脸上一片冰寒，正静静的坐在自己的王座上，低头沉思着。

　　过了半晌之后，乌拉诺斯缓缓的抬起头来，向身边的“太空之神”埃忒耳转头说道：“埃忒耳，我打算将那些神后的义子们收为属神，并且将希望平原划作他们的属地，你觉得怎么样呢？”

　　“太空之神”埃忒耳闻言不觉一愣，而后谨慎的说道：“神王殿下，您的决定就是我的意志……不过，希望平原是神国中最为丰饶的地方，那里一向是作为神王殿下您自己属地而存在，将它封给这些小神……您能亲自收他们为属神就已经是一种莫大的荣誉了啊！您还是再考虑一下吧！”

　　听到这话“天空之神”乌拉诺斯轻轻的摇了摇头，而后有些阴郁的说道：“埃忒耳，你是一个老实的孩子，所以你不明白……”说到这里乌拉诺斯面色一整，旋即威严的说道：“埃忒耳，我意已决，你现在就去帮我传讯，让那些神后的义子们在七天之后前来神王殿受封，届时众神都必须参加这个仪式，凡事不到者一概以重刑论处！”

　　乌拉诺斯言语中的绝然立刻让埃忒耳为之一惊，他马上躬身说道：“您的决定就是我的意志！”说完之后立刻转身离开。

　　——望着埃忒耳离开的背影，乌拉诺斯的嘴角浮现出一丝神秘的微笑，希望平原那固然是神国中最为丰饶的地方，可是也是一个四面平原一马平川丝毫无险可守的地方啊……


第一九五章 神战再起之镰刀夺位

　　《八十八星座传说》

　　御夫座：御夫座的传说有好几个……

　　其中最为“积极向上”的一种说法是，“御夫”是“雅典之皇”埃里克托尼奥斯，他是火神赫淮斯托斯之子，养母为女神雅典娜，因他发明了一种四头马车牵引之二轮战车，履建奇功，后来被宙斯封为“御夫”。

　　此外也有说“御夫”是太阳神阿波罗的那个倒霉孩子法厄同，他因为胡乱驾驶太阳之车造成大地灾难而被宙斯劈死……这个不评价，娃就是年轻了点；

　　还有一种说法是，“御夫”是赫耳墨斯之子弥尔提洛斯，他为了让自己的爱人嫁给别人而害死了自己的主君，可是却被情敌佩洛普斯恩将仇报的扔到了海里……哦～～可怜的家伙，现在大伙知道撒叫“情圣”了吧；

　　最后一种说法则是，“御夫”为忒修斯之子希波吕托斯，他因为拒绝和继母乱伦而被老爸赶出了雅典，请注意～～是“拒绝”——他拒绝上老爸的女人而被老爸赶出了雅典（-_-|||）……咋感觉这父子两个都是二百五啊！

　　……

　　埃忒耳来到了罗德岛，用一种非常高傲的姿态将十二堤坦一一招来，而后傲慢的将乌拉诺斯的旨意传达给了他们。

　　在听到神王殿下愿意亲自将他们收为属神，并且还命令众神前来观礼的时候，十二堤坦顿时露出了完全不同的表情，有的人显得非常激动，都的人却显得有些茫然，但是也有几个人显出了疑惑的表情，最奇怪的则是年纪最小的克洛诺斯，他的脸上丝毫没有任何开心的表情，反而显得有些阴郁。

　　很快，克洛诺斯的表现就引起了其他同伴的注意，“光明之太阳神”许配利翁走到他的身边，疑惑的问道：“克洛诺斯，你怎么了？为什么一点都没有激动的感觉呢？”

　　克洛诺斯闻言强笑了一下：“没～～没什么的……我……我只是在想象神国中的景象！”

　　听到他的解释，许配利翁顿时大笑了起来：“呵呵～～克洛诺斯，不要想那么多了，再过几天不就全都知道了吗？你看看你，把自己搞得那么紧张！”

　　随着许配利翁的笑声，整个罗德岛上都显出了一番欢庆的景象，岛主的弟子被神王收为属神，这是一种何等荣耀，罗德岛上的居民们开始了盛大的祭典和彻夜的欢庆，在这个神和人共同生活的美好年代！

　　……

　　就在这样的欢庆中，资深宅男回到了岛上，灯火辉煌的罗德岛顿时让他吓了一跳，还以为是发生了什么事情。

　　等到搞清楚事情的缘由之后，杨天的脸上露出了一丝神秘的表情，似无奈又似感慨。

　　吩咐侍卫们将克洛诺斯找到了自己面前，杨天先是静静的看了这个注定要成为王者的少年一会儿，而后轻轻的抿了一下嘴唇，平静的问道：“克洛诺斯，神王殿下所赐予你们的荣耀，你有什么想法呢？”

　　听到杨天的问话，克洛诺斯的脸上闪过了一丝异样：“老师，我有点觉得奇怪……可是又说不上来哪里奇怪……就好像……就好像所有的事情都很奇怪一样！嗯～～如果可能的话，我真的不想去参加这个仪式了！”

　　听到这里，杨天突然开口打断了克洛诺斯：“哦～～不参加仪式是不可能的，乌拉诺斯陛下既然已经通令众神都必须参这个仪式，就表示了他的重视，也表示了他的诚意……在这种诚意面前，即使是你们的母亲盖亚也必须表示出自己的最近，又何况是你们呢？”

　　听到杨天这种说法，乌拉诺斯都是有些泄气的皱起了眉头：“老师……那你的意思是？”

　　杨天轻轻的摇了摇头，而后有些感慨的说道：“克洛诺斯，你知道吗……我现在很后悔当初没有早些送你去下界历练一下……”微微停顿了片刻，杨天想了一下继续说道：“恩～～也许你可以去找奥贝斯坦、艾蕾莉亚、布罗利·赛亚或者齐格飞他们去谈一谈，还有三天时间……或许你可以明白你的疑惑！”

　　没有向克洛诺斯解释为什么是只剩下三天时间而不是七天时间，杨天径自起身向自己的房间走去，一边走一边看似无心的顺口说道：“神王陛下的直系属神……这可真是一个莫大的荣耀啊，哈哈～～从此以后，就只有神王殿下才可以一言决定你们的生死了！”

　　在这里杨天说的是一个神话大陆尽人皆知的规定……所谓“属神”，就是一种类似于神话大陆上“家臣”的存在，除了“主君”之外，没有人可以私自处置别人的“家臣”，即使真的犯错，也只能交给对方的主君去处理！

　　不过相对的，如果主君要处理自己的某个家臣的话，也没有任何人可以出面干涉他，同时家臣也不能违反他的意志……

　　杨天的话，顿时让克洛诺斯脸色微微一变，不过他似乎还是有些没有完全搞懂，想了想他信步朝着奥贝斯坦的房间走去，这个古板大叔，在整个金色城堡中甚至整个罗德岛上，只有三个人可以和他相处得很愉快……杨天、艾蕾莉亚以及克洛诺斯，或许也只有在他们面前，奥贝斯坦才会露出一丝真正的笑容。

　　不过今天，迎接克洛诺斯的却是一张满布冰霜的面孔……

　　……

　　三天之后，大地女神之神殿。

　　克洛诺斯终于明白杨天为什么要说只有三天时间了，原来盖亚决定亲自带他们前往神王宫接受“天空之神”乌拉诺斯的封赏，为了表示郑重，盖亚他们会提前一天前往，所以杨天就先把他们带到了这里。

　　在前往大地女神之神殿的时候，十二位堤坦神有的紧张，有的兴奋，只有克洛诺斯一直面沉如水，仿佛那种非凡的荣耀和他丝毫关系都没有一样。

　　可是在看到盖亚之后，堤坦们都愣住……因为他们的母亲这时候丝毫没有喜悦的表情，反而像克洛诺斯一样面沉如水，甚至充满了哀伤！

　　这一下，所有人都呆住了，过了好长时间，盖亚最喜欢的“时光女神”瑞亚才怯生生的开口问道：“母……母亲？是什么事情让你感到如此忧伤？难道是舍不得我们吗？”

　　听到瑞亚的询问，盖亚的脸上显出了一种沮丧的神情，她缓缓的说道：“我看到我的孩子们正在缓缓的步入深渊，可是我却没有办法去解救他们，这样撕心裂肺的痛苦，我怎么能够不感到悲哀呢？”

　　盖亚的话让大部分堤坦都露出了奇怪的表情，只有克洛诺斯似乎一脸了然，而“暗与智力之神”克俄斯也似乎在思考着什么。

　　这时候，一向很少说话的泰西斯开口了，女孩满脸疑惑问道：“母亲，你为什么要这样说呢？我们马上就要接受莫大的荣耀，成为神王笔下的属神，你在这个时候应该为我们开心才对啊！”

　　盖亚闻言没有说话，可是这时候克洛诺斯已经再也忍不住了，他猛的站了出来，大声说道：“我明白母亲大人为什么会这样哀伤，因为她知道等待我们的不是荣耀，而是一道深不见底的深渊！”

　　克洛诺斯的话顿时引起了众人激烈反应，对于盖亚他们或许不敢无礼，可是对于这位最小的弟弟，他们却不会客气，“大洋河流之神”俄刻阿诺斯马上站了出来大声的说道：“克洛诺斯，你在胡说什么，神王陛下降下了莫大的恩典，他甚至愿意赐给我们一块神国中最丰饶的土地，你怎么可以……”

　　结果他还没有说完，就已经被克洛诺斯毫不犹豫的打断，最有效的堤坦这时候却爆发出了难以想象的气势，只见他怒视着俄刻阿诺斯，毫不可得怒斥道：“俄刻阿诺斯，你给我闭嘴！他当然愿意赐给我们一块最丰饶的土地，因为那是要你用命去交换……哼～～就算他现在不会杀你，可是你怎么知道他今后的有一天会不会有这样的想法！”

　　在听到克洛诺斯前面的话时，杨天的嘴角还有着微微的笑容，可是当听到他的最后一句后，杨天顿时显得有些无奈起来！

　　——这愚蠢的小子，他居然到现在还抱着幻想呢……


第一九六章 镰刀夺位（中）

　　《八十八星座传说》

　　牧夫座：有关牧夫座的传说有两个。

　　一说牧夫座本是天空的牧羊人亚特拉斯，后来受到“天后”赫拉的指使带着两只猎犬，紧紧地在大小熊座的后面追赶……嗯，大熊座是她老公的情妇，小熊座是私生子（-_-|||）

　　另一说则比较符合和谐社会的观念，牧夫是“农业女神”黛美特的儿子，他发明了耕作的犁，因此后来被安置在天上以表彰他的功勋及对人类的贡献……但是“牧”夫和“犁”会有啥关系呢？就是看字面这也应该是和“畜牧业”有关的一个职务吧。(囧)

　　……

　　克洛诺斯一番慷慨激昂的发言，只听得周围众人无不面色苍白，他这样的发言听起来已经有些大逆不道的感觉了。

　　可是另一边，杨天的脸色也有些不太好看，只见他微微的转头不露痕迹的和盖亚对视一眼，旋即信步走了过来，第一次主动开口说道：“克洛诺斯，你想错了！”

　　一听杨天这样说话，克洛诺斯顿时感到微微吃了一惊，不由自主的转过头来，满脸疑惑的看着杨天。似乎不明白他为什么要这样说，而好像俄刻阿诺斯、许配利翁等几个对乌拉诺斯的封赏很感兴趣的家伙顿时感到大受鼓舞，于是一脸挑衅的看向了克洛诺斯。

　　结果没想到杨天话锋一转又接着说道：“神王陛下他不是说有可能会除掉你们，而是一定要除掉你们……”说到这里杨天面色一冷，淡淡的扫视了众人一眼，幽幽的说道：“……这不是说你们有什么得罪他的地方，仅仅只是一种宿命的必然而已！”

　　杨天的话顿时让一种堤坦们各个面色铁青，可是有不知道他这么说到底是什么意思，长期以来杨天留下的那股老师的威严开始发挥作用，堤坦众神只是茫然的看着他，期望他会给出解释。

　　看到众人茫然的眼神，杨天平静到有些神秘的说道：“就好像人类有生有灭，潮汐有涨有落一样，神的统治同样也有辉煌和落幕……黄金人类的陨落使得胲坦神们放弃了他们的统治，而如今大地一片纷乱，白银人类已经走到了自己的末世，而同样泰坦神们也已经耗尽了自己的余晖，正要走向落幕……这不是谁的意志所决定，完全是一种宿命的安排……新的种族已经准备好要走上前台，旧的种族注定要黯然退场！”

　　幽静的大殿中，一片沉寂，所有的人都被杨天的话所吸引，堤坦们面面相觑，听到为这种三界的秘闻所震惊……就连早有准备的盖亚都不觉隐约有一种错觉，感到杨天说的就是真真实实的“事实”

　　眼看众人的注意力都被自己吸引，杨天忽然声音一变，扔出了蓄谋已久的大炸弹：“而你们……新生的堤坦神……就是感天道所生，注定要成为下一代主角的新神灵！”

　　霎时间，场面一阵大乱，当听说自己居然会是天道所选择的主角，堤坦们都快晕倒了，这炸弹委实有些太过惊人，一时间就连克洛诺斯都有些被吓着了。

　　不过接下来杨天的话就更有意思了：“你们知道为什么乌拉诺斯一定要除掉你们吗？正是因为你们的这个主角身份！”说到这里微微一顿，看到众人又一次被自己所吓住，杨天淡淡的笑了笑，而后平静的说道：“天空之神乌拉诺斯同样是感天道而生的上一代的主角之一……没有人会愿意轻易接受被淘汰的命运，达观者如你们的母亲盖亚大人，会甘心隐身幕后，努力的去帮助下一代主角；豁达者如先代神王厄洛斯陛下，会飘然退隐失踪于天地之间，不再给后来者造成困扰；但是也会有好像乌拉诺斯这样的不甘于天命的家伙，他们总会绞尽脑汁想方设法的试图从天道的宿命中找到一丝空隙，从而达到逆天行事的目的！”

　　杨天的声音悠远而深邃，将众人的心思不由自主的带入其中，就连最热衷于这件事情的“光明太阳神”许配利翁都忍不住露出了怅然的表情，下意识的开口问道：“老师……这……这都是真的吗？”

　　“当然了！”杨天非常肯定的给出了回答，声音冷漠而又平静：“……收你们为属神只是他的第一步行为，这样他就可以借你们的天命为己用，暂时延长一下泰坦神的统治时间；而下一步他就会找机会慢慢的一个个将你们除去，这样一来就可以把泰坦神的命运和你们堤坦神嫁接在一起，纵然没有办法改变泰坦神的宿命，但是至少他这个神王是可以继续当下去了……这就是为什么他会命令众神前来观礼的原因，因为只要在众神的作证下，他今后不论怎样去做，你们的母亲盖亚大人都无法出手干涉的！”

　　正所谓“话不说不明”，杨天都说到了这份上，堤坦们就算是傻子也该明白杨天的意思了，虽然心中多少都还有些疑惑，但是杨天所说的有理有据有节，全部都是历历在目的事实，连当事人盖亚都没有出面反对，堤坦神们又如何敢质疑自己的老师？更何况这东西事关自己的小命，即使真有怀疑，也是要宁可信其有，不可信其无了！

　　这也正是杨天说话聪明的一点，他在这段话里完完全全没有说任何假话，所有的内容都是不容置疑的事实，即使是当事人也无法对他话里的内容提出反驳，只不过这厮将因果倒置，前后有些断章取义罢了——黄金人类是覆灭了，这话一点问题都没有，但是并不是因为黄金人类覆灭而使得胲坦神退出天地的统治，事实上恰恰应该反过来才对——所以说最高明的谎言不是九分真一分假，而是完完全全的真话，真的不能再真……只不过这真话的前后顺序或许不一定那么合理。

　　望着惨然变色的一众堤坦神们，杨天微微一笑，这时候他的任务已经结束，剩下的又该轮到盖亚出场了。

　　果不其然，随着杨天说完之后，盖亚站了出来，依旧是满脸哀伤的看着堤坦神们，缓缓的说道：“你们……是我最亲爱的孩子，我不能看着你们就这样懵懵懂懂的走向深渊……”盖亚的声音立时吸引了堤坦神们的注意，当所有人都把眼睛转到盖亚身上之后，大地女神再次忧伤的说道：“……但是，我不能出手拯救，我们胲坦的时代已经过去了，我不可以再干涉天道的运行……同样，你们的老师阿兰格斯殿下也不能……我们只能指点、辅助……但是真正可以拯救你们的，只有你们自己！”

　　说到这里，盖亚静静地扫视了众堤坦一眼，而后用一种近乎引诱的语气低声说道：“我这里，有一把来自冥渊镰刀……它的威力足以斩破天地，毁灭神躯……”说道这里，盖亚不再言语，只是静静的拿出了手里的一把乌光如影的长柄镰刀，静静的展现在众人面前。

　　那镰刀通体深黑，不知道用什么材质制成，丝毫没有杀气凛人的感觉，却仿佛深渊一样幽暗，极度的幽暗，深黑色的流光在刀身上缓缓旋转着，虽然静静的躺在那里，却好像将人的灵魂似乎也能不由自主的吸引进去一般……看着这把镰刀，杨天隐约的感觉到，这似乎很可能是“黑夜女神”尼克斯在创造冥界之后获得的“善酬神器”。

　　盖亚虽然没有说完自己的话，可是她的行动却已经完全将她的意思暴露出来，“弑神！！”这个令人震惊之极的顿时在众堤坦的脑海中一闪而过，霎时间所有的人都忍不住变得面色惨白，身体不可抑止的颤抖起来。

　　弑杀神王，这是何等可怕的想法，即使是随便想想，都忍不住令人感到无比的恐惧！

　　缓缓的将目光从堤坦神的脸上一一扫过，“光明太阳神”许配利翁、“生长之神”克瑞斯、“禁忌之神”伊阿佩托斯，这些都是身材魁梧、神力强大的年轻主神，盖亚殷切的看着他们，反倒没有过于关注先前说话热血激昂的“空间之神”克洛诺斯……因为年纪最小的他现在看上去真的米有什么战斗力。

　　然而令盖亚失望的是，无论是许配利翁还是克瑞斯，却全都是仅仅只是露出了一脸惊恐的样子，却全无拿起这柄镰刀的打算！

　　——开玩笑，那可是弑神啊！而且想要弑杀的还是本代神王！三界中至高的存在……


第一九七章 神战再起之镰刀夺位（下）

　　《八十八星座传说》

　　雕具座：毋庸置疑，看到这个名字就知道雕具座也属于“南天星系”之一，只是很不明白为什么作为“天文学家”，拉卡伊却喜欢用“艺术家”和“科学家”的工具来给星座命名……

　　……

　　目光缓缓的扫过许配利翁等人，却发现并没有人露出想要接过那把“冥神镰刀”的意思，盖亚的脸上不禁浮现出了失望的神情，微微侧头向杨天望去，结果却看到这个拥有着神秘智慧仿佛谜一般让人捉摸不透的男人，此时在嘴角却挂着一丝自信的笑容。

　　杨天虽然没有盖亚他们这些主神的实力，可是对“未来”却有着深切的把握，从一开始他就丝毫没有为这件事情感到担心，哪怕这件事是那样的惊世骇俗，从来没有人敢于想象的……弑神，弑杀神王！

　　【即使当年的初代神王厄洛斯，也是自己选择放弃，消失于三界之中的……】

　　就在这样的一片沉默中，一个人影忽然走了出来，青春的面孔上还带着一丝幼稚，瘦削的肩膀并不像能够挑起重担的模样。

　　可是他的眼神，此时的眼神却感觉格外的坚强，而在那份坚强中更是有着一捧炙热的火焰，那是盖亚曾经在乌拉诺斯的眼中不止一次看到的火焰……还没有堕落之前的乌拉诺斯。

　　“母亲，让我去吧！”青年缓缓的开口了，他正是先前盖亚并没有注意的克洛诺斯，十二堤坦中最年幼的一个。

　　一个天生注定的三界之……王者！

　　……

　　据后世官方记载，帝在盛典前夕，随“众神之母”盖亚晋见“二代神王”乌拉诺斯，帝当庭发难，奋起神威将乌拉诺斯斩与刀下，神王之血飞射四溅，天地为之震撼，其时日月并行，大地崩裂，万物惊恐哀鸣，帝随即登基为王，则天下太平，一片祥和。

　　然而在事实上，克洛诺斯和乌拉诺斯这一场父子之战——姑且算是父子吧，咋说也是“大地女神”盖亚的老公和儿子，虽然没有血缘关系——其实并没有想象中那么轻松，至少没有官方记载的那么轻松。

　　天是为之颤抖了，地也确实为之崩裂，不过这都是因为两人的大战所造成……“天空之神”乌拉诺斯绝对不是弱者，作为二代神王，他的实力之强甚至令盖亚都感到惊讶。

　　面对克洛诺斯突然暴起发难，乌拉诺斯现出了惊人的战斗力，虽然一开始就被克洛诺斯一刀斩在了子孙根上，受到重创，可是乌拉诺斯依然奋起余勇，重伤了克洛诺斯，甚至还逃出了神王殿，如果不是盖亚临时出手帮忙，一记“空间禁锢”封住神王殿通往下界的大门，也许这一次就真的让乌拉诺斯给逃走了，到时候这事情会怎么发展真的就很难说了。

　　因为盖亚只是封住了“大门”，并没有直接对乌拉诺斯出手，所以她的行为到时不能算破坏规定……这也是某个资深宅男提前告诉她的一点小技巧吧！

　　所以最后，事情的发展并没有叛离杨天记忆中的“轨道”，乌拉诺斯终于还是陨落在了自己小儿子的手上，只不过这一次是由“亲子”变成了“义子”而已。

　　不过这种变化并没有改变乌拉诺斯心中的怨恨，他依旧对自己的“儿子”发出了那种恶毒之极的“血脉诅咒”！

　　“终有一日，你家于我身的，你自己也会品尝，你给我尊敬，你会品尝到荣耀；你给我伤害，你会品尝到痛苦；你推翻了自己的父亲，你总有一天也会被自己的子女所推翻；他们会站在你的身体上，恣意的享受着胜利的喜悦，而你却只能无助的对着天空……你的父亲，发出一次又一次的忏悔～～我诅咒你～～我诅咒你～～”

　　乌拉诺斯恶毒的言语仿佛利箭一般刺进了克洛诺斯的心里，就连杨天都没想到这份诅咒给克洛诺斯造成了多大的心理阴影，它甚至改变克洛诺斯的人生轨迹！

　　如果乌拉诺斯发出这段“血脉诅咒”时资深宅男能够在场，并且亲眼看到克洛诺斯此时完全扭曲的面孔的话，他或许还能意识到这代表了什么意义，只可惜他当时并不在场。

　　……

　　当克洛诺斯出面接过了那一把“冥神镰刀”的时候，杨天就已经转身离开了大地女神之神殿，后面的情况已经不需要再去考虑，杨天也有自己的事情要做。

　　要杀乌拉诺斯，就必须先要除掉一个人，那就是“山脉之神”乌瑞亚——这个脑袋里面长肌肉的家伙对自己的大哥有着一种近乎执着的忠诚，以至于他成为了一座守护在乌拉诺斯面前的大山，一座无可翻越的却又必须摧毁的大山！

　　要杀乌拉诺斯，先杀乌瑞亚……这已经是一个众所周知的真理，虽然从来没有敢想过要对乌拉诺斯动手。

　　盖亚带着堤坦们提前一天先去神王殿晋见“天空之神”乌拉诺斯，找机会发起博浪一击，而杨天却要想办法拖住“山脉之神”乌瑞亚，直到盖亚那边行动结束……

　　这就是杨天他们之前所商定好的行动计划，虽然简单但是却非常实际。

　　不过说实话，让最高只有史诗级实力的罗德岛一方想办法拖住“山脉之神”乌瑞亚，这实在是有一种近乎开玩笑的感觉，主神和史诗级战士的实力差距，就好像普通人和主神的差距一样——丝毫没有任何区别！

　　“不要抱着拥有勇气和意志就可以击垮任何敌人的想法，你不是小强……就算是小强，也必须穿上神圣衣才能弑神呢！”这是杨天经常挂在嘴边教训小堤坦们的一句话，资深宅男一贯坚信——绝对的实力可以无视一切小伎俩！

　　但是如果是一个重伤到奄奄一息的“山脉之神”呢？

　　史诗级的战士们或者没有办法挡住一个完好无损的主神，但是他们绝对有能力干掉一个奄奄一息的乌瑞亚！

　　……

　　月光如水，“山脉之神”一路疾奔，身上金黄色的神血洒了一路，每一滴神血中仿佛都带走了乌瑞亚的一丝生命力。

　　“大哥～～大哥～～”这个时侯乌瑞亚的脑中已经没有了任何想法，只是一心一意的想要赶回神王宫见到自己的兄长乌拉诺斯，他甚至没有力气从天空中飞走，只能不断地奔驰在大地上，一心赶往天与地的交界之处。

　　但是很遗憾，就在希望马上出现在眼前的时候，他的眼前先出现了一群穿着金色圣衣，站在高高的山壁上的冷漠身影，就这样居高临下的看着他，眼睛中没有半点感情。

　　“混蛋……滚开……”甚至没有兴趣去询问这些到底是那一路的斗士，乌瑞亚径自重重一拳回去，泰坦主神的气势在这一刻尽露无遗，面前的高山被他一拳就击的粉碎。

　　不过很可惜，在强大的力量如果打不到对手同样等于是空气，乌瑞亚的拳头摧毁了山壁，可是却没能伤到哪怕一个对手！

　　清亮中带着阴郁的声音霍然响起：“血斗士之七杀星卡萨诺！”伴随着声音出现的是一道划破空间的凛冽刀气——仿佛每一次出战，第一个抢着出手的永远是这个血斗士中资质最差的独臂少年卡萨诺！

　　“噗～～”的一声轻响，乌瑞亚径自挥拳击碎了袭来的刀气，同时也大口的喘息起来：“该死的，如果不是刚才那个混蛋的话，我捏死你根本都不需要动手指头！”

　　不甘吼声，声波化成的冲击差点让卡萨诺摔倒，可想而知乌瑞亚此时已经愤怒到了何种地步！

　　可惜回答他的愤怒的却是一道霍然划空而至的凛冽劲气，劲气好像毒蛇一样直直的穿到了乌瑞亚的后腰上。

　　“血斗士之红鸾星艾蕾莉亚……”不带丝毫感情的声音，就好像恒古不变的冰山一样！


第一九八章 斩、杀！（上）

　　《八十八星座传说》

　　鹿豹座：鹿豹座可以被称为是“缺席的星座”，不知道为什么，在古希腊的星图上，有着鹿豹座的形象，可是却没有它的名字，这个迷到现在也没人知道，如果仅仅是这样倒也罢了，可是后来在鹿豹座身上又发生一件意外……1624年德国数学家巴奇本想将这一大片由暗弱小星组成的星空，用《圣经》中的一匹骆驼来命名，因为这匹骆驼将利百加送到亚伯拉罕的儿子以撒那里，与以撒结为夫妻，可是，当他用希腊文写“骆驼”这个单词时，居然给写错了，误写成“长颈鹿”，结果就以讹传讹，这个名字就被这样定了下来，鹿豹座也成了一个因名字写错而将错就错的星座。

　　……

　　勉强一个回身，却未能挡那从腰际一掠而过的斩击，更可气的是除了声音，乌瑞亚至始至终也没能看到刺伤自己的到底是谁，经过百多年的修炼艾蕾莉亚的“盲点战技”又有了极大的提升，已经趋近大成境界，现在她只要愿意基本上就可以直接踏入对手的视线盲点，在无需可以的去寻找。

　　一声爆吼，这才是真正的虎落平阳被犬欺，乌瑞亚堂堂“山脉之神”，三大泰坦主神之一，却被一群黄金级的战士这样围杀，实在是愤怒之极，却又全无办法。

　　一阵劲风呼啸，回答乌瑞亚怒吼的，是一道银色光华和兜头一记暴击！

　　“血斗士之太阴星希尔瓦娜斯～～”一个清脆的声音在另一侧高高的山壁上响起，曾经的脱线小美女好像狩猎女神一般出现在半高的山崖上，手中的短弓闪烁着翡翠色的光芒，俏脸上满是从容和镇定。

　　乌瑞亚循声侧翻，勉强闪开了胸口要害，可是却依旧被银光洞穿了肩部，同时后背在挨一棍，一口气险些上不来，差点就被打得仆倒在地。

　　猛的翻过身，却看到一名神情坚毅的战士面色沉稳的站在自己身后，手里提着一根七彩流光的齐眉棍，淡笑着看着自己，轻描淡写的报上了姓名：“血斗士，巨门星之舒坦梅兹！”

　　乌瑞亚现在全身是伤，左肋一道巨大的口子，右肩被羽箭洞穿，再也顾不上什么主神的风度和面子，当下一声爆吼，天空中突然出现一道绚丽之极的华光，在华光的照射下，似乎就连空间都变得扭曲起来。

　　就在所有人都被这种天空中的这种异象所吸引的时候，却没有注意到乌瑞亚的脚下不知道什么时候已经无声无息的传了一柄硕大的乌黑色锤子，而后锤子上的甲片瞬息片片分离，等到众人反应过来的时候，乌瑞亚已经浑身铠甲，爆发出惊人的气势……不过如果仔细去看的话就会发现，他的这一身铠甲其实已经遍布细小的裂纹，这却正是乌瑞亚的本源神器，神话时代三大神锤之一的——力量之锤！

　　神器临体，乌瑞亚顿时勇气大增，只见他猛地一挥手，一道浑厚的劲气勃然发出，正正的对着“巨门星”舒坦梅兹击去，看样子先前那一棍真的是把他打疼了。

　　不过面对乌瑞亚的攻击，舒坦梅兹并没有显出过分的紧张，“山脉之神”现在受伤极重，已经全然没有往日主神的风采，无论是速度和强度都显得虚弱很多。

　　果不其然，乌瑞亚的攻击刚刚飞到半途中，就有一个人影从侧面扑了过来，竖盾一挡，只听“咚～～”的一声闷响，人影抛飞中乌瑞亚的攻击已经被消于无形。

　　凌空敏捷的翻了几个跟头，那个接住了乌瑞亚含怒一击的人影稳稳的站在地上，缓缓的从巨盾之后露出一张满是坚毅的面孔，目光中充满了不容置疑的执着：“……血斗士之廉贞星法伦海特，见过山脉之神大人～～”这貌似还是第一个对乌瑞亚表示出尊重的血斗士，至少他的声音显得很有礼貌。

　　不过法伦海特的礼貌并没有让乌瑞亚感到心情平静一点，他本人也没有因为这份礼貌变得对乌瑞亚客气一点，随着打完招呼，这家伙顺手就把手中的大盾向着乌瑞亚狠狠掷了过去，巨大的盾牌发出了锐利的轰鸣，带着劲风呼啸着斩向了乌瑞亚的腰际，与此同时希尔瓦娜斯也张弓搭箭，反手一箭激射乌瑞亚胸口。

　　在穿上圣衣之后，乌瑞亚的实力明显恢复不少，面对法伦海特和希尔瓦娜斯的上下夹攻，乌瑞亚先是猛地挥手将希尔瓦娜斯射出的银色光华轻轻拨开，而后沉气喝声一拳将法伦海特掷来的巨盾打得翻滚着飞了出去。

　　可是刚刚将两人的攻击挡开，乌瑞亚却马上发出一声闷哼，只见他的脖子上飚起的一道金色血柱，而后三无美女的身影渐渐在他身后的某处出现，依旧是一脸淡漠的表情，这美女终于第一次在人前显出了自己的武器，居然是一柄硕大的镰刀，狰狞的刀刃上闪着淡淡的寒光，一如自己的主人一般，沉默而又锋刃内敛。

　　猛地转身，发力……乌瑞亚对脖子上的伤口不管不顾，单手前伸带着一股一往无前的气势，仿佛一头怒狮般的向着三无美女冲去，身后拖着一排似有似无的虚影，而三无美女则一甩手中镰刀，似乎也想反向俯冲回去。

　　就在这个时候，忽然一个浑厚的声音在艾蕾莉亚身后响起：“闪开，让我来！”

　　说话声中，先前曾经大出风头的“武曲星”瓦列出现在艾蕾莉亚面前，独手似封似闭，划出一道道圆融如意的轨迹，毫不迟疑的迎向了乌瑞亚。

　　狂野的霸气勃然而发，面对瓦列的迎击，乌瑞亚尽展主神气势，一股如山般巍巍不可动的浑厚感觉扑面而来，黝黑的面孔上也流露出残忍的微笑。

　　猛的一声闷哼，乌瑞亚的速度再增三分，堂堂一代主神被眼前的一群小虫子逼到这个份上，对乌瑞亚来说这实在是一种莫大的耻辱，他现在唯一的想法就是把眼前这些小虫子们一一捏成肉酱来洗刷自己的耻辱。

　　可是就在乌瑞亚的速度刚刚拔起来的时候，一道流光异彩的奇异水晶墙忽然出现在乌瑞亚的面前，山脉之神甚至都没有来及反应，就一头撞了上去。

　　凭心而言这道水晶墙其实并不算是很厚，大约也就只两尺左右，可问题是众所皆知，当以很高的速度撞上去时，就算是一池水都可变的和水泥地一样……

　　“嘭～～”的一声巨响，墙碎，人扑！！乌瑞亚发出了一声非常凄惨的痛哼，这一次他可是真的被撞疼了，那面水晶墙出现的位置非常不好，“山脉之神”基本上是以一种“平铺”的姿势撞在了上面，超级的速度带来了超级的疼痛，这种缓慢却又直接的钝痛更是让人难以忍受，能把接近两尺的水晶墙撞得粉碎，乌瑞亚英挺的鼻子现在已经彻底扭曲变形了。

　　这一撞让乌瑞亚顿时失去了目标，紧跟着一阵大力传来，山脉之神的身体不由自主的顺着力量摇晃起来，仿佛被不能抑制的潮水裹住一般，完全失去了自控的能力。

　　腾云驾雾的感觉真的很好，但是如果是被迫腾云驾雾，而且还是用脸部去着地，这样的感觉就让人很无奈了，乌瑞亚现在就是这样，他到最后都没能搞清楚是怎么回事，就这样晃晃悠悠的随风而起，然后重重的栽倒了地上，“被”人把脑袋插在土里学鸵鸟……这样四两拨千斤的技术，自然是来自于“武曲星”瓦列了！

　　“噗～～”的一下拔出脑袋，乌瑞亚恶狠狠的转头看去，结果他在那个独臂男人左近又看到了一个面目有些模糊的男子，他身上的金色圣衣中似乎微微露出了一丝淡淡的黑色，站在那里却仿佛不存在一般，真的是一个很缺乏存在感的男子，就连影子仿佛也是似有似无的。

　　看到乌瑞亚将目光转向自己，沉默的男子淡淡的开口说道：“血斗士之帝旺星艾齐纳哈……刚才那堵水晶墙是我的技能元素之墙！”

　　若无其事的口气差点把乌瑞亚给气暴了，那简直是一种比藐视还要令人生气的感觉，仿佛乌瑞亚不存在一般。

　　——恶狠狠的瞄了一众血斗士一眼，乌瑞亚额头上露出明显的青筋……


第一九九章 斩、杀！（下）

　　《八十八星座传说》

　　猎犬座：传说天后赫拉看到卡利斯托和阿卡斯母子俩都升到天上，并化为大熊座和小熊座后，非常嫉妒，除了不让他们母子俩下海休息外，还派了个猎人带着两只猎犬去追逐他们。这两只猎犬就是现在的猎犬座。

　　……

　　作为主神来说，乌瑞亚从来没有感受过这样的屈辱，居然被一群黄金级的斗士打得全无还手之力！

　　内腑之中忽然一阵剧痛传来，火辣辣的感觉仿佛在灼烧着乌瑞亚的胸口，山脉之神也感觉到了生命力的流失，脸色顿时变得紧张起来。

　　——泰坦三大主神之一的“远古山神”乌瑞亚之所以会沦落到现在这个地步，完全是因为杨天的设计。

　　资深宅男虽然没有本事将“远古山神”重创，但是凭借“前世”的记忆，他却知道有谁可以做到这一点。

　　当盖亚之前为了怎么样才能出去乌瑞亚而感到伤神的时候，杨天主动揽过了这个任务，不过他向盖亚提出要借一个帮手，那就是“百臂巨人”赫卡同克瑞斯！传说中令众神都感到恐怖的怪物！

　　在前世的传说中，“百臂巨人”是盖娅和乌拉诺斯所生的孩子，共有3个，名字分别为布里阿瑞俄斯、科托斯和古革斯，他们都是些巨大而凶猛的怪物，甚至比提坦巨神和独眼巨人还要巨大，他们也正是后来盖亚和乌拉诺斯发生冲突的导火索……这是三个非常强大的巨人，他们有50个头、100只手臂，如果不是获得他们的帮助，宙斯等奥林匹斯众神是不可能推翻堤坦神统治的！

　　资深宅男穿越之后，在他的影响下神话时代的“历史”已经有了非常的变化，十二堤坦不再是乌拉诺斯的亲子，冥界也变成由“黑夜女神”尼克斯所开辟，所以杨天其实不太确定赫卡同克瑞斯们是不是还会在出现，他原本打算如果赫卡同克瑞斯们没有出现的话，他就想办法敦请尼克斯或者俄瑞波斯出手。

　　不过出乎杨天意料之外的是，“历史”果然有着惊人的复原能力，虽然盖亚和乌拉诺斯没有发生关系，可是赫卡同克瑞斯们还是出现，只不过他们这次是以尼克斯的创造品这个身份而出现的。

　　话说当尼克斯创造了冥界，但是她却发现，神话时代的生灵们实在太过强悍，以至于有些生物在死后都拥有着莫大的力量，于是尼克斯就把这些强大的灵魂收集起来，然后制造出来了很多强大怪物，或许是因为手艺还不熟练的原因，这些“怪物”们往往变得奇形怪状，不过他们的力量却是毋庸置疑的，于是赫卡同克瑞斯们就在这种情况下诞生了。

　　杨天和尼克斯本来就认识，这次有了盖亚的介绍，他很容易就从尼克斯那里借到了赫卡同克瑞斯，赫卡同克瑞斯是一种非常强大的怪兽，在杨天“前世”的记忆里，堤坦神被他们打得落花流水。

　　果不其然，百臂巨人的出现对乌瑞亚来说简直就像是一个噩梦，那种仿佛急雨般的攻击让他简直有着一种喘不上气来的感觉，就是唤出了本源神器都没有用，很快就在对方的攻击下受了重伤。

　　不过或许是因为尼克斯毕竟不是主管创造和生命的原因，她创造出来的“赫卡同克瑞斯”虽然力量还是非常强大，可是却基本上没有理智，需要依靠外在的操纵才可以，而以杨天的能力，能勉强操纵一个就已经很吃力，所以在之前的路上杨天只是将乌瑞亚打成了重伤，却还是被他抓住机会给逃了出去，幸好杨天早有准备，将罗德岛的斗士提前埋伏在了几条必经之路上，这才被他顺利的抓住了乌瑞亚。

　　……

　　大力的喘息声如同风箱一般响起，乌瑞亚的体力越来越差，他冷冷的扫视了一番隐隐包围在自己周围的这些小虫子们。

　　站在半高的岩壁上，手那翡翠短弓的“太阴星”希尔瓦娜斯；

　　封堵在自己斜前方，手中长刀如水的“七杀星”卡萨诺；

　　淡定的站在自己身后，直到现在还没搞懂怎么会被他甩了出来的“武曲星”瓦列；

　　缺乏存在感但是绝不会缺乏实力的“帝旺星”艾齐纳哈；

　　手拿齐眉棍，如密林般沉稳的“巨门星”舒坦梅兹；

　　半蹲在自己面前，掌中巨盾巍巍如山的“廉贞星”法伦海特；

　　还有那个在不经意间已经再次失去踪影的“红鸾星”艾蕾莉亚……

　　看着这些面色从容自信的斗士们，乌瑞亚第一次感到仿佛对自己失去了信心，他的目光开始变得游移起来，先前那股直冲霄汉的气势也渐渐变淡。

　　“啊～～”一声暴喝，就在一众斗士们刚刚准备合围的时候，乌瑞亚居然不管不顾的狂冲起来，他现在所剩的神力甚至已经不足以支持让他发动本命大招，只能依靠神族强悍的身体试图闯出一条血路来。

　　结果乌瑞亚成功了，无论是“巨门星”舒坦梅兹还是“廉贞星”法伦海特都没有想到乌瑞亚居然会有这样情急拼命的举动，面对以力量著称的“山脉之神”，两个同样属于力量型的斗士顿时吃了大亏，舒坦梅兹被乌瑞亚直接撞上了半空，而法伦海特在勉强利用巨盾封堵了片刻之后，也一样被乌瑞亚直直的摔了出去，撞在石壁上大口的吐着血，乌瑞亚的力量之锤可不是摆设，被这东西正面轰中的感觉和被一座大山砸中的感觉没有任何区别。

　　看到乌瑞亚这样的行为，其他几名血斗士顿时大惊失色：“不好！他要逃！！”，卡萨诺脱口而出，可是说的话自己多有些不敢相信，他们是完全抱着一种想要拖住的乌瑞亚的想法而出战，压根没有想到乌瑞亚居然会选择逃跑！

　　“呼～～”的数道身影彪射而出，直直的向着乌瑞亚追去，但是乌瑞亚的速度何等迅猛，转眼间就连砸带扔的将“七杀星”卡萨诺打得口吐鲜血，希尔瓦娜斯奋力射出的三重爆裂箭也被他用力量之锤给击了回去，落地之后发生剧烈的爆炸，结果倒是把“帝旺星”艾齐纳哈和“武曲星”瓦列两人的动作给封堵了一下。

　　不过，就在乌瑞亚眼看就要逃出升天的时候，他忽然发出一声惊人的尖叫，抱着脑袋滚倒在，手脚都不由自主的颤束起来，就好像被人在头上重重的在了一下一样。

　　接下来，在众人一脸惊讶的表情中，一个瘦小的身影缓缓的从前方的一片乱石中站了出来，此时他的双眼和双耳都在往外微微的渗着血迹。

　　“贪狼星”迪斯马斯克，血斗士中第一精神力大师，正是他在关键时刻发出了一记精神力冲击，这才让乌瑞亚的逃跑功败垂成。

　　“啊啊啊啊～～”乌瑞亚一脸痛苦的站了起来，他的眼睛和鼻孔里全部渗出了血迹，对于不善于精神力战斗的“山脉之神”来说，迪斯马斯克的这一下攻击实在是有些令他觉得头疼如裂。

　　仰天狂吼一声，乌瑞亚试图把所有的怒气都发泄在迪斯马斯克身上，但是很不幸，他已经没有时间这样去做了，一个仿佛小山一般的超级大猩猩突然出现在乌瑞亚面前，而后一对巨锤没头没脑的就向着乌瑞亚劈头盖脸的打去……怪力无双的“破军星”奥托，血斗士中的第一怪力王终于在最关键的时刻赶到了！

　　奥托的力量到底有多大，只看乌瑞亚不断推后的身影就知道，在巨型猩猩仿佛暴风骤雨的攻击中，乌瑞亚甚至根本没有时间去进行躲闪，更不要说是去关注其他人的行动了！

　　周围的血斗士们都看傻了，虽然一直以来他们对奥托的怪力都很感到自信，可是眼前这样的局面还是有些超乎他们的想象！

　　主神，那可是三大泰坦主神之一啊！

　　不过就在这个时候，忽然间一道莫名炫目的光华在乌瑞亚的脖子上一闪而过，紧跟着就看乌瑞亚忽然一下完全僵硬住了，他不敢置信的转过头来，愣愣的看着看着自己的身后，双手颤抖着，却半天说不出一句话来。

　　——见到这一幕，奥托都下意识的收住了自己的攻击，紧跟着只看到一个冷漠的身影静静的出现在乌瑞亚身后……


第二零零章 神战开幕

　　《八十八星座传说》

　　大犬座：猎户座奥里翁的爱犬名叫西里乌斯，对主人十分忠诚，平时守家护院，打猎时帮助搜寻猎物，从不偷吃一口猎物，后来为他的妻子月神阿尔忒弥斯误杀，结果在奥里翁死后，大犬仍不断捕获猎物祭祀主人，“神王”宙斯为嘉奖义犬西里乌斯，把它列在猎户座旁，成了大犬座。

　　……

　　山，崩裂；长河干涸！

　　在一片急风骤雨惊涛骇浪凄风残月日落星沉中，泰坦三大主神之以一的“远古山神”乌瑞亚轰然倒地，激射的金黄色神血在天空中划出了一道妖艳之极的绚丽光华。

　　霎时间，周遭的群山纷纷崩裂，仿佛在哭诉着追忆着自己的神，而在这一片天崩地裂的景象中，在场所有的还活着的生灵，无不一脸的茫然的看着静静的站在乌瑞亚的尸体旁边，脸上还是没有丝毫表情的三无美女。

　　她，仅仅是将自己手中的长柄镰刀淡淡的收了起来，冷漠的脸上甚至没有丝毫表情变化，仿佛刚刚被自己一刀斩杀的仅仅是一个微不足道的小卒子而不是什么“远古山神”一般。

　　这个时侯，所有的血斗士都呆住了，他们完全不敢想象，自己……居然斩杀一位神灵，甚至还是一位高高在上的主神！

　　没有人会意识到，从这一刻起，神话时代真的变了！它完全走上一个让人们从来无法想象的轨迹——人类，卑微的下阶生物居然成功的斩杀了一名神灵！这可是当年的黄金至强者们都没能做到的丰功伟绩。

　　【朔日，恶风，主神乌瑞亚行于波多卡尔斯荒原，毙。】

　　一行简单之极的文字，却不知道记录了极多血雨腥风……

　　……

　　乌瑞亚死了，死在了“神弃之荒原”波多卡尔斯，九名血斗士几乎个个重伤，就连一直躲在远处射箭的“太阴星”希尔瓦娜斯和几乎一下攻击都没有挨到的“红鸾星”艾蕾莉亚都在乌瑞亚最后倒下时的气机牵引中受了重伤，本来就精神力消耗过大的“贪狼星”迪斯马斯克更是差点直接没命，如果不是杨天及时赶到的话……

　　乌拉诺斯死了，死在了自己的神王殿大厅中，出手刺杀的克洛诺斯几乎没有受到任何伤害，漫长的“白银时代”已经完全消弭了“天空之神”乌拉诺斯的斗志，这位高高在上的神王大人甚至丝毫没有还手的欲望，在受到攻击之后只是一心想着逃走……

　　不过是勇猛的搏斗到最后一分钟也好，还是如同懦夫一般的躲避战争也好，“天空之神”乌拉诺斯和“远古山神”乌瑞亚都已经先后陨落，三大泰坦主神顿失其二，唯一还幸存的就是“大洋之神”蓬托斯，掌握着“湛蓝色海皇之铠”的大海之皇者。

　　——鼎失二足，泰坦神的治世不可避免的动摇起来！

　　但是这并不代表着堤坦神的治世就会这样顺理成章的到来了……杨天的预测果然得到了应验，在获悉“天空之神”乌拉诺斯遇刺，“远古山神”乌瑞亚失踪之后，其他的泰坦神灵们并不是就这样轻而易举的放弃了自己的权柄，而是高举起大义的旗帜，将十二名堤坦神宣布为谋逆的叛徒，正式发出了宣战。

　　【第二次众神之战就这样正式爆发了，史称这次众神之战为……“镰刀夺位”！】

　　“大洋之神”蓬托斯、“太空之神”埃忒耳、“白昼之神”赫莫拉、“晨昏之神”卡戎、“海之友善”涅柔斯、“海之奇观”陶玛斯、“海之愤怒”福耳库斯、“海之危险”刻托、“海之力量”欧律比亚……一共九名泰坦神旗帜鲜明的聚集到“大洋之神”蓬托斯的神殿，与他们并肩战斗的还有数百万悲痛欲绝的白银人类和相同数量的曾经得到蓬托斯照顾的半人马们，两个已经交战上千年的智慧种族第一次聚集到了一起，目标居然是为了替试图灭绝他们的神王大人报仇！

　　这真是一个莫大的讽刺，可是人类和半人马却并不是这样认为，众神的光辉让他们的双眼为之迷离，他们的口中呼喊着莫名的呼叫，仿佛失去智慧一般的疯狂的聚集在神殿的周围，发誓要与他们的神共存亡。

　　面对这样的局面，克洛诺斯他们也有些郁闷了，虽然说作为主神想要消灭这些下界生物只是分分钟的事情，可问题在于是人家一方也有整整九位主神级的存在呢，堤坦们人数虽然稍占优势，毕竟有十二位主神，可是要说战斗方面，凭心而言堤坦比起泰坦神们实际上还是稍逊一筹的，好像“记忆之神”摩涅莫绪涅，“财富女神”提亚甚至“暗之智慧神”克俄斯在战斗方面都是几乎可以忽略的不记的存在……鉴于这种情况，反倒是这些下界生物成为了主宰神战进程的一个重要砝码！

　　……

　　漂浮在高高的系胡腊丽高原上空，杨天一脸得意的坐在金色城堡的天台上，细细的把玩着手中的两样兵器，如果是有见识的人的一定会感到非常惊讶，那两样武器居然正是弑杀了“神王”乌拉诺斯的“幽冥镰刀”和“山脉之神”乌瑞亚的伴生神器“力量之锤”！

　　“哈哈～～赚了～～赚了～～”大笑着站了起来，杨天有些按耐不住的舞动了两下手中的利刃，转头对奥贝斯坦挥手致意。

　　古板的中年人此时脸上也是一脸笑意，对于奥贝斯坦来说，无论是弑神也好，杀人也好，其实什么都无所谓，只要罗德岛可以获得足够的好处就可以。

　　杨天现在真的很开心，到了这一步，他的目的可以说完全已经达到，乌拉诺斯已经死了，最大的威胁已经消除了，再也没有人会对他和盖亚的事情所三到四，至于说后面的神战会怎么样进行，他却一点也不关心了……反正参战的双方无论是谁获胜，对他来说都没有什么区别，堤坦们能赢最好，如果万一输了……貌似也无所谓吧？

　　反倒是现在手中的这两样武器却是最好的添头，杨天他怎么也想不到，“黑夜女神”尼克斯居然会把弑杀了乌拉诺斯的“幽冥镰刀”转赠给自己，而“力量之锤”就更是一个意外收获……在乌瑞亚战死之后，这把天地间一等一的神器本来要破空飞走，可是却被巨型猩猩奥托一把抓住，可让人不可思议的是，奥托居然还制服了这个神器，并且将其带回了罗德岛，最后落在了杨天手中——别误会，杨天倒不是贪图自己的小弟的神器，只不过当时“力量之锤”已经处处裂纹，眼看就要变成一堆铁屑，所以杨天拿过来进行修理罢了。

　　歪着头想了一下，杨天笑着说道：“奥贝斯坦，你去把艾蕾莉亚和奥托找来好吗？”

　　奥贝斯坦闻言眼中精光一闪，而后点点头说道：“知道了，岛主……他们两位确实是这俩件神器最好的主人！”

　　听到奥贝斯坦的表态，杨天的嘴角挂上了淡淡的微笑，有这样一位善解人意的属下确实是一件让人感到非常舒心的事情，虽然这家伙心里的算计稍微多了点。

　　片刻之后，一阵沉重的脚步声传来，而后就是奥托大大咧咧的声音：“老大，你找我们有事吗？”

　　杨天闻声回头一看，却看到巨型猩猩伴着三无美女一起走了过来，艾蕾莉亚的脸上还有着一丝不正常的红晕，作为亲手弑杀乌瑞亚的罪魁祸首，最后那一阵神陨之殉爆对她的伤害是最大的，反倒是奥托这个皮粗肉厚的家伙在休息几天之后已经又变的活蹦乱跳起来，丝毫看不到曾经受伤的样子。

　　平静的笑了一下，杨天非常自然的说道：“呵呵～～也没有什么事情，只不过是想把这两样武器交给你们……”一边说着，一边随手拿起了放在一边的“幽冥镰刀”和“力量之锤”。

　　顿时，奥托的眼睛的鼓了出来，不可置信的看着杨天，半天说不出话来！

　　——那可是曾经的主神所使用的神器啊……


第二零一章 许配利翁的郁闷

　　《八十八星座传说》

　　小犬座：足智多谋的希腊英雄奥德修斯在希腊联军进攻特洛伊城的战斗之后，于海上飘泊20来年终于回到家乡，这时候只有奥德修斯忠实的家犬阿尔戈斯仍认出了主人，卧地摇尾致意，随即死去。这只义犬升到天堂成为小犬座。

　　PS：奥德修斯在海上的二十多年生活就是著名的荷马史诗《奥德赛》，这是在希腊历史上于《伊利亚特》齐名的一部史诗，所谓《伊里亚特》它其实还有一个更加著名的名字，就是……《特洛伊战记》！

　　……

　　将主神亲手用过神器随手送给自己的追随者，杨天的胸襟让所有人都感到了惊讶，要知道无论是“幽冥镰刀”还是“力量之锤”那都是主神都会感到垂涎的宝物，而杨天就这样毫不吝惜的送了出去，甚至连眼皮都没有调一下。

　　“神器必须是让它发挥出作用才能称之为神器，如果仅仅是摆在家里，那不过就是一堆观赏性的玩具罢了……难道还有谁会比艾蕾莉亚和奥托更加适合使用这两样武器吗？”大不咧咧的说出了自己的想法，杨天的脸上甚至连丝毫的遗憾都没有，可是他这种毫不在意的态度却深深的感动罗德岛的居民，直到这一刻罗德岛的原住民们才对自己的这位新岛主感到真正的敬佩起来。

　　无心插柳柳成荫，这或许就是最好的写照吧。

　　不过杨天再把“幽冥镰刀”交给三无美女之后，却又把她手里原来那一把镰刀收了回来……作为开天之后的第一把弑神之器，这把镰刀现在实际上有着不下于“幽冥镰刀”的恐怖威力，但是在那上面附着的杀气和怨气实在太甚，如果不进行处理一下的话，很可能会对主人造成妨害。

　　于是杨天又一次开炉炼造，他将自己当初得到了两成善酬金光汇入其中，才算是弥消了这把镰刀上那份冲天怨气，同时将它的杀气内敛其中，在进行一番打造之后，得到了一把外观看起平平无奇，但实际上却锋锐不可挡的血战之器——“影泣”，一把曾经弑神的巨斧！

　　之所以要把原来的镰刀改变成战斧，主要是因为在杨天的追随者中，擅长于使用镰刀的只有三无美女一人，在打造出一把镰刀来无疑等于浪费，而这把战斧杨天却打算送给缪拉，罗德岛西南雨林区域守护小队的队长“铁壁”缪拉……他现在还有另外一个称号，就是“血斗士二十四副曜”之一的“天喜-墓”！

　　自从前次对决中败给“七杀星”卡萨诺之后，缪拉痛定思痛，意识到自己无论如何也不能在刀道一途上超越卡萨诺，于是痛下苦心改了武器，将战斧当作了自己的全新武器，结果他臂力强劲，长于以守代攻的优势在这方面发挥到了极致，很快就突破白银级，进入了黄金级的境界。

　　而在获得了弑神之器“影泣”之后，缪拉也具备可以和“羊刃-将”米达麦亚、“玉堂-胎”毕典菲尔德、“天乙-养”坎普三人并驾齐驱的能力，成为了保证罗德岛安全的四块基石之一。

　　……

　　残阳如血，冈比斯海湾的蓬托斯神殿附近。

　　“光明太阳神”许配利翁的脸上全是无奈，很是沮丧的说道：“天哪，这些混蛋们也太坚强了吧，我们这样轮番攻击，居然还没有办法突破他们的防线！！”

　　旁边的“大洋河流之神”俄刻阿诺斯闻言，恶狠狠的咬牙说道：“这群该死的下界生物，等到攻破了这段防御之后，我一定把他们的灵魂都扔到冥界里面去让业火焚烧一千年！！”

　　数日之前，因为一直没有办法突破泰坦神和下界生物所组成的联合防线，克洛诺斯不得不前往冥界寻求援助，“黑夜女神”虽然表示不能亲自出手帮忙，但是却把大批由怨灵制成的生物转交给克洛诺斯，当然了这些生物的战斗力远不能和百臂巨人之类变态的存在相提并论，甚至和普通人类也就是相差无几——看来在制作的过程中力量损失不小——但是胜在却能不死不老，而且全无痛觉，简直是当炮灰的最好材料。

　　虽然克洛诺斯很怀疑尼克斯这根本就是再让自己去消耗失败作品，可是正缺乏炮灰的他还是利用自己的能力带回来了数百万这种亡灵生物——当时尼克斯的原话是让他自己拿，能拿多少算多少，结果没想到克洛诺斯却几乎给她一扫而光，冥界顿时为之一空——然后，就开始残酷无比的“千日攻防战”！

　　【“千日攻防战”，神话史上最为惨烈的一场神战，在这场神战中甚至没有一名神灵，可是双方趋势参战的下界生物死亡却在数千万之上，在这场惨烈的战斗结束之后，神话大陆居民的数量甚至比大灾变后还要稀少……】

　　“混蛋混蛋～～这个地形也太混蛋了吧！”刚刚从前线回来的伊阿佩托斯出现在众人面前，他的脸上甚至还有一些灰尘……冈比斯海湾的地形易守难攻，只要稳守住峡谷入口，就算是有数千万敌人也难以进行突破。

　　“唔～～伊阿佩托斯……你的脸是怎么搞的？”看到自己兄弟灰头土脸的样子，许配利翁顿时感到非常奇怪。

　　伊阿佩托斯闻言，没好气的看来后面一眼，而后气呼呼的说道：“还不是那个该死的‘海之愤怒’福耳库斯，刚才一时间没注意，这个疯子居然从里面杀了出来，我一个不小心被他偷袭，要不是克瑞斯帮忙可能真的就要吃上大亏了，疯子……全是疯子！！”

　　看到伊阿佩托斯气恼的样子，许配利翁和俄刻阿诺斯顿时大笑起来：“哈哈～～你这个家伙，谁让你不小心呢，好了，你这算是运气好的了，你看看提亚，前天差点让刻托那个女疯子给拽到神殿里面去！”

　　听到这话，伊阿佩托斯也露出了庆幸的神情：“是啊，刻托那个疯子……我真是想不通，这些二代泰坦神都这样疯狂的，当初克洛诺斯到底是怎么样暗杀了乌拉诺斯啊！”

　　一听到这话，许配利翁和俄刻阿诺斯都不说话了，他们两个一向自负武力，可是在那天盖亚选人出战的时候，却因为害怕而未能承担重任，没想到反而最为幼小的克洛诺斯出手立下了大功，这让他们两位做兄长的感到却是很没有面子。

　　眼看气氛陷入僵硬，伊阿佩托斯连忙转了话锋：“对了，许配利翁，明天轮到你去督战了，看你能不能一战建功哦～～”

　　许配利翁闻言，脸上显出了傲然的神情：“明天我会亲自领军上阵，一定要亲手砸开他们的那个乌龟壳！”

　　……

　　可是在第二天一早，许配利翁将自己的本源神器【晨曦之铠】穿好，正待全力进行突击的时候，忽然一个人影跌跌撞撞的跑了过来，气喘吁吁的汇报道：“殿下，破了～～破了～～”

　　许配利翁闻言一愣，旋即大喜道：“什么？我们已经攻破了冈比斯海湾的防御吗？”

　　那人闻言马上连连摇头，依旧气喘吁吁的说道：“不是……破了……破了……”

　　“不是？”许配利翁闻言皱起了眉头：“那是什么破了！总不可能是你们攻破了蓬托斯那家伙的神殿吧！”

　　“不～～不是……殿下，是……是……是我们的攻击被对手彻底击破了！！”传令兵终于断断续续的把话说完了，不过他带来的消息顿时让许配利翁大为震怒！

　　“什么……混蛋，你说我们的本阵被对手给击破了！！”主将尚未上场，本阵就已经被击破，也难怪踌躇满志的“光明太阳神”会感到怒发冲冠：“说……到底是怎么回事！！”

　　看到许配利翁愤怒的样子，传令兵的口齿也变的伶俐起来：“报告殿下，今日一早，冈比斯海湾中突然冲出来了大量的斗士，死灵生物措手不及，顿时被他们冲破了本阵，主阵的三位影斗士全部被他们击杀了！”

　　——一听这话，许配利翁的嘴角立刻抽搐起来……


第二零二章 暗之智慧神

　　《八十八星座传说》

　　天琴座：天琴座的琴，是太阳神阿波罗之子奥菲斯携带的那把竖琴，奥菲斯是一名超级音乐天才，传说他边弹奏竖琴边唱歌时，不但是人，就连山野中的动物也听得入迷，岩石也变得柔软。

　　后来奥菲斯爱上泉精尤丽黛，两人接受众神的祝福结了婚，然而快乐的新婚生活并未维持长久，有一天尤丽黛与朋友在草原上散步却突然被毒蛇咬到，就这样死去。奥菲斯悲痛欲绝不顾一切带著竖琴前往阴间意图使妻子复活，然而在后来的阴差阳错之下，冥王哈迪斯虽然答应放回尤丽黛，却终究没能成功，最后奥菲斯失意的徘徊在山野间，因为感怀亡妻，奥菲斯从此不近女色，因而招致了色雷斯女子的怨恨，她们在酒神节的夜里将他折磨至死，然后把尸体抛弃河中。

　　奥菲斯的竖琴独自奏出悲伤的曲调，顺流而下不久渡海漂流到来兹波斯岛，被岛上的人拾起，献于阿波罗神庙，悲恸爱子之死的阿波罗便将竖琴拿到天上，化为了天琴座。

　　不过或者，对于奥菲斯来说，在冥界去陪伴亡妻，才是他最大的愿望吧，传说中最强的白银圣斗士，一个甚至超越了黄金圣斗士的存在……顺便鄙视车田照抄希腊神话，不过俺好像还如人家就是了（-_-|||）

　　……

　　凌厉的北风再一次来到了大地，转眼之间堤坦众神们围攻冈底斯海湾已经整整一年多了。

　　面如锅底的站在一座小丘顶上，看着面前惨烈的场面，“暗之智慧神”克俄斯异常感慨说道：“埃忒耳……真的不愧是众神之盾啊！”

　　之前，因为蓬托斯忽然命令大洋一系的斗士集体出战，结果“暗夜女神”尼克斯借给克洛诺斯的不死生物顿时损失殆尽，就连尼克斯派来主持战斗的三位影斗士也被水斗士们围攻致死。

　　这一下尼克斯顿时感到颜面大失，旋即把冥界真正的主力怪兽派了出来，同时也将所有的影斗士招来，让他们向“大洋之神”蓬托斯一系发起圣战。

　　冥界的主力怪兽可不是想之前的那种炮灰般的存在，它们的数量虽然不多，只有区区数万只而已，可是却基本上都具有着人类史诗级战士一般的力量，而且因为全无痛觉，悍不畏死，所以是非常令人头疼的一种存在。

　　而第一次走上正面战场的影斗士也是一个非常强悍的存在，他们人数只有区区五十多人，但是战斗力却都在史诗级以上，首领“凤凰之影”，号称有着不死之身的一辉，更是目前神话大陆上唯一的人类神话级战士，只差一步就可以踏入至强者的境界。

　　可是就是在冥界怪兽和影斗士们开始源源不断的对冈比斯海湾发起攻击的时候，“太空之神”埃忒耳第一次出战了。

　　这个被称为“众神之盾”的男人没有披着铠甲冲锋阵前，而是就那样拿出了一面硕大无比的攻城盾，直直的卓立在战场上，布下了一道坚不可摧的绝对防御领域！

　　这还是众神第一次见到埃忒耳的战斗，面对他布下的绝对防御领域，十二堤坦们发出了一次又一次的攻击，就连最不善于战斗的“记忆之神”摩涅莫绪涅、“财富女神”提亚等人都忍不住披挂上阵，但是很可惜却根本没有人能够动摇埃忒耳的领域，反而被他抓住机会，派出水斗士带着人类和半人马战士进行反扑，干掉了数千冥界怪兽和五、六名侍奉黑夜女神的影斗士，让远在冥界的尼克斯发出了愤怒之极的吼声。

　　尔后的这一年多时间中，战争就在攻防双方的僵持中进行着，堤坦神们想尽办法也没有能够攻破“太空之神”埃忒耳，而借于高端战力的问题，躲在蓬托斯神殿的泰坦神们也无力发起反攻，就任由冈底斯海湾好像绞肉机一样将下界生物的血肉慢慢绞杀。

　　……

　　“克洛诺斯，你倒是想个办法啊……一直这样拖延着也不行吧？”菲碧的眼睛有着一种美丽的光芒，她也是堤坦神中战斗力比较强劲的几人之一，飒爽英姿站在血肉沙场上仿佛威风凛凛的女武神一般。

　　最年幼的堤坦闻言有些头大的揉了揉太阳穴：“老实说，我也没有想到埃忒耳这家伙的乌龟壳居然这么牢固……众神之盾……我本来想着只要能够让他耗尽神力，我们自然就可以突破，可是现在看来，再把他耗死之前，搞不好我们自己就先老死了！”

　　“唔～～谁问你这些没用的东西了……”克洛诺斯的话立刻引起菲碧的极度不满，只要是女人，不管是多大的女人对“年龄”、“老”之类的话题都会直接视为禁句，顺手重重的敲了小弟一记脑壳，“月色女神”没好气的问道：“你倒是说说该怎么办啊！”

　　自从克洛诺斯袭杀了乌拉诺斯之后，这位最年幼的堤坦神就隐隐变成了堤坦中的领袖，无论是瑞亚、提亚、菲碧、泰西斯、摩涅莫绪涅这些女孩，还是俄刻阿诺斯、伊阿佩托斯、克瑞斯这几名强大战士都愿意听从他的指挥，唯有“光明太阳神”许配利翁有时候还会经常显出一些不以为然的神情，而“正义女神”忒弥斯则始终保持着和三无美女艾蕾莉亚一样的表情，很少会对其他人假以颜色。

　　偷偷的看了一眼面无表情的忒弥斯，克洛诺斯有些迟疑的说道：“现在除了强攻之外，似乎也没有什么更好的办法，我的空间破裂受到埃忒耳绝对领域的限制，很难预测是否能够攻破对方的核心，而蓬托斯更是操纵洋流的超级高手，我们也不可能从海上攻击过去。”

　　克洛诺斯的话顿时让其他堤坦们显得有些面色阴沉，长达两年的战斗已经让他们感到厌烦极了，事实上堤坦们并不是一个很有野心的神族，如果不是乌拉诺斯主动发难的话，他们其实一点都不会对三界的权柄感兴趣……当然了，这其中也有个别人例外。

　　这时候，一直没有说话的“暗之智慧神”克俄斯开口了：“或者……我们可以想一些不需要战斗的手段？”

　　他的话马上引起了旁人的注意：“不需要战斗手段？你的意思是？”说话的是“记忆女神”摩涅莫绪涅，黑发女孩是所有堤坦中最不喜欢战斗的一个，她对诗歌和艺术的热爱远在对权力的崇拜之上。

　　“泰坦之间也不是铁板一块的啊～～”克俄斯的嘴角浮现出一丝自信的笑容，而后他弹了弹指头，若无其事的说道：“我记得老师曾经说过，坚固的城堡往往都是从内部被攻破的！”

　　听到克俄斯的话，克洛诺斯露出了若有所思的神情，不是因为克俄斯的笑容，而是因为他那种莫名的自信……在所有的堤坦中，最让克洛诺斯感到忌惮，并不是一向高傲的许配利翁，恰恰是这个总是默默无语“暗之智慧神”克俄斯。

　　克洛诺斯是一位控制欲非常强的领袖，但是他却总是不能知道克俄斯到底在想些什么，这种失去掌控的觉让他厌恶极了。

　　不过就在克洛诺斯还没有表态的时候，“光明太阳神”许配利翁突然说话了：“克俄斯，你怎么总是喜欢耍弄一些这种不入流的小手段？真正战士应该挺起胸膛去战斗才对！你们不用再商量了，我明天就去挑战埃忒耳，我就不相信他的绝对防御还能够挡住耀眼的阳光不成！！”

　　许配利翁的话顿时引起了克洛诺斯的白眼，貌似他也是靠着“不入流的小手段”干掉“神王”乌拉诺斯的好不好？不过这一次克洛诺斯却没有进行反驳，反而饶有兴致的看了克俄斯一眼，想看看这个沉默的伙伴打算怎么回答。

　　但是让克洛诺斯失望的是，面对许配利翁的挑衅，克俄斯却只是轻轻的送了下肩，没所谓的说道：“这也是一种办法了，太阳的火焰无所不在，或许许配利翁你真的是他的天敌啊！”说完之后又若无其事的和克洛诺斯对视了一眼。

　　——不过有半句话两人谁都没有说出来，那就是……你这个家伙早干什么去了？


第二零三章 神战之暗流（上）

　　《八十八星座传说》

　　仙后座：还记得仙女座和英仙座吗？仙后座就是这个传说中的伊索比亚王国之皇后卡西欧佩亚，这是一个极度残暴的人，连众神皆对她有怨言，对于她为什么也能升天成为星座，也许最好的解释还是和她的美貌以及宙斯的种马本性吧。

　　……

　　“光明太阳神”许配利翁斗志昂扬的率众出阵，当初他自信满满想要一举破局，却没想到被一群忽然冒出来的水斗士爆了菊花，还没捞着出场就下台有一鞠躬，后面这两年里又被“太空之神”埃忒耳的绝对领域郁闷的够呛，如果不是前段时间闭关潜修再获突破，他也不会这样自信满满的想要再次正面单挑埃忒耳。

　　“等离子太阳风”——这就是光明太阳神许配利翁最新领悟的一击绝招，完全针对“太空之神”埃忒耳的绝对领域所设计，许配利翁心中一直不忿“空间之神”克洛诺斯的现在在堤坦神中的地位，因为在此之前他才堤坦神中的绝对老大，所以希望可以通过击杀埃忒耳来夺回老大的位置。

　　“等离子太阳风”是许配利翁从太阳的某些物理变化中领悟出来的绝招，作为第一个天生的太阳神，许配利翁对这个别人眼中神秘的天体，守护是人的光明源泉有着很多天生的感应，再配合上从罗德岛“疾风之狼”米达麦亚那里学到的有关速度流的一些绝技，从而创造出了这样狂野一招。

　　“我必誓杀埃忒耳！！”掷地有声的撂下这个宣言之后，许配利翁唤出了自己的本源神器【晨曦之铠】，化作一道流光向着冈底斯海湾冲去。

　　片刻之后，震天的巨响开始在冈底斯海湾响起，堤坦神们所熟悉的那道银白色守护罩又一次在众人面前出现……

　　……

　　当太阳的余晖恋恋不舍的沉下海面之时，许配利翁终于垂头丧气的回到众人面前，紫外线的穿透力虽然无与伦比，但是面对“太空之神”却依然无计可施……埃忒耳的这招“绝对防御”本来就是从地球的大气层中所领悟出来的绝招，无论是紫外线也好，太阳风也好，绝对可以一概魔免，对于许配利翁的绝招，绝对领域或许不能完全抑制，但是却可以做到大幅度削弱……被大幅度削弱后的攻击，埃忒耳应付起来就很轻松了。

　　看到许配利翁铩羽而归，克洛诺斯并没有露出幸灾乐祸的表情，虽然知道自己的这位兄长一直并不太服气自己，可是接受了杨天的教育之后，克洛诺斯对王者的制衡之道了然于心……嗯～～至少是在理论上了然于心，对于有这样一位志大才疏的兄长并不感到紧张，反倒感觉更加便于控制。

　　上前轻轻的拍拍许配利翁的肩膀，克洛诺斯非常体谅的说道：“别沮丧了，埃忒耳号称众神之盾，他的绝对防御领域就是母亲盖亚大人和攻击力最强的俄瑞波斯殿下合力都没有办法击破，那是已经超出能力范围的事情了啊。”

　　旁边的俄刻阿诺斯也随即帮腔道：“是啊，许配利翁，埃忒耳拥有着众神中最强的防御力，明知不可为而为之，那就不是坚持而是愚蠢了，我看我们还是应该考虑一下克俄斯那小子的办法。”俄刻阿诺斯是一个没有什么野心的堤坦神，所以在堤坦中人缘不错，但是他的战斗力却非常强大，对水系元素的控制在众神中也仅次于“远古海神”蓬托斯而已。

　　这一次许配利翁再没有提出反对，看起来苦心修练出来的大招被对方轻易化解对他的打击着实不小，俄刻阿诺斯旋即转头看向克俄斯，朗声说道：“克俄斯，你来说说你前面说的要用其他方式来突破冈底斯海湾的防守是怎么回事吧，具体应该怎么做呢？”

　　克俄斯闻言轻轻的点点头，而后沉稳的说道：“现在很明显我们从正面是无法突破冈底斯海湾的防守的，这一点已经无需多说了，所以只能考虑一些别的方法了，至于具体做法嘛……”说到这里，克俄斯忽然停口不言，一脸神秘兮兮的看向众人，对于克俄斯这种卖关子的行为，众堤坦顿时大感不满，纷纷怒视之，眼看众怒难犯，克俄斯马上有些为难的说道：“……具体方式，我也需要去请教别人啊！”

　　“请教别人？你简直是……”其他人闻言顿时纷纷翻起白眼，鄙视之情溢于言表。

　　克俄斯见状顿时委屈起来：“我知道这种情况应该怎么做啊，可是问题是具体程序我又没有操作过，所以想要请教一下别人，看看有没有什么疏漏了！”

　　听到这话，克洛诺斯有些无奈的摇摇头问道：“那你需要去请教谁呢？”

　　克俄斯闻言，理所当然的回答道：“当然是咱们的老师……阿兰格斯殿下了！”

　　“唔～～老师……”克洛诺斯闻言不觉双眼一亮，而后下意识的摇摇头说道：“对啊，我怎么没想到呢～～”

　　当下面色一正，转头对众人交代道：“这样吧，我和克俄斯马上出发去向老师求教，你们这段时间保持每天的轮番攻击，千万不要被他们感觉到异样……呵呵～～不要担心，阿兰格斯老师一定会有办法的！”

　　克洛诺斯的话顿时让众人的眼前仿佛突然升起一条光明大道，杨天“高大睿智”的形象仿佛同时在几人眼前变得浮现出来。

　　……

　　罗德岛，金色城堡天台。

　　看着眼前的两位得意弟子，杨天缓缓的陷入沉思之中：“绝对防御领域？这样的东西也会存在吗？”正所谓天道平衡，在杨天看来，好像“绝对防御”、“必杀一击”这一类东西，是不可能会存在的，无论多么强大的技能也必然会有它的弱点所在……

　　“如果真的这样强大，那他们在前世是怎么突破这个绝对防御领域的？”克洛诺斯等人只是从杨天这里学走了一些前世的经验和手段，但是对于那些哲理性的东西，杨天并没有和他们说，他们也不会感兴趣，所以虽然他们现在言之确确，但杨天还是认为这里面必然有他们疏忽了的地方。

　　不过静下心里细细回忆了一下，杨天意外的发现在他的记忆里不要说是“绝对防御领域”，就连这场耗时持久的“冈底斯海湾攻防战”都根本不存在，对于“太空之神”埃忒耳，人们只说了他陨落在第二次众神大战中，并且从此化身为大气层守护着整个大地……

　　“有意思……这到底是有人故意忽略篡改了历史，还是说历史的轨迹已经有了变化呢？”发现自己的记忆中居然只有这样一段语不详焉的叙述之后，杨天的好奇心顿时大起，不过仔细想想他也不过就是一个半吊子的资深宅男，就算不知道那些具体的神话也不足为奇了。

　　发现冥思苦想之后并没有什么值得庆祝的效果之后，杨天拍了拍手，决定还是实地去看一看：“嗯～～耳听为虚，眼见为实……我还是和你们一起去看看！”

　　在资深宅男的操纵下，辉煌之岛渐渐的改变了航向，掉头朝着冈底斯海湾的战场飞去……

　　……

　　与此同时，“大洋之神”蓬托斯的神殿中，几个隐约的声音正在小声的密谈着。

　　“父亲，今天堤坦们又全力攻击了一天，不过依然还是没能够击破埃忒耳殿下的防御领域！”说话的是一名银色头发的青年，他是有“海之奇观”之称的陶玛斯，代表着海洋上的种种奇观，所以他虽然没有非常强大的神力，却拥有着很多奇怪可是有非常实用的技能。

　　不过听到陶玛斯的汇报，蓬托斯的脸上却没有出现喜悦的表情，依旧是一脸阴郁，让几名子女看的莫名其妙。

　　只有“海之友善”涅柔斯仿佛感觉到了什么，他有些迟疑的看了蓬托斯一眼，不过想了想却还是没有说话。

　　就在这样一片沉默中，蓬托斯轻轻的站了起来，走到了神殿门口，看着天空，陷入了莫名的回忆之中。

　　——那时候，我们都还年轻，她不是高高在上的神后，我也不是大权在握的海皇，但是却好开心，可以跟随在盖亚大人的身后，哪怕只是看到她的背影……


第二零四章 神战之暗流（下）

　　《八十八星座传说》

　　仙王座：当然就是那位伊索比亚王国之皇后卡西欧佩亚的老公了，至于宙斯为啥要把这男人也提升到天界成为星座，那就真的不知道了……也许是因为给人家带了绿帽子或者准备给人家带绿帽子，心里有小小的不安？（囧）

　　……

　　又是一个日落日升，但是在这个晨曦格外美丽的早上，冈底斯海湾的气氛却微微有些不同了。

　　从来不曾一同出现的十二位堤坦神忽然齐齐出现在小丘上，就连一向厌恶战斗的“记忆女神”摩涅莫绪涅也全身披挂的现身阵前，更过分的是，就连一项笃信和气生财的“财富女神”提亚今天居然也变得杀气腾腾，仿佛谁搬走了她的宝箱一般。

　　之所以堤坦神们人人好像吃了春药一般，完全是因为昨天晚上杨天对他们做出非常具体的要求——今天必须全力出手，谁都不许保留，让杨天看看“太空之神”埃忒耳的极限到底在哪里。

　　缓缓的踏出蓬托斯神殿，“太空之神”埃忒耳也不由的感到身上一寒，一股如有实质般的强大斗志从对面的小丘上传来，让埃忒耳不觉微微感到非常诧异，这群堤坦神的发春期到了吗？

　　忽然，大片的阴影遮蔽了阳光，埃忒耳有些纳闷的抬头望去，却看到罗德岛就这样大摇大摆的悬浮在冈底斯海湾的上空。

　　“唔～～这个悠闲地岛主，怎么跑到这里来了？”埃忒耳有些纳闷的看了罗德岛一眼，但是没有想得太多，他虽然也从乌拉诺斯身边隐隐听说过一些有关罗德岛岛主阿兰格斯的事情，可是和杨天本人并不熟悉，对这个下界生物也没有太多的关注，却不知道如果被他得知自己最崇拜的“天空之神”大人正是死在杨天的算计之下，又会有什么样的反应。

　　就在埃忒耳还有些注意力不集中的时候，只听“噗～～”的一声，一道金色华光破空而至，映照着晨曦，显得分外耀眼，却正是“光明太阳神”许配利翁的绝招“旭日”，因为不忿自己之前又一次摆在埃忒耳手下，许配利翁今次打定主意要杀个头阵，看能不能有些出人意料的收获。

　　但是很遗憾，赫赫有名的“众神之盾”绝不是一时侥幸获得的名气，面对许配利翁的全力一击，埃忒耳只是轻轻的后撤半步，那道众人熟悉的银白色光幕再次出现，“旭日”的光华顿时被压缩到了极点。

　　“唔～～果然是大气层啊……如此看来射线类的攻击是可以不用再去考虑了……”金色城堡的天台上传来了一个似有似无的喃喃自语声，不过激战中的双方自然不会注意到了。

　　一声娇叱，眼看许配利翁无功而返，“财富女神”提亚出乎意料的抢前出手，手中爆发出一个金色的光轮，重重的向着银白色光幕轰去，如虹的气势令周围的影斗士们都感到咋舌不已，不知道这位一向只对金币和财宝感兴趣的女神殿下到底是在发哪门子的神经，难道对面那个家伙真的抢了她的宝箱不成？

　　金色光轮划破空间，重重的砸到了银白色光幕之上，顿时把整个光幕砸的颤动不已，见到这种景象，“堤坦死神”伊阿佩托斯和“新月女神”菲碧齐齐抢了出来，同时发动了攻击，只见一道墨黑的劲气和一道新月状的光轮同时从两个方向击倒了摇摇晃晃的银白色光幕上，顿时把整个光幕打得动荡不已，劲气四溢在光幕保护下的人类和半人马战士们无不被击的抛飞出去，挣扎了老半天才慢慢站了起来。

　　见到这一幕，杨天的脸上浮现出了一丝凝重的神情，不是因为光幕的强韧——三名主神的全力攻击，在通过光幕之后居然连一个普通的人类战士都打不死，消弱了最少也有百分之九十九以上了——让杨天感到意外的是，伊阿佩托斯和菲碧的实力！

　　与杨天同样变得神情凝重起来的还有克洛诺斯，伊阿佩托斯和菲碧都是非常强大的战士，这一点克洛诺斯非常清楚，但是这今天却还是他们第一次真正的拿出自己的全部实力，如果没有意外的话，伊阿佩托斯轰出的那道黑雾分明就是连“黑夜女神”尼克斯都没能完全掌握的死亡之力，而菲碧的攻击就更加让人感到疑惑，杨天他们甚至没能认出菲碧的力量到底来自于何方。

　　就在杨天和克洛诺斯感到疑惑的，底下的战况又发生了新的变化，眼看三名堤坦神无功而返，其他人也变得恼羞成怒起来，别的时候也就罢了，今天可是他们的老师明明白白盯着的时候，就这样三下两下被人家打的没脾气，委实让这些堤坦们感到很没面子。

　　“轰～～”的一声巨响，俄刻阿诺斯挥手掀起了足有几十层楼高的惊涛骇浪，恶狠狠的扑向了埃忒耳的“绝对防御领域”，蓬托斯不在，“大洋之神”俄刻阿诺斯就是最强的控水高手，这里又是一座海湾，自然令他把战斗力发挥到了极致。

　　与俄刻阿诺斯掀起的海浪同时，还有“生长之神”克瑞斯扔出的巨石，“暗之智慧神”克俄斯的声波攻击和“时光女神”瑞亚的必杀技“时间加速”……这些攻击会合了实物、能量、元素、音波和法则领域，基本上已经将所有的攻击模式都囊括其中，可是对面的“天空之神”的“绝对防御”却凛然不惧，丝毫未受影响，轻而易举的将众神的攻击全部接下，经过光幕后发散出来的余波甚至连普通人类战士都未能伤害。

　　“唔～～不愧是绝对防御啊……”见到这一幕之后，杨天下意识的摇了摇头，如此强大的防御领域真是令人感到羡慕。

　　这时候，一直躲在远处没有出手的“记忆女神”摩涅莫绪涅悄悄站了出来，调皮的伸伸小舌头，而后忽的一挥手，从背后摸出了一本硕大无比的……书籍！

　　没错，就是书籍，用羊皮制作和精美的金线装订而成的一本硕大书籍！

　　杨天顿时有了一种的晕倒的感觉：“《德拉古法典》，先天第一本书籍……这神器居然会在摩涅莫绪涅这小丫头手里！”

　　一直以来，摩涅莫绪涅都是一个很没有存在感的堤坦主神，除了怯生生的表情之外，杨天对这女孩真的米有太多的记忆，而且在前世的记忆里这女孩最后也是加入了推翻堤坦神的奥林匹斯众神一方，并且还非常屈辱的充当了“诗歌女神”首领的角色——也就是御用歌姬了——所以杨天总是下意识的认为她真的米有什么力量。

　　可是现在看来，杨天明显是小视了天下英雄，感天道而生的就没有任何一个简单角色，就凭这一本伴生神器，摩涅莫绪涅就可以当之无愧的成为堤坦神中排名前五的高手！

　　《德拉古法典》，如果觉得这个名字不够震撼的话，那么它的另外一个名字绝对属于尽人皆知——《启示录》，后来风系创世神耶和华以之开天辟地的创世神器！

　　一道无形的精神力波动悄然出现在银色光幕附近，虽然同样看似无功而返，但是这一次杨天却敏锐的发现，埃忒耳一直站的极其挺拔的身体却似乎不可抑制的摇动了一下，光幕内也有几名人类战士和半人马战士不由自主的七窍流血，缓缓倒地！

　　“恩……果然是这样……”杨天看似满意的忽然站了起来，实际上在此之前杨天就曾经想到过，如果“绝对防御领域”是埃忒耳从大气层中领悟出来的一记绝招的话，那么它应该只有一种能量是屏蔽不了的，那就是精神力……思想有多远，世界就有多宽广！

　　“不过……还不够啊……”缓缓的站起身来向着岛主房间走去，杨天的脸上充满了敬佩的神色，在他身后，十二堤坦已经轮番上阵，向着埃忒耳的银色光幕发起了不间断的攻击，到了最后更是十二人联手，暴喝一声发出了足以毁天灭地的一击。

　　然而，面对这样的攻击，埃忒耳就好像一种巍巍巨山……甚至比巨山还要沉稳，纵然是天下第一山脉，在这样的攻击下也只有身化飞灰这一条路可走，而埃忒耳却是我自岿然不动的站在那里，十二堤坦的攻击于他来说，更像是清风拂体！

　　——十二个强大之极的主神，一个坚强甚至顽固的男人……这一刻，在十二堤坦的辉映下，埃忒耳的身形显得格外提拔高大……


第二零五章 新神王——克洛诺斯！

　　《八十八星座传说》

　　鲸鱼座：原来鲸鱼是一种全身漆黑，有着可怕的大嘴、巨大的身躯、独角、三叉戟形状的尾巴和粗大前爪的动物……这到底是恐龙还是鲸鱼啊？反正不管怎么说，当初海皇波塞冬派遣它去骚扰伊索比亚海岸，可是这哥们出师不利，遇到了刚刚载誉归来的大英雄珀耳修斯，结果不但献上了自己的小命，还成就了一段姻缘，后来宙斯为了表彰它的“功绩”——什么功绩，完美衬托了珀耳修斯的英雄形象吗？——反正从此天空中就增加了一个鲸鱼座。

　　……

　　伫立在十二位堤坦神狂轰乱炸中的伟岸身影，这是泰坦神的治世在落幕前的最后一道余晖……

　　罗德岛出现在冈底斯海湾上空的当天晚上，“远古海神”蓬托斯的神殿中忽然来了一位让人非常意外的客人……“大地女神”盖亚，一个足以改变时局的女人。

　　第二天一早，“太空之神”埃忒耳忽然意外的发现，自己忠实的盟友和领袖，三大泰坦主神之一的“大洋之神”蓬托斯神秘的从冈底斯神殿中消失了，随之消失的还有蓬托斯一系的所有泰坦神和大洋斗士，还有在他身边的只剩下自己的妹妹及妻子“白昼之神”赫莫拉和小弟“晨昏之神”卡戎。

　　整个冈底斯神殿都乱了……

　　联军派出的神侍们将主神不战而逃的消息传遍了整个整个冈底斯海湾，原本就已经低迷的士气顿时陷入了极度崩溃的状态，勇敢的战士们发出了无奈的呻吟，他们的眼中不再拥有血腥和斗志，茫然变成了唯一的符号。

　　幸好，还有伟大的“太空之神”埃忒耳殿下在；幸好，众神还没有完全抛弃他们！

　　带着这最后的一丝希望，泰坦神麾下最后的战士出现在血腥的战场上，没有人会想到这是他们最后一次去捍卫自己的勇气和荣耀。

　　……

　　凄厉的风声在战场上悲啸着，残阳如血，仿佛暗示着泰坦神的命运。

　　无数的战士倒在了血腥的沙场，野兽们第一次将这里当作了觅食场，狼群大嚼着肥美的鲜肉，就连狮子也放下自己的尊严，开始啃食起早已冰凉的尸体……之所以会有这样的景象，是因为这些直觉发达的野兽们忽然发现，不知道为什么原本笼罩在这里的那股冲天煞气已然冰消雪融，只剩下刺鼻的血腥气还在诱惑着饥饿的自己。

　　于是，盛宴开始了……

　　只有一具尸体没有野兽敢去碰触，那是一具伫立在尸山血海中的笔直人体，纵然是死亡也不能夺去他的光荣，他宁可化身巨石，也要支撑起这一片泰坦们的天地！

　　可是，天……已经没有了！

　　曾经喧嚣盛宴的大殿已经空无一人，至高的王座上也只剩下尘埃在回忆这曾经的荣光，热血和英魂变成了最后的守望者，历史的车轮不可抑止的隆隆前行。

　　“太空之神”埃忒耳死了，他陨落了！

　　不是因为有人打破了“绝对防御领域”，这是一个绝对无法从外界摧毁的领域，虽然对精神力的攻击无法屏蔽削弱，可是在这个神话时代，又有几个人的精神力能够比至死都要伫立大地埃忒耳更加坚韧庞大！

　　埃忒耳死得很冤枉，他是被人……毒死的！

　　当“太空之神”率着一种战士们昂然来到战场的时候，他忽然感到自己腹痛如绞，而后冰冷的感觉瞬息将他淹没，直到不甘的闭上双眼，他都不知道这种撕心裂肺的痛苦到底是来自于何方！

　　“白昼之神”赫莫拉没有死，她并不拥有好像埃忒耳那样的强大防御力，但是她的“白昼死光”却是一种远要比任何一种射线攻击都更加恐怖的光线。

　　这位埃忒耳的爱人在“天空之神”陨落之时本来要随之而去，发动了决死攻击，可是却一不小心被“新月女神”菲碧的“新月牢笼”所困，被堤坦众神擒获，最终扔进无尽的幽冥深渊囚禁起来，去和“幽冥深渊神”塔耳塔洛斯作伴。

　　“晨昏之神”卡戎也没有死，这位“黑夜女神”尼克斯的小儿子早早就被阿兰格斯接走，老师的面子谁都要卖，所以没有人知道这位最年幼的泰坦神最终去了哪里，他就这样莫名的消失于三界之中，只是在不知多少年后，冥界的黄泉上，忽然出现了一位没有来历的摆渡者。

　　——他的摆渡费用是……三文钱。

　　“坚固的堡垒总是从内部被人摧毁的……”某个嘴角总是衔着疏懒笑意的资深宅男留下了一个神秘的背影，没有人知道这种连神灵都能毒杀超级毒药到底是怎么样配置出来的，也没有人知道它是怎么样进入“太空之神”的体内的，人们唯一所知道的是，某个被称为三界之中最为睿智神秘的男人所留下的一句话。

　　——战士们有着自己的荣耀，但是权力的交接不是战争，而是……政治！

　　……

　　政治是什么东西？克洛诺斯不知道，不过他知不知道其实并不重要，阿兰格斯老师的嘴里总是会冒出一些非常奇怪的名词，这些词大多数都是他所不知道的！

　　现在重要的是，他，最年幼的堤坦，新生的“空间之神”……要成为新一代神王了！

　　当埃忒耳骤然身死，泰坦众神麾下的联军群龙无首一片大乱的时候，“大地女神”盖亚突然现身，随之而来的还有侍奉她的三百六十五名强大的原斗士！

　　这些最少也是史诗级的战士向众神炫耀性的展示了自己的强大……他们花了整整半天的时间将剩下的接近三百万各族联军屠杀殆尽，唯一留下的就是罗德岛处于“人道主义”——嗯，这又是一个让人不明白的新鲜词汇——处于“人道主义”而接收的最后十多万半人马居民，其中又以妇女和儿童居多，青壮战士不到三万人，老人和病弱者则一个没有……不是罗德岛不要，而是这样的人早都已经在之前三年残酷的战争中就被淘汰完了。

　　不过在当一切都尘埃落定之后，尊敬的“大地女神”盖亚殿下忽然扔出了一颗大炸弹，她忽然拿出了“天空之神”乌拉诺斯留下的神王权杖，将它自然的交到了克洛诺斯的手中，而后微笑着说道：“克洛诺斯，你的勇气令人敬佩，你的睿智也足以照耀三界，你的品德高尚，心胸开阔，对兄弟友爱，对众生仁慈，我作为德尔斐的神渝的第一任执掌者，正式任命你为……堤坦神王！”

　　霎时间，所有的人都惊呆了，或者应该说除了克洛诺斯之外的所有堤坦神都惊呆了！

　　克洛诺斯会被选为第三代神王，这样的事实让每一个人都感到不可思议……或者可以说，他们虽然认可克洛诺斯的勇气，认可克洛诺斯的智慧，可是谁都没有想到最年幼的克洛诺斯居然会成为他们的王。

　　但是，盖亚说出的话是不用更改的！只见满天的霞光忽然大作，神王权杖上也冒出了耀眼的金色火焰，在火焰的辉映下，克洛诺斯的面孔显得格外英俊！

　　【吾，空间之神克洛诺斯，今天正式继位万神之王，谨代表堤坦神君临天下】

　　数千年前曾经响起的神谕再一次响彻云霄，可惜在大地上跪拜的种群中，已经看不到智慧生命的身影。

　　一场历时千年的两族大战和一场历时三年的众神之战，已经耗尽了这一片大陆上的每一滴血！

　　罗德岛金色城堡的天台上，杨天的脸上浮现出一丝神秘的微笑，了解历史其实是一件很爽的事情，不过如果能够掌控历史的发展，就是一件更加让人感觉痛快的事情！

　　大地女神殿中，“大地女神”盖亚的脸上同样也露出了满意的笑容，登基“神王”固然荣耀，可是亲手创造出一个“神王”何尝不是让人感到满足

　　——三界的某个阴影之地，一声浩叹幽幽响起……


第二零六章 不同的选择

　　《八十八星座传说》

　　半人马座：肯达乌尔斯族中最聪明及最有智慧者，人称凯龙，在希腊传说是第一个通晓星座并且教导人类如何观察的人。

　　凯龙在被创造时即附予永垂不朽的生命，但有一次，当赫克里斯大战多头长蛇西度拉时，却不慎被赫克里斯沾有长蛇剧毒的箭射中，他虽然不会死，却承受极度痛苦的煎熬，后来凯龙要求众神让他脱离这永无休止的痛苦，并愿意用生命交换释放普罗修斯，最后宙斯终于答应让凯龙死去，宙斯本想安置凯龙在天堂纪念他，后来因为北方天空都已经充满了星座，只好将他放在南天。

　　……

　　暮色，黄昏中逐渐逝去的夕阳余晖，静静的坐在神王宝座上，克洛诺斯仿佛在思考着什么。

　　忽然那一阵穿堂风吹过，“时光女神”瑞亚的身影忽然出现在大殿的一端，清脆的声音遥遥传来：“陛下，你怎么了？”

　　“嗯？我怎么了？”听到瑞亚的询问，克洛诺斯忽而浑身一震，而后又像是自言自语，又像是回答瑞亚一般，清晰的开口说道：“我？我实在感到恐惧？我实在感到害怕？”

　　“恐惧？”听到这话，瑞亚的声音里带着一丝恰如其分的疑惑：“神王殿下？你在恐惧着什么呢？”

　　“呵呵……”听到了瑞亚疑问，克洛诺斯忽然轻笑了起来，然后在半晌之后，他忽然朗声说道：“来人啊……传我神谕，将罗德岛的岛主阿兰格斯大人受封为堤坦第十三主神！封号——预言者！”

　　“啊……”瑞亚闻言，意外之情溢于言表，将一名下界凡人直接封神，这在神话大陆的历史上，还是第一次……就连负责传话的侍女在听到克洛诺斯的话之后，也不由自主的径自愣住了，直到年轻的神王大人狠狠的竖起了眼睛，才仿佛恍然大悟般的磕了个头，急急忙忙的离开。

　　看到这种情况，克洛诺斯不觉有些无奈的摇了摇头，而后一脸郑重的说道：“老师的智慧……瑞亚姐姐，你们为什么不理解老师的智慧所代表的含义呢？那可是足以将三界的权柄都玩弄于手中的强大存在啊！”

　　一阵幽幽的浩叹在神王宫中响起，貌似在很多年前，也曾经有类似的浩叹发自另外一个神王口中，可惜高傲的性格最终让乌拉诺斯对杨天的智慧选择了无视而不是好像克洛诺斯这样重金请来为己所用，这一念之差终于造成了泰坦神们最后的悲剧，不过如果细细考虑起来，却已是一种恰如其分的“报应”。

　　自己种下的苦果自己品尝，“天空之神”乌拉诺斯一手策划灭绝整个黄金人类的“大灾变”，而“远古山神”乌瑞亚则是这一项残忍计划的具体执行者，如此一个全无人性的计划最终带来的恶报报应到了两人身上，乌拉诺斯身死族灭，而乌瑞亚却遭人暗算，魂灭于天地之间，只有蓬托斯较少参与这件事情，所以才得以全身而退。

　　这正是一啄一饮，莫非前定，唯有“太空之神”埃忒耳倒霉，平白无故被卷入了这一场大劫之中，最终也未能逃过身陨的下场，成为了整个“第二次众神之战”中，唯一的一个无辜牺牲者……如果把那些死不瞑目的下界生物不予计算的话！

　　随着克洛诺斯的这一段话，一股粗大的善酬金光冲天而起，瞬息间在空中分成了十多股较小的光柱，而后划破天际注入到一众从“第二次众神之战”中幸存下来的众人身上，霎时间人们只感觉到一阵暖洋洋，懒洋洋的感觉。

　　而不出人意料，克洛诺斯、盖亚和杨天三人成为分的善酬金光最为丰厚的三人，这一道善酬金光，也仿佛算是替整个“第二次众神大战”盖棺定论。

　　堤坦神的时代……到来了！

　　……

　　在克洛诺斯的使者离开后不久，杨天……不～～应该是第十三堤坦主神——一个在“之前的历史上”从来不曾存在过的堤坦主神，“预言者”阿兰格斯殿下就被“大地女神”盖亚拎着脖子带到了神王宫。

　　有些很没有面子的看了两眼发直的克洛诺斯、瑞亚、提亚等一众堤坦神一眼，资深宅男没好气的说道：“唔～～我说小子，哦～～不，应该是尊敬的神王陛下，你到底是从哪里听到预言者这个封号的啊？又把这东西给栓到我的脖子上了！”

　　盖亚闻言，不由狠狠白了杨天一眼：“什么叫‘听到的’？这肯定是克洛诺斯自己想到的了，克洛诺斯好不容易打下来了这份天下，你这个当老师当然应该好好地帮帮他了！”

　　对于克洛诺斯这位又强大又听话的“孩子”，地母盖亚真是打心眼里感到喜欢，来带着说话的时候都多了很多关爱的表情，听的杨天不由直翻白眼。

　　不过这一次克洛诺斯倒是没有顺着大地女神的话说，反而有些不好意思的揉揉的头说道：“老师，我在罗德岛学习的时候，曾经听到那里的矮人族和精灵族居民有时候会这样称呼你……我觉得这个称呼真的是恰当极了，你的睿智就好像可以洞彻时光的迷雾，看到遥远纷乱的未来，所以……”

　　听到克洛诺斯的回答，杨天不由轻轻站直了身体，而后静静的看了克洛诺斯半晌，而新一代的神王大人却也毫不在意，同样静静的回视着眼前这位似乎并不强大，但是却感觉神秘之极的男人……四周一时间莫名其妙的陷入了沉默之中，就连“大地女神”盖亚，都不由自主的有些紧张的看着对视的两人。

　　半晌之后，杨天忽然发出一阵爽朗笑声，语气中充满快慰的说道：“呵呵～～克洛诺斯，你真的是长大了，看到你现在这个样子，老师真的感到很开心啊……”笑完之后，资深宅男忽然面色一整，认真的说道：“尊敬的神王陛下，你有什么需要帮助的地方，请尽管开口吧！”

　　克洛诺斯闻言，顿时变得轻松起来，而后认真的说道：“阿兰格斯老师，你永远是克洛诺斯最尊敬的老师，请您用您那无边的睿智来指引我们前进的道路吧！”

　　看到这两个男人忽然这样谈笑风声起来，其他众人也不觉感到心中微微一松，没由来的变得开心起来，闻言顿时纷纷表态：“就是～～老师……还是您来说说，我们现在应该怎么办吧？”

　　其中“记忆女神”摩涅莫绪涅表现得更是直接，只见她一脸娇憨的绕在杨天身边，笑嘻嘻的说着：“老师，我可不可以再回罗德岛居住啊，我不想要什么主神之位，也不想那么辛苦的每天工作，只想留在您的身边了！”

　　听到这话，再看看脸色渐渐变得有些发黑的“大地女神”盖亚，资深宅男不觉微微吐了一下舌头，而后轻轻拍了拍摩涅莫绪涅的脑袋，顺口引开了话题：“摩涅莫绪涅，如果我没猜错的话，你的伴生神器应该是《德拉古法典》吧？你们还有谁拥有自己的伴生神器啊？”说到最后，杨天转头看向众位堤坦神，说实话他其实对这个问题没有抱什么希望。

　　杨天在问完之后，“光明太阳神”许配利翁马上说道：“我啦～～阿兰格斯老师，把你知道的，我的伴生神器是……晨曦之铠！”一边说着，一边轻轻的一握拳，顿时一件炫目之极仿佛晨曦般流光溢彩的精美铠甲就在许配利翁的身上出现，也衬托的他本来就很英俊的面孔更加显得的英武不凡。

　　杨天闻言点点头，这个事情他自然早就知道，许配利翁就向“后世”雅典娜麾下的那些黄金一样，几乎无时无刻不是把“晨曦之铠”待在身上到处卖帅，一有机会就忍不住拿出来炫耀一下。

　　——可是谁想到，接下来，其他堤坦的反应，就让杨天忍不住有些咋舌了……


第二零七章 伴生神器

　　《八十八星座传说》

　　乌鸦座：乌鸦座本是太阳神阿波罗一只心爱的金色小鸟，话说阿波罗和一位叫可洛妮丝的公主有段相当着名的恋情，且相传他们有个儿子，叫亚斯克雷比奥斯，也就是现在的蛇夫座，后来阿波罗渐渐地变得不太信任可洛妮丝，于是派了他身边的金色小鸟去作间谍，由于金鸟撒谎说公主背叛了他，使阿波罗亲手用箭射死了可洛妮丝，在知道了真相后，伤心欲绝之余的太阳神愤怒的把金色小鸟变成黑色，并且令它无法再说话，而只能发出「丫！」的声音，这便是乌鸦座的由来。

　　另外一个传说稍微有趣一些，也更加符合和谐需要，有一天阿波罗令金鸟去溪边带杯春泉，当金鸟到了溪边时无意间发现一颗味道闻起来相当甜美的无花果，由于它还青涩，于是金鸟便坐下来一直等到无花果成熟，以至于耽误了时间，让太阳神阿波罗等候了许久……这无疑是一种玩忽职守的行为！

　　于是为了替自己辩解，金鸟除了带回一杯春泉给阿波罗外，还从爪中拿出了一只水蛇，并撒谎说在溪边遭到了这只水蛇的攻击才因此延误了时间，后来阿波罗知道了事实并且逞罚这叁者，将他们放到天上……现今金鸟就坐在这杯水的旁边，但它始终无法喝到一口水，因为有水蛇在旁环伺着。

　　……

　　伴生神器是一种非常难以拥有的东西，强大如胲坦五神，也不过就是“幽冥深渊神”塔尔塔洛斯拥有了一件“龙族之祈愿”，并且以此就和“初代神王”厄洛斯打成了平手——“远古爱神”厄洛斯的本源神器“神王战袍”，后来转化为“神王权杖”的这件神器，从本质上来说并不能算是伴生神器，它更多的是一种神王权利的象征。

　　泰坦神们得天独厚，三大主神每人都拥有一件伴生神器“圣剑艾克斯卡利巴”、“力量之锤”和“湛蓝色海皇之铠”，可是也不过就是仅此而已，所有的泰坦神中一共就只有这三件伴生神器，强大如“太空之神”埃忒耳都没能拥有自己的伴生神器，那可是让众神为之却不的“众神之盾”啊！

　　可是在这一群堤坦神中，除了已经出现的摩涅莫绪涅所拥有的伴生神器【德拉古法典】，许配利翁所拥有的伴生神器【晨曦之铠】之外，杨天在他们之中居然又看到了整整六件伴生神器！

　　先是“时光女神”瑞亚闻言有些不好意思的拿出了一个造型独特小东西，轻声说道：“老师，这是瑞亚的伴生神器金色时之沙漏……不过它的威力很一般……只是可以加速或者延缓时间的流逝速度而已”，她手中所拿的却是一个小巧玲珑的金色小沙漏。

　　瑞亚说的非常“谦虚”，但是杨天闻言却有了一种想要吐血的感觉——威力很一般！！先天所出，可以操纵时间流逝速度的东西，居然也会威力很一般，那其他人是不是已经可以去吐血了！！

　　不过杨天还没有来及表态，一向很少说话的“沧海女神”泰西斯也开口了，只见她随手拿出了一个小水壶，笑嘻嘻的说道：“老师，其实我也有一件了，这东西叫做厄运水壶，它没啥特别的作用，可以在一定程度上影响一个人运气而已！”

　　咚咚呛～～个咚咚锵～～杨天顿时头晕眼花外带吃嘛嘛香，如果“时间道具”还属于常理可以接受的一种，那这个“厄运水壶”根本就是一种接近“因果武器”的存在……关于“因果武器”的强大就不需要多少说了吧？传说中的封神榜就是最好的例子！

　　但是接下来，就像是要考验资深宅男的神经承受能力一样，堤坦们居然又接二连三的拿出了好几样伴生神器！

　　先是“生长之神”克瑞斯拿出了一支常春藤形状的权杖，含笑说道：“老师，这是我的伴生神器——生命颂歌，它具有加速成长和伤势愈合的效果，而且还可以源源不断的补充持有者的体力和耐力，对防御力方面也有相当大的加成作用……”

　　紧跟着“新月女神”菲碧也拿出了一张薄薄的纸片，迟疑一下轻声说道：“这是我的伴生神器——德尔斐神渝之页……”

　　菲碧没细说这个《德尔斐神渝之页》究竟有什么效果，其他堤坦们也没有过于在意，只是静静的瞄了一眼并没有说话，但是杨天闻言眼皮却不由自主的狠狠跳了两下，有些吃惊的看了菲碧一眼，却没有多说什么……不过在没有任何人注意的情况下，“大地女神”盖亚的眼皮也不由自主的微微跳动了几下。

　　最后在众人都安静下来之后，一向不爱说话，将三无美女艾蕾莉亚的表现学到十成十的“正义女神”忒弥斯忽然从手里冒出来了一个精致的小天平，然后同样面无表情的说道：“正义之天平，作用是可以衡量善恶人心！”

　　见到这一幕，杨天已经被打击的彻底麻木了……加上“神王”克洛诺斯刚刚继承的“神王权杖”，十二位堤坦主神中居然拥有整整八件伴生神器——就算是堤坦们都是感天道而生的天生神灵，这样的好运也有些太过分了吧？

　　更不要说这些伴生神器的功能可不是什么一般的玩意，无论是“操纵时间”、“衡量人心”，还是“精神统御”都是极为恐怖的属性，至于“因果武器”更是一种近乎逆天的玩意……相比之下“光明太阳神”许配利翁的【晨曦之铠】反倒是一件普普通通的玩意了！

　　正所谓水满则溢，月盈则缺……看到眼前流光溢彩，五光十色的伴生神器，杨天的心却莫名其妙的重重颤动了一下，过犹不及，眼前的这种景象或者很惊人，可是却让他感到莫名的非常的一种寒意……等到后来再回想这件事情的时候，杨天不仅为自己当时的感觉感到了一丝悸动。

　　不过在这个时候，杨天却并没有想得太多，他此时只是借助这件事情引开话题而已，但是话说回来，这也就是杨天一向留下的威严压迫，否则的话只怕很难让一众胲坦神这么简单的就把自己的底细全部揭出来。

　　……

　　见到众人的反应之后，杨天只是轻松的笑笑，而后开口说道：“克洛诺斯，关于治理方面，我觉得目前最大的问题其实在于……这片残破的大地！”

　　杨天一边说着，一边将目光转向下界的神话大陆，神情也微微变得黯淡起来，顺着他的目光，众神也将目光转了过去，同样露出了黯淡的表情。

　　——因为一场场耗时持久的激烈战斗，因为众神强大的战斗力，现在的神话大陆已经满目苍夷，智慧生物十不存一，尤其是爆发了最后之战的冈底斯海湾，更是几乎被打成了一片废墟，让一众神灵们也感到唏嘘不已。

　　微微的迟疑一下，克洛诺斯忍不住开口说道：“老师……那么你觉得具体应该先怎么做呢？”

　　杨天闻言，沉思一下说道：“经过前后两次的众神之战和大灾变的影响，如今的大地已经变得非常脆弱，作为现在来说，最重要的应该是尽快维护大地的基石，同时想办法令它重获生机。”

　　克洛诺斯闻言，有些为难的说道：“夯实大地基石这个任务并不困难，我们这里的每个人都有能力做到，再说还有母神盖亚帮忙；可是重获生机……这就必须具备极其独特的能力了，好象不是我们现在可以做到的啊！”

　　杨天闻言，不觉轻笑起来：“神王陛下，你也太小看你的伙伴们了吧？要说重获生机，这里可不少人都有这样的能力啊！”

　　——克洛诺斯闻言顿时露出了一脸意外的表情，他完全不知道杨天这句话是什么意思……


青铜时代


第二零八章 新开始，辉煌的青铜时代（上）

　　《八十八星座传说》

　　天鹅座：天鹅座又被称为北十字星座，据说是宙斯遨游天下的化身，天上的形像是它正要往南飞去私会斯巴达王妃莉达——他们后来有了私生子加司德和博力士这对双胞胎，也就是双子座……这一场隐秘的爱情还有一个意外的产物，就是引起了特洛伊战争的美女海伦，她的故事应该无需多说吧？

　　另外一个有趣的传说则是太阳神的儿子费顿有一个很要好的朋友叫西格尼斯，有一天费顿为了向西格尼斯证明太阳神是他的父亲，于是向阿波罗要求驾驶太阳马车出去一天，后来费顿失去了控制在天上横冲直撞，阿波罗眼见世界已非常的危险了，逼不得已便用雷将费顿击落，掉入了艾里达奈斯河里他的好朋友西格尼斯跳入了河中找寻，阿波罗受到西格尼斯的感动，便将他变成一只天鹅带到天空。

　　……

　　让已经大地重获生机，这是一个相当特殊的能力，必须具有“创造”之类的神力，绝非一般的神灵可以做到，事实上自从“远古爱神”厄洛斯失踪之后，还没有人会具有与之相当能力，即使是“大地女神”盖亚和“黑夜女神”尼克斯也只是利用一些特殊的方法做到了这一步，但是却很难再次重复，所以“神王”克洛诺斯才会对杨天的话感到非常惊讶和不解。

　　可是杨天却无视了克洛诺斯的惊讶，反而转头看向站在一边的伊阿佩托斯，有些疑惑的问道：“伊阿佩托斯，如果在冈底斯之战中我没有看错的话，你的力量源泉居然是死亡之力？”

　　说实话杨天真的感到很意外，他原本以为神话大陆的“死亡之力”应该是掌握在“黑夜女神”尼克斯或者后来的“冥王”哈迪斯手里，毕竟前者是一手开创冥界之人，后者则是冥界的最终主宰，可谁想到……说实话这就是资深宅男半吊子的一面了，他虽然对“前世”的希腊神话小有涉足，但是仅限于那些流传很广的部分，对于好像知名度不高的伊阿佩托斯就没有什么太多了解——这厮也不想想，阿忒拉斯、普罗米修斯、厄毗米修斯和墨诺提俄斯这些神的父亲，能是一个默默无闻之辈吗？

　　事实上伊阿佩托斯本来就是感冥界开辟而诞生的“死亡之神”，如果说“冥王哈迪斯”是十殿阎罗的话，这位就是类似于东岳大帝或者地藏王菩萨的存在……只不过后来倒霉了一点，被宙斯给扔进深渊关押起来了。

　　伊阿佩托斯听到杨天的问话之后，很自然的点点头说道：“是的，老师，我的本源之力确实是死亡之力。”

　　杨天闻言下意识的揉了揉下巴，他虽然在这件事上见识浅薄了点但是并不影响他的判断，旋即资深宅男就开口说道：“如果这样的话，伊阿佩托斯……我希望你能到冥界去帮助一下黑夜女神殿下……”

　　杨天之所以说这样的话，是因为他发现，虽然说“黑夜女神”尼克斯成功的开辟了冥界，可是这个“冥界”却并不像是前世记忆中的“阴间”，简单的说它只是一个灵魂居住的空间，却欠缺了阴间最重要的一个功能就是……“轮回”！

　　这还是在之前冈底斯海湾看到了“死灵生物”的出现，杨天才意识到这个问题，想当初“前世”的记忆中，杨天最纳闷的就是“黑夜女神”到底是怎么样“生”出来那么多实力强大的孩子的……而且还全是自己单独生育的。

　　前世的记忆中，对这个事情大伙解释的语不详焉，只是一带而过，现在看来尼克斯很可能就是利用了大量的强者灵魂，“制造”出了这些孩子，而不是“生育”出的——反正总而言之就是杨天觉得这个冥界只是扔给“黑夜女神”尼克斯一个人去玩也不合适，所以决定把伊阿佩托斯派去给她帮帮手，掺些沙子，备不住以后还有什么用处。

　　另外就是伊阿佩托斯本身既然就具有“死亡之力”，那么说明他肯定和冥界有些缘分，将他派往冥界，无疑也是一个非常合理的选择……事实证明杨天想得非常合适，伊阿佩托斯到了冥界之后果然如鱼得水，做的风生水起，让冥界顿时恍然一新，不过这些就是后话了。

　　在安排好冥界的事情之后，杨天又把目光转向了“大洋河流之神”俄刻阿诺斯和“沧海女神”泰西斯一脸贼笑看的这两人毛骨悚然。过了好半天才怯生生的开口问道：“那个……老师，你……”

　　杨天闻言顿时笑了起来：“呵呵，还装？你们两个还要装到什么时候？”

　　“大洋河流之神”俄刻阿诺斯和“沧海女神”泰西斯在“前世”的记忆中不但结婚而且还生下来了好几千个孩子，所以杨天对他们一直比较注意，早就发现这两人之间有着一种非常暧昧的好感，今次猛的这样挑破，顿时让两人同时面色通红起来。

　　看到两人不好意思的样子，杨天径自耸耸肩膀说道：“呵呵～～你们两个不要不好意思了，你们的事情我早就知道了，其实没有什么不好的啊，我觉得这是一件很好的事情……嗯～～今天刚好大地女神殿下也在场，倒不妨把你们俩人的事情就这样定下来哦！”

　　杨天这样一说，众人顿时开始起哄，大伙在一起生活了这么多年，谁和谁的事情自然都很清楚，如今有了杨天做主他们自然也是乐观其成。

　　等到俄刻阿诺斯和泰西斯红着脸点点头后，杨天却面色一整说起了另外一件事情：“你们两个的这件事情，我们暂时先不要说，我倒是有一个任务要交给你们！”

　　俄刻阿诺斯和泰西斯闻言顿时有些期待的看着杨天，他们两个虽然贪玩并且没有野心，但是却也希望能够自己的兄弟们帮上忙，如今杨天说了他们也有任务，顿时都感到非常期待的样子。

　　杨天于是正色说道：“我希望你们两个去大洋之中定居，不需要和蓬托斯他们抢地方，你们可以去迷雾海或者风暴洋，地方你们自己选吧，也没有什么特别的事情，将你们自己的地盘管理好就行了！”

　　杨天的话让俄刻阿诺斯和泰西斯一阵晕晕乎乎，这貌似不能算什么任务吧？不过很明显杨天并不认为给他们解惑是自己的责任，一阵寂静之后，他又把目光转向了别人。

　　“菲碧、克瑞斯……重铸大地生命的事情交给你们可以吗？”杨天一句话说出来，周围人顿时大感意外，反倒是“新月女神”菲碧和“生长之神”克瑞斯并没感到震惊，只是一脸平静的看着杨天。

　　反倒是新任神王克洛诺斯一脸讶然的看着杨天，有些迟疑的说道：“菲碧？克瑞斯？老师，他们两人……”怀疑的话始终没有说出口，但是那种怀疑的表情却溢于言表，几人都是从小一块长大的兄弟，克洛诺斯仿佛是害怕打击到两人一般。

　　不过杨天这时候却笑着打断了克洛诺斯的话，转头轻松的说道：“怎么样？菲碧，克瑞斯，你俩有没有自信？”

　　听到杨天的问话，菲碧和克瑞斯对视一眼，并没有多说什么，只是露出了自信的笑容，这一刻克洛诺斯忽然发现，虽然在一起生活了数千年，可是自己对这些兄弟姐妹们却好像从来没有真正看清楚过，无论是掌握了“死亡之力”的伊阿佩托斯，拥有着“因果武器”的泰西斯还是一向沉默不语，看上去貌不惊人的菲碧、克瑞斯……若无其事的轻轻揉了揉鼻子，克洛诺斯下意识的将目光转向了身前那个神秘的男人。

　　一起长大的同胞兄弟们尚且这个样子，那眼前这个神秘的男子呢？自己真的能像自己想象的那样，已经看清楚了他所有的底牌吗？

　　名动三界的神秘智者，总会在不经意间惊鸿一现的神秘身影，也许……一念天堂，一念地狱，细节决定了成败，那又是什么决定了细节，或许是长相吧？毕竟长相决定命运（囧）。

　　——嘴角淡淡的浮现出一丝微笑，克洛诺斯重新变得从容起来，却没有注意到，杨天这时候也在不经意间收回了眼角的余光……


第二零九章 新开始，辉煌的青铜时代（下）

　　《八十八星座传说》

　　蝘蜓座：蝘蜓不是蜻蜓，蝘蜓是一种身材较小的小型蜥蜴，蝘蜓座只是属于南天星系的小星座之一，不过顺便说一句……这种蜥蜴只在我国有所分布，实在很不明白为什么西方会用它的名字来定义一个星座，或许这只是我国的音译？

　　……

　　冥界、海界，杨天随手已经布下了两颗棋子，最终的效果如何，自然只有天知道，嗯～～不是杨天知道！

　　之所以会这样费心的去经营，并不是因为克洛诺斯封他为第十三位堤坦主神的缘故，而是因为杨天有了一个小小的想法，如同之前在冰雪大陆所做的布置一样，他想试试看能不能改变堤坦神的命运。

　　众所周知，堤坦的青铜时代在统治了神话大陆数万年后，被后来崛起的奥林匹斯众神所推翻，神话大陆也因此进入了“黑铁时代”。

　　可是杨天在认真的分析了“前世”的记忆之后，却发现这一宿命似乎并非无法推翻，而是很有可能会被改变！

　　决定堤坦命运的那一场“第三次众神之战”也就是“堤坦之战”其实并不是很惨烈，远远比不上冰雪大陆的“众神之黄昏”不说，甚至比起之前的“镰刀夺位”也有所不如，事实上在这场战斗中陨落的神灵其实并不多，大多数堤坦只是被驱赶入幽冥深渊关押起来罢了。

　　而且在此之前奥林匹斯众神的“起义”也不是想冰雪大陆“众神之黄昏”的缘由那样无解，不同于冰雪大陆上巨人族和神族的种族战争，神话大陆这边的“堤坦之战”甚至连“推翻暴政”都算不得上，甚至可以说不过就是一个“误会”而已……如果不是克洛诺斯听信诅咒将自己的孩子吞入腹中，宙斯等人也不会为了保命拼死反抗；如果不是因为众堤坦都认为那是克洛诺斯的家务事未加理会，也不会形成后来的燎原之势！

　　事实上在“堤坦之战”爆发之前，堤坦神和奥林匹斯众神相处的还是非常愉快的，奥林匹斯众神围攻堤坦圣山的时候，“光明太阳神”许配利翁居然依旧按照“正常”的作息时间驾着太阳车进行例行巡视，其他胲坦主神中最少也有五位以上该干啥干啥……反正不管从哪方面看，给人的感觉都是他们压根就不操心这件事情，仿佛谁输谁赢都无所谓或者根本就不知道爆发了战争一般！

　　而结果也确实是如此，在“堤坦之战”结束之后，作为失败者的一众堤坦们还是和奥林匹斯众神一起“快乐”的生活了上千年，期间堤坦中最聪明的“先知者”普罗米修斯还和“智慧女神”雅典娜一起创造了全新的黑铁人类，宙斯等人也没有追究其他未参战堤坦主神的责任，许配利翁愉快的退隐，忒弥斯自行其事，摩涅莫绪涅甚至成为了奥林匹斯众神中的一员，总而言之一切都很美好，看上去和和美美。

　　对于这种奇怪的情形杨天曾经百思不得其解，不过这倒是说明他想要改变“堤坦之战”的结局似乎会少了很多难度，至于说什么“天道注定”，天哪……杨天忽悠小孩子们的话，难道他自己还会被其禁锢不成？黄金人类和胲坦神的陨落到底因果如何大伙心知肚明，至于说白银人类，他们根本就是被某个腹黑宅男陷害的好不好！

　　不过在整个研究的过程中，杨天却意外的发现，除了克洛诺斯之外，别的堤坦主神在“堤坦之战”后受到的报复实际上并不严重，有些人甚至颇受礼遇，可是唯独“死亡之神”伊阿佩托斯一系的堤坦例外，他的孩子们无一例外的都遭了宙斯很严酷的打击，阿忒拉斯被罚顶天，终日不得休息；普罗米修的遭遇众所周知；厄毗米修斯成为了众人的笑柄，受尽精神折磨；墨诺提俄斯更是被宙斯亲手击杀……甚至比死了更难受，他从此摔倒在地无法爬起！

　　“唔～～该死的？难道宙斯这家伙和伊阿佩托斯有仇吗？”整理完前世的记忆之后，杨天有些纳闷的嘀咕起来，伊阿佩托斯可是他非常欣赏的一个堤坦主神。

　　“看来……还要再做些准备才行哦～～”若有所思的看着大地，杨天轻声的喃喃自语起来。

　　堤坦神们是一群很“乖”的孩子，无论是杨天还是盖亚都不希望现在这种“和平”的局面被轻易破坏掉……

　　……

　　一晃十多年过去，在盖亚的帮助下，神话大陆的土壤又变得无比肥沃起来，“新月女神”菲碧和“生长之神”克瑞斯的工作进行的非常顺利，新的一代人类已经出现在大地上，这一代人类健壮，勇敢，诚实并且无畏，在杨天的指导下他们被设计的敬畏大自然并且热爱生命，对众神也有着足够的尊重和虔诚，但是却有并不至于成为狂信徒。

　　——于是，青铜人类的时代，到来了……

　　因为有了杨天的指导，堤坦神的治世进行得非常顺利，已经灭绝多时的黄金人类被重新提了起来，他们的功绩被众人所怀念，于是在“正义女神”忒弥斯的提一下，大量的黄金人类的灵魂被从冥界拯救出来，他们化身为穿行于云间的神明，守护着全新的大地，记录着神话大陆上每一位生灵的善行恶为，后来他们被统称为“守护神”。

　　白银人类也没有被彻底遗忘，这一带人类虽然无论是身体素质还是修炼资质等等都远远比不上黄金人类，甚至堪称是所有人类中最差的一代，脑袋方面更是“病”的不轻，但是却也不是真的一无是处，他们的忠诚和勇敢还是得到了众神的认同，而且即使在“正义女神”的“正义之天平”上，他们的灵魂同样可以保证平衡……于是众神认同了他们的功绩，并且将他们安放在冥界之中，负责执掌冥界日常杂务，守卫冥界的清净。

　　唯一幸存下来的泰坦主神蓬托斯得到了克洛诺斯的认可，或许是因为之前没有沾染上灭绝黄金人类的厄源的原因，总之堤坦神们承认了蓬托斯一系在大洋中的地位，并没有进一步追究他们的责任。

　　此外在杨天的可以推动下，“斗士”变成了一个非常时髦的存在，关于这一点杨天说的很清楚——如今的大地根本经不起众神太大力气的蹂躏，如果动辄爆发神战的话，对任何人来说都不会算是一件好事，所以万一有什么争议的话，我们还是尽量让斗士们去解决吧，“愿赌服输”是一个非常良好的习惯，我相信在座的每一个人在这一点上都不会让人失望吧？

　　实际上后来看来在这一点上杨天似乎有些多虑了，堤坦神们虽然脾气暴躁，但是大多数并没有太多的花花肠子，权力欲望都不重，彼此之间关系也很精明，不像后来的奥林匹斯众神那样，动辄争得头破血流，就是一个小城一个小镇的名字也能让他们争夺半天。

　　不过既然是老师下令，一众堤坦神们还是乖乖听令，没过多久就纷纷拉起了自己的“斗士”队伍，不过人数方面大多数都是十来个就算了事，最多的也不过就是“神王”克洛诺斯手下的“空斗士”，一共三十二人，最少的是“记忆女神”摩涅莫绪涅，前后就找了三个，简直就是凑数！

　　但是因为人数少，众神们也有精力随时盯着，所以这一批“斗士”们的质量倒是确实不错，青铜人类本来就是一种非常善于战斗的人类，粗粗算去在这上百个斗士中，就至少有五到六个人具备突破“神话级”，成为真正黄金至强者的潜力。

　　反正不管怎么说，在杨天的一力坚持之下，“斗士”之风就这样比原本的历史上提前了一个时代风行起来，并且顺利的发扬光大。

　　而在忙完了整个神话大陆的“小事”之后，杨天的注意力又回到了自己的罗德岛上，对于著名的资深宅男来说，自己的小家那才是真正的“大事”。

　　——如同神话大陆一般，如今的罗德岛也进入了一个全新的发展周期……


第二一零章 六十二隐曜

　　《八十八星座传说》

　　圆规座：圆规座同样属于南天星系之一，最初其实是被指名为“指南针座”但后来人们感觉它的形状实在太像数学工具圆规。所以改了现在这个名字。

　　……

　　现在的罗德岛，在杨天的治理下又有了全新的变化……在之前的“镰刀夺位”中，要说得到好处最多的，除了获得三界权柄的“空间之神”克洛诺斯之外，剩下的可能就是某个资深宅男了。

　　除了收获了两把绝世无双的神器“幽冥镰刀”和“力量之锤”外，杨天最大的收获其实是乘机诱拐了整整十万半人马居民，别的不说至少在运气上带来的收获就难以估量，要知道这些人可是真正百战余生的“超级幸运儿”啊。

　　之前的罗德岛上，十万矮人族负责了矿工和各种工匠之类的职务，十万精灵族则承包了种植等方面的任务，可是让杨天感到有些美中不足的是，精灵们崇尚素食，对肉类不感兴趣，所以罗德岛在这方面一直无法做到稳定供应，只能依靠猎人们每天的收获，好像这种模式自然让杨天感到很不满意。

　　而如今半人马一族的加入，却恰恰是解决了杨天的烦恼，这个种族简直可以说是天生的牧民，对养殖和驯化有着天赋的本能，很快罗德岛上的西北草原区域就变成了他们的天下，源源不断的肉食开始出现在杨天的餐桌上。

　　而对于半人马一族来说，他们对杨天简直可以说是感恩戴德，半人马们苦苦追求的就是有一块丰饶的土地可以供他们繁衍生息，而这个历经千年大战都未能圆的梦想却在杨天的帮助轻易地完成了，他们的心情自然可想而知。

　　不过因为半人马们生性粗鲁，喜欢豪快的大口喝酒，纪律观念极差……所以罗德岛上的治安问题很快就变得严峻起来，在这个时候一直显得默默无闻的人类居民终于有了自己的用武之地。

　　罗德岛上的人类现在基本上分为三大部分，大灾变前遗留下来的部分黄金血脉以及从冰雪大陆上迁居而来的少量人类，他们基本上可以算是黄金人类的最后余晖；

　　战败于冈底斯海湾之后被杨天所收留的少量白银人类，虽然对这个狂信徒一般的种族没有太大的好感，不过杨天依然是为他们保留了一些种子，以示纪念那个已经失去的时代；

　　再就是菲碧和克瑞斯新近创造的青铜人类，杨天对这个勇猛的种族极具好感，再加上他也对其中出过力，所以同样在罗德岛上收留了一部分精选出来的精锐；

　　于是一个混杂着黄金、白银、青铜三代人类的怪异种族出现在罗德岛上，他们天生的智慧和对纪律的遵循使得他们很快就成为了岛上治安乃至于大量日常工作的管理者，不得不承认人类真的是一个很特殊的种族，他们似乎自然而然的就成为了罗德岛上的“底层官吏”……也许这真的是一种人类独有的天赋吧。

　　老实说，从某个非常邪恶的角度去想，杨天其实也非常期待不知道黄金、白银、青铜三代人类的混血儿会有什么样的表现，毕竟罗德岛也许是整个神话大陆上唯一三代人类俱全的地方了。

　　作为“斗士培养”的首倡者，罗德岛也开始大张旗鼓的选拔斗士候选人了，不过不同于其他堤坦神灵，杨天在选拔的时候对所有的智慧生物一视同仁，不但人类、精灵、矮人、半人马，甚至连一些魔兽如果愿意参加选拔并且能够遵守相关规定，杨天也不会拒绝，事实上在所有的血斗士中，第二个冲破黄金，进入史诗级境界的正是一只魔兽——拥有“阴影中的狮王”美誉的“恩光星”雷欧！

　　齐格飞、罗严塔尔、米达麦亚、艾蕾莉亚、雷欧、奥托……短短时间之内血斗士中已经有六名具有史诗级实力的存在，有了杨天亲手所打造的圣衣的帮助，他们都具有直接叫板传说级战士的实力。

　　这里面最让人无奈的是巨型猩猩奥托，这家伙每天就是憨吃傻睡，搞得杨天火冒三丈，结果在狙击了“山脉之神”乌瑞亚之后，杨天找机会把它扔进了“忠诚于真实欲望长廊”，原本的想法是想要把这个家伙好好教训一顿，谁想到奥托居然莫名其妙在长廊中睡着了，更过分的是等到他睡醒之后，居然就直接突破了黄金级，变成了千万年来第一个晋级史诗级魔兽的金刚！（奥托这种巨型猩猩的种族名字就叫做“金刚”）

　　除了以上六人之外，现在杨天麾下的斗士中，包括希尔瓦娜斯、亚尔薇特、艾齐纳哈、瓦列、缪拉、坎普、奥贝斯坦、克斯拉、鲁兹、法伦海特、舒坦梅兹、梅尔林格、卡萨诺、迪斯马斯克等十四人在内全部都是可以挑战史诗级的黄金级斗士，毕典菲尔特因为拥有着成年巨龙作为坐骑，所以虽然是黄金级斗士，却已经拥有了向传说级发起挑战的实力，成为了最为逆天的家伙，在个人战斗力方面年轻矮人布罗利·赛亚变成了最差的一个，或许是因为将注意力全部放在军略方面，他目前只有白银级的实力，而且还是白银下阶，不过谁都知道这个年轻矮人一旦来到战场上，发挥的可能是十万甚至百万人的作用。

　　众人的圣衣也是仅过了杨天冥思苦想才打造而成的，先前的那些在外形上自然不再变化，只是经过了智慧之泉的重新锤炼而已，而新加入的这些人却各有不同。

　　“武曲星”瓦列的圣衣之前已经出现过了，一颗造型精美的地球仪，瓦列的武技类似于太极，这件圣衣也是杨天为他量身打造，地球仪的表面是一对黑白鱼，在这个前世的前世里，或许只有杨天自己才知道这对黑白鱼代表着什么意义。

　　红发青年齐格飞·吉尔菲艾斯现在被杨天任命为罗德岛的总督，他的排名并没有进入到血斗士正曜和副曜的序列之中，而是变成罗德岛的半隐藏实力“血斗士六十二隐曜”之一，排名“月德星”，他的圣衣也符合他一贯的风格，是一朵漂浮在天空中的白云，优雅而又含蓄，看上去文质彬彬，实际上却威力内敛。

　　和齐格飞相同待遇的还有年轻矮人布罗利·赛亚，他被杨天正是任命为罗德岛的参谋长，同样属于“血斗士六十二隐曜”之一，星位“将军星”，圣衣也是一名目光炯炯的将军，手里拿着的指引胜利的望远镜，而不是跃马沙场的聚到。

　　被称为“金银妖瞳”的年轻帅哥罗严塔尔也是“六十二隐曜”之一，他的现在依然是罗德岛正式的行政官，杨天对他信任有加，为他打造了一件外形异常华丽的“妖魔圣衣”，圣衣那仿佛在狂风飞舞的长发和那双充满了邪异的眼睛，得到了罗严塔尔的大力赞赏，而他的星位也是充满了争议的味道的“龙德星”。

　　“执法者”这个位置被杨天交给了号称“血腥亚薇”的亚尔薇特，瓦尔基里女武神的头号杀手所穿的圣衣依然是那件“黑豹玫瑰圣衣”，她的星位是“修罗星”，现在唯一的任务就是追杀罗德岛的叛逆者，金发美女和“阴影中的狮王”雷欧两人组成了罗德岛上最为森冷的一道风景线。

　　“情报官”当然还是那位古板的大叔奥贝斯坦，同样他在金色城堡的管家地位也没有被解除，他获得的星位是“伏兵星”，杨天为他打造了一件仿佛一本巨大羊皮卷和一本厚皮书籍所组成的圣衣，用那种厚厚的历史威严来见证了他的严肃。

　　“外交官”梅尔林格有着一双艺术家一般的忧伤的眼睛，随着和平的到来，梅尔林格在罗德岛的地位越来越高，杨天为他打造了一件异常华丽的圣衣——一座仿佛模型一般的精美山水园林——以配合他“天府星”的地位。

　　“司务长”克斯拉在这方面有着和梅尔林格近似的地位，对于这位忠实的年轻人，杨天具有着异乎寻常的好感，一棵枝繁叶茂的大树成为了克斯拉的圣衣，星位更是含义深刻的“左辅星”。

　　——“六十二隐曜”中的最后一位则是“瞭望手”鲁兹……


第二一一章 喜事和天道的局

　　《八十八星座传说》

　　后发座：传说古代埃及王后贝勒耐茜长着一头美丽的琥珀色头发。当国王远征时，王后为国王祈祷平安，并向女神阿佛洛狄忒许愿：如果神能保佑国王胜利归来，就把自己的头发剪下献给女神。不久，国王凯旋回来，王后毫不犹豫地剪下自己美丽的头发，供奉在女神庙里。天神宙斯很欣赏她的美发，就把王后的美发升到天上，成为后发座。

　　……

　　鲁兹的圣衣是一个仰头眺望天空的瘦削男人，巨大的天幕在他背后张开，仿佛暗示着他那双锐利的眼睛，他星位则是【六十二隐曜】中的“奏书星”，杨天喜欢用“我的启明星”来称呼这个性格腼腆的男人……这中间其实不乏某种不带恶意的玩笑。

　　所谓【六十二隐曜】是血斗士中一个非常特殊的存在，在杨天的计划中他们平时多是在处理一些非战斗事物，很少会以战斗成员的身份在血斗士中出现，不过不要因为这个就怀疑人家的战斗力，事实上中间不乏血斗士中的强者，首领“月德星”红发青年齐格飞更是有着挑战黄金至强者的潜力。

　　和【六十二隐曜】相对应的则是【二十四副曜】，他们同样也是不同于【十四正曜】的独立存在，但主要任务就是守护罗德岛各区域——说白了就是以前的区域守护者们，只不过杨天对他们的人数进行了扩编而已。

　　扩编后的区域守护者被分为四个团队，首领分别由原来的区域守护者们承担，其中东北平原区域的队长是号称“疾风之狼”的“羊刃-将星”米达麦亚，不过他的圣衣却不是啸月天狼而是一道仿佛裂空而至的惊鸿闪电，闪电下隐隐有一头狂野的凶兽发出了傲然的厉啸。

　　东南高原区域的队长还是“黑色枪骑兵”毕典菲尔特，杨天给他打造的圣衣就是中规中矩的骑士铠，不过他的坐骑成年黑龙喜歌儿反倒获得了一身非常独特的，看上去充满了暴力美感和张力的狂野圣衣，将他们的圣衣还原之后，则还是一名龙骑士，杨天说的很简单，龙骑士就是龙骑士，难道还有别的什么东西可以代表龙骑士吗？毕典菲尔德的星位是“玉堂-胎星”，据说他对这个星位感到非常满意。

　　西北草原区域的队长自然还是坎普，“天乙-养星”坎普，坎普拥有自己的土系铠甲，所以杨天只是给他打造了一件重点防护几个要害的贴身软甲型圣衣，圣衣还原之后会是一座气势雄浑的城堡，凛然不动之气从城堡中扑面而来。

　　西南雨林区域的队长是“铁壁”缪拉，他现在星位是“天喜-墓星”，手持弑神刃“影泣”，缪拉现在就是以守代攻的代名词，他的圣衣也充分体现了这一点，在还原之后居然是一块硕大无比的盾牌，这块盾牌是那样的巨大，以至于在有些时候缪拉甚至干脆不穿圣衣，就把它当做盾牌去使用了。

　　除了这些人外，艾齐纳哈、法伦海特、舒坦梅兹、雷欧自然也都拥有了自己的圣衣，其中“帝旺星”艾齐纳哈的圣衣最具领袖风范，是一位英姿勃发的年轻王者；“廉贞星”法伦海特则是另外一个样子，还原之后会是一座巍峨矗立的大山；“巨门星”舒坦梅兹的圣衣最为诡异，是一条硕大无比的长蛇；而“阴影中的狮王”雷欧，血斗士中的“恩光星”，他的圣衣却是一件隐藏在一片漆黑中的黑色影子，据说要怎么样才能把金黄色的圣衣做出黑色效果，曾经让杨天狠狠的伤了一番脑筋。

　　随着【十四正曜】，【二十四副曜】，【六十二隐曜】，三个系统的成型，后世威震三大陆的“预言者”阿兰格斯麾下的“血斗士”终于算是初具雏形，虽然说还有着太多太多的空位需要填补，甚至就连罗德岛本身最重要的几个职位中也有众多欠缺，诸如财政官、导航员、主舵手等等，但是毫无疑问这件事情依然有着极其重大的意义，到了这一刻罗德岛终于以一个独立势力的姿态出现在世人面前。

　　不过等到一切都恢复和平之后，众多已经就位的血斗士们马上开始长长的闭关修炼生涯，因为从上到下他们每个人都深深的明白，作为一个独立势力而言，罗德岛现在的实力实在有些过于单薄……虽然在下界生物中拥有包括杨天在内的七名足以挑战传说级的史诗级战士，已经是一个非常可怕的数字，但是可惜杨天或者说罗德岛所要面对却是高高在上的众神们，在这个领域里罗德岛的实力实在有些太过微不足道，不要说拥有三百多名史诗级战士的原斗士集团，就是仅仅只有五十多人的影斗士集团都要比他们实力强大多！

　　当然了，因为杨天早期在堤坦众神心中种下的那种威严，使得他们并不敢赌杨天有所轻视，可是神话时代毕竟是强者为尊，若是遇上有些不开眼的斗士们传出些风言风语，也是一件让人很没有面子的事情啊。

　　不过说起来在修炼方面，罗德岛的斗士们有着一个其他斗士永远无法比拟的优势，那就是——神秘的先天灵根金苹果！

　　其他斗士们无论是多么强大，寿命能够达到多久，他们都无可避免的要面对一件事情，那就是肉体的不断衰败，也就是……变老，这是天道下的自然规律，纵然是众神也不能改变！

　　可是罗德岛上却幸运的拥有了金苹果树，而且在智慧之泉的灌溉下生长的极为健康繁茂，而金苹果的作用恰恰就是让人回复青春，而且这种效果还不是一次性的，它可以不断地重复使用，也就是说罗德岛的血斗士们全部都拥有着无限的寿命和青春，只要肯认真修炼，突破实力的极限简直是一件理所当然的事情——这也正是后来血斗士在所有斗士中实力遥遥领先的一个重要原因！

　　闭关～～闭关～～疯狂的闭关……

　　……

　　在接下来这段时间里，除了众多的杂事需要一一处理之外，也有几件让人感到开心的喜事，首先是“大洋河流之神”俄刻阿诺斯和“沧海女神”泰西斯两人正式结婚了，他们的婚礼是杨天和盖亚亲自主持，整个仪式举办的格外热闹。

　　婚后，或许是因为不喜欢迷雾海天气的原因，两人选择了在风暴洋定居，距离“远古海神”蓬托斯的老巢颇近，不过这夫妻俩都极有宅男宅女的潜质，一年四季难得见他们俩露一次面，天天闷在家里努力造神。

　　“光明太阳神”许配利翁也和“财富女神”提亚陷入了热恋之中，这两位都属于是热情似火的那一种存在，对于他们的婚礼人们看来仅仅只是时间问题了。

　　不过在十二堤坦中第二对结婚的居然是“暗之智慧神”克俄斯和“新月女神”菲碧，这一对简直让人大吃一惊，就连拥有着前世记忆的资深宅男也不由得深深感到意外，因为他们两位在性格上完全没有任何相似之处，实在让人想不通他们为什么会走到一起。

　　这也让杨天小小的重新审视了一下自己的计划，如果说这一对姻缘是来自于宿命的安排，那他就要重新去想一想堤坦神和奥林匹斯众神之间的事情了。

　　接下来的事情果然让杨天感到郁闷之极，“空间之神”克洛诺斯和“时光女神”瑞亚终于还是无可避免的走到了一起，而且杨天还没有办法确认他们两个的相爱到底是命运的安排还是一件自自然然的事情，因为这两人的气质实在是太契合了，就连杨天也不得不承认，他们确实是珠联璧合的一对佳人。

　　婚礼，极尽热闹之能事，不同于盖亚当初和乌拉诺斯结婚，这一次神王的婚礼盛大之极，以至于在很多年后都为人津津乐道不已，这也不难看出两人之间的感情却是非常深厚。

　　可是正因为这样就让杨天更加感到郁闷，他完全不能肯定，这到底是天道的安排还是巧合而已。

　　——或者说，这两位气质还有感情上的契合，本来就是天道所设的一个局？一个在他们出生之前就已经布好的局……

　　……


第二一二章

　　《八十八星座传说》

　　天鸽座：从希腊到科尔喀斯去取金羊毛的远征船“阿尔戈”号在进入黑海时，要从叫做“撞岩”的两块活动大岩石之间通过。这两块大岩石经常激烈地碰撞，把任何过往船只撞得粉碎。“阿尔戈”号勇士们先放了一只鸽子飞过去。当时两块岩石虽然猛烈地碰撞，但鸽子只被夹住一点尾毛就飞走了。乘着岩石重开的机会，“阿尔戈”号得以安全通过，最后取回金羊毛。天鸽座就是这只鸽子的化身。

　　……

　　罗德岛上上下下都陷入了修行的狂热，而杨天却在为克洛诺斯这段“不变”的感情而伤神的时候，一个非常惊人的消息在神话大陆渐渐传开了。

　　其实说“惊人”也没有多惊人，至少对于堤坦众神来说，这并不是什么惊人的消息，他们早都已经心知肚明，但是对于普通百姓来说，这事情可就真的有些刺激了。

　　——“预言者”阿兰格斯和“大地女神”盖亚的私情，不知道什么时候，开始在神话大陆上偷偷流传了……

　　实际上这事情很简单，如今“天空之神”乌拉诺斯已经陨落，杨天和盖亚之间再无任何顾忌，神话时代可没有什么“忠贞”、“守节”之类的概念，盖亚很快就开始和杨天双入双出起来，再未作任何遮掩。

　　对于他们两人事情，总的来说大多数人也没有什么太多的想法，只是当成了一段茶余饭后的闲谈而已，甚至就连深爱的杨天的“记忆女神”摩涅莫绪涅也没有表示出什么激烈的反应，只是对杨天粘的更紧罢了。

　　但是，对有一个人或者说对有一个神而言，这件事情却是一种莫大的刺激——这人就是在冈底斯海湾不战而退，保存了大部分的……“远古海神”蓬托斯！

　　……

　　“什么～～你敢说盖亚大人和那个卑贱的阿兰格斯有染！！！”一声怒吼在海神宫中响起，怒吼之人正是大洋的主人蓬托斯，而跪在他面前的却是一名正在瑟瑟发抖的……精灵！！

　　在神话大陆上出现了冰雪大陆的精灵这本来就是一件非常稀奇的事情，可是蓬托斯这时候却明显没有时间为这件事情发出感叹，他的双眼喷出怒火，声音嘶哑，仿佛只恨不得将眼前这名精灵捏成肉酱。

　　仿佛意识到了自己的可能要面对的命运，精灵颤抖的更加厉害起来，主神的怒火根本不是一个普通生灵可以直面的，这已经和个人意志、勇气无关，根本是一种无法用言语描述的精神感觉。

　　重重的喘息了一会儿，蓬托斯终于抑制住了自己的愤怒，冷冷的转过头看着眼前的精灵，寒着脸开口说道：“你说的这些话，可有什么证据吗？”

　　精灵闻言，立刻飞快的回答道：“尊敬的蓬托斯殿下，这件事情在罗德岛上根本就是一个已经公开的秘密的，至于说证据……我怎么可能会有呢？”

　　因为身上那股冰寒的压力已经消失，精灵终于恢复了正常的，说到最后甚至还大胆的抬起头来瞄了“远古海神”一眼……这是一张感觉即沧桑又阳光的帅气面孔，如果杨天这时候在场的话，一定会诧异的发现，这个人居然就是那个早应该死去的精灵独角兽骑士团的副团长达斯雷玛！

　　轻轻扫视了达斯雷玛一会儿，蓬托斯的胸口渐渐平静下来，就这样沉默了一会儿之后，他忽然开口说道：“很好，我明白了，精灵……你会在神话大陆出现，还会出现在我的面前，真是很有趣啊……呵呵～～看起来你对那个阿兰格斯并没有什么好感啊？”

　　听到蓬托斯的话，达斯雷玛忽然感到脑袋微微有些发懵，旋即下意识的回答道：“是啊，尊敬的蓬托斯殿下，我真的真的非常憎恨那个可恶的家伙，如果可能的话！”

　　蓬托斯闻言，嘴角顿时流露出一丝神秘的笑容，而后轻声细语的说道：“憎恨他？可是，你现在是根本没有办法向他进行报复的哦～～他是堤坦的第十三主神，是辉煌之岛的主人……”，远古海神的声音越来越轻，却隐隐的带着一股奇异的韵律。

　　达斯雷玛的眼神也变得越来越模糊起来，闻言只是下意识的点点头说道：“是啊……我根本没有办法对他进行报复……我们根本就不是一个层次上的存在……”，说到最后，语气中充满了无奈的沮丧。

　　蓬托斯的脸上已经浮现出了明显笑意：“呵呵～～那么……精灵，如果我给你一个向他进行报复的机会呢？”，说完之后，他的双眼中猛的精光一闪。

　　猝然而惊，达斯雷玛顿时清醒过来，而后一脸震惊的看着蓬托斯，结结巴巴的说道：“殿下……殿下……”

　　这时候蓬托斯的脸色已经恢复了一开始的那种森冷，他只是居高临下的看着达斯雷玛。语气冷漠之极的说道：“怎么样呢？精灵，我可以赐给你一个进行报复的机会，不过……这可能需要你付出相当的代价，你……打算怎么做呢？”

　　冷漠的语气顿时让达斯雷玛重重的颤抖了一下，只见他先是一脸恐惧的低下了头，而后从眼睛中喷射出了怨毒的火焰，在经历了短暂的犹豫之后，他猛地一下跪在了蓬托斯面前，大声说道：“尊敬的蓬托斯殿下，我愿意付出任何代价，只要您能够帮助我！！”

　　蓬托斯闻言，脸上露出了非常满意的笑容，而后轻轻的招招手说道：“那么好吧……跟我来吧……”

　　起身，径自走向后殿，蓬托斯由始至终在没有看向达斯雷玛一眼，所以他也完全未能发现，此时达斯雷玛的眼中，那一种深刻之极的怨毒之色，这固然是为了那罗德岛上的该死家伙，但同时也是为了眼前这位傲慢的海神大人……

　　……

　　在杨天前世的记忆中，有两种人格为世人们所津津乐道，一种就是孔子所向往的“君子”，而另外一种则是孟子所心怀神往的“大丈夫”！

　　对于“君子”，杨天只能说他这辈子估计是没啥可能了，那种“澹泊以明志，宁静以致远”的境界对他来说实在有些过于高深了，但是对于“大丈夫”，杨天却非常的欣赏，富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈……何等气魄，何等骨气。

　　只可惜，说到容易做到难，杨天前世就是一普通人，今生也不是那种威凌天下的角色，让他做到上面的那种境界，实在是有着太多的困难。

　　不过不管怎么说，杨天自问自己还是一个重承诺，守信誉的人，好比说他既然答应了照顾矮人、精灵二族，就一直在尽心尽力的去做，别的不敢说，至少只要罗德岛还存在一天，这两族就不会有彻底灭绝的危险！

　　而今天，杨天却又面临着一个选择，一个考验他的人生信念的选择。

　　没有人知道，在当初冈底斯海湾之战，杨天曾经许下过一个承诺——只要他在世一天，堤坦们就不会伤害蓬托斯和他的族人！

　　对于当时的那种情况，其实并不需要这样的承诺，但是为了能够快点结束那场大战，杨天还是亲口许下了承诺，但是现在这个承诺却变成了束缚他自己的一张大网！

　　他可以不去对付蓬托斯，也可以让堤坦们不去对付蓬托斯，可是如果蓬托斯想要对付他们呢?

　　“人无伤虎之意，虎有害人之心啊～～唉～～当初怎么少算了这么一招啊！！”轻轻的捻动着手指，杨天一脸沉着的细细考量起来，之所以会忽然有这种感慨，完全是因为杨天深深的知道蓬托斯对盖亚的感情，谣言如此盛行，迟早有一天会传到蓬托斯耳中，到时候……他也不过就是打算未雨绸缪而已。

　　不过资深宅男当然是并不知道现在发生在海神殿中的事情，否则他的表现绝不会如此平静。

　　——人、虎……一般所谓算计，无非就是一种利益的纠缠而已，可问题在于是，这一次却是感情问题，而感情是不能算计的！


第二一三章 来自大海的“复仇者”（上）

　　《八十八星座传说》

　　南冕座：南冕座是公元2世纪由古希腊天文学家托勒玫所划定的一个由暗星排成小椭圆形的星座。天上有两顶冠冕，一北一南遥相对应，但南冕座远不如北冕明显而易于辨认，这是似乎是因为南冕主人的老公——英雄忒修斯——远没有北冕主人的老公来的有地位！

　　……

　　血月之下，万籁俱静，一阵凄厉的大笑忽然在无垠的海面上响起，顿时打破了四周的宁静，让这黑风黑雨的夜晚变得格外有些渗人。

　　“哈哈哈～～我回来了～～我马上就要回来～～”一个看上去格外修长的身影站在一片黝黑的海面上，仰天发出疯狂的笑声，微微闪烁之间的双手却似乎显得有些怪异的样子，猛地看到这样一幕，足以让一些小孩子们睡不着觉。

　　忽然之间，“哗～～”的一声轻响中，一个硕大无比的黑影突然出现在海面上这个人影之后，却是一条立起来足有三、四个成年人高，丈许粗的庞大海蛇……也只有在无边的大洋中才能够孕育出这样的怪物来。

　　海蛇一双小眼中闪出了精悍的光芒，满天的气势骤然冲天而起，也不见它做出什么特别的举动，四周水元素的气息随之波动起来，霍然是一只至少拥有史诗级实力的超级魔兽。

　　但奇怪的是站在海蛇面前的那个身影这时候却丝毫不为所动，仿佛根本不知道自己的身后突然出现了一条超级魔兽一样。

　　猛的一闪，劲风呼啸中海蛇已经张着大嘴狠狠的扑了过去，眼前这个小东西看上去虽然连塞牙缝都不够资格，但是他那种傲慢的姿态却深深的激怒了庞大海蛇，如果不把他一口推掉实在是难消胸中这口恶气。

　　一个仿佛巨人般的存在，一个却是那么的微不足道，但是在下一刻，奇迹般的场面出现了，只见海面上的那个人影骤然拔身而起，一道银光随之暴斩而出，霎时间就从海蛇庞大的身躯一闪而过，紧跟着这人影一闪、再闪、三闪……每一闪都是百多米的距离，转眼间就已经出现在了数百米之外的海面上，直到这时候，先前那条庞大的海蛇魔兽才忽然发出一阵惊天动地的厉啸，紧跟着“咵～～”的一下，已经拦腰断成两段，失去生命的身体重重的砸在了海面上，捡起了满天水花，如此巨蛇居然就在之前的一道厉芒中被人杀死了！

　　再回首，那道神秘的人影早已经不知去向，仅仅是在空气中还剩下一丝淡淡的血腥气和一丝疯狂的笑声……

　　……

　　罗德岛西南雨林区域，“铁壁”缪拉静静地盘坐在一棵生命之树下，阳光肆意的透过茂密的树梢，轻轻的洒在他的身上，星星点点的光斑，变成了一副非常美丽的画面。

　　缪拉平静的坐着，正在一心一意的擦拭着自己的宝贝兵器“影泣”，自从得到这把巨大的战斧之后，缪拉每天都要将它细细的擦拭一遍，这已经变成了一种雷打不动的习惯。

　　暖洋洋的阳光，晒在身上，让人不由感到一种懒洋洋的感觉，抬头随意的望了望天空，缪拉的脸色却突然微微一变。

　　轻轻的转头望向右方，缪拉的双眼中隐隐约约的流露出一种诧异的神情，方才隐约听到那里似乎传来一声轻响，怎么转眼间又什么感觉都没有了呢？

　　正在缪拉为这个情况感到奇怪的时候，忽然之间，一道锐利的光芒破空而来，杀意腾腾的扑向缪拉，随着光华而来的是一股庞大无比的气势，压迫的直叫人连气都喘不上来。

　　几乎就在一瞬间，缪拉如同被鞭子抽中了一样，猛的弹跳起来，一边反手挥出一斧，一边拧身，后撤，变向……随着缪拉快捷的动作，本来是横斩身前的巨斧被带着换了个方向，就这样竖着向光华斩去，攻击面积顿时大了一倍有余！

　　“叮～～”的一声金铁交击的轰鸣，光华被缪拉一斩而碎，反滚着向着来路退去，而“铁壁”缪拉也是浑身抖动如遭雷噬，巨大的反作用力差点让他将自己心爱的战斧脱手飞去。

　　顿时面色大变，虽然说并不具备好像奥托那种怪力，可是作为一名真正的战斧高手，缪拉的力量也是不容忽视的，尤其是当他在前次惨败之后，还专门对此进行过修炼的情况下。

　　暴喝一声，面前的空间突兀的出现了一道扭曲，一面硕大的塔盾冲天而降，正正的落在了缪拉面前。而后毫不耽搁的开始分裂，变形……还没有花上半秒时间，西南雨林区域的守护队长已经全身披挂，深邃的目光从雷文铁盔中射了出来，死死的盯着雨林深处方才光华来处，丝毫没有因为方才那道光华被自己一击即碎而显出大意的神色。

　　缪拉从来没有这样紧张过，那不是热血沸腾时不可抑止的战意澎湃，而是一种仿佛发自骨髓深处的寒意，一种扑面而来的冰凉气息。

　　沙拉沙拉的脚步声缓缓响起，就在缪拉的全神戒备中，一个修长的身影缓缓的在他的面前出现，那是一张英俊中带着沧桑，阳光中却彷佛落日般的俊朗面孔，更让人感到意外的是，这个人居然会是一名“精灵”！

　　“唔～～见鬼，精灵族什么时候冒出来这样一位青年高手？”缪拉有些不解的喃喃自语道，心理上也微微的放松起来，整个神话大陆只有罗德岛存在精灵族，这个人不管怎么看也应该是友非敌。

　　可是下一刻，缪拉的瞳孔突然间一下子紧缩起来，在战场上锻炼了这么多年之后，缪拉再不是当年那个空有实力的“刀客”了，就在方才的一瞬间，这个年轻人身上突然爆发出了一种让缪拉感到非常熟悉的气息！

　　那就是杀气！毫不遮掩的杀气！赤裸裸的杀意从对面这个年轻人身上如有实质的爆发出来，看看那这双不带丝毫感情的眼睛，如果不是亲眼所见的话，缪拉甚至会以为自己所面对的是一头嗜血的魔兽，而不是一个崇尚自然、和平的精灵。

　　“你是什么人？”冷冷的声音从缪拉口中传出，如此煞气逼人的精灵，在罗德岛上不应该也不可能会存在。

　　“呵呵～～呵呵～～呵呵～～”一阵呆呆的轻笑从精灵口中传出：“我是什么人？我是什么人？”

　　看着精灵仿佛有些癫狂的眼神，缪拉不觉搞到一阵疑惑，眼前这个精灵莫不是疯了？可是就在他正要开口询问的时候，忽然之间一道流光从精灵手上飘出，转瞬间划破空间，冲到了他的面前！

　　快！很快！非常快！

　　那道流光的速度甚至已经超过了速度的极限，在这一瞬间中，缪拉甚至只来及做一件事情，那就是将自己手中的“影泣”面前一横！

　　不过这勉强的一横救下了缪拉的性命，只听“噗～～”的一声轻响，缪拉的身体仿佛全无分量的一般的飘身而起，被那看似轻飘飘的流光打得向后飘飞而去。

　　就在这一瞬间，缪拉简直感觉仿佛被一头猛犸象撞到了一样，他甚至都没来及反应就已经重重的摔了出去。

　　“我操！！”有些狼狈的爬了起来，缪拉顿时勃然大怒，被人这样一击打到，实在让他感到很是没有面子。

　　猛的一横的手中战斧，缪拉马上恶狠狠的扑了上去，光影穿梭中，他和那精灵顿时战做一团。

　　可是这一开打，缪拉却不觉感到越打越心惊，只见流光华彩不断地在自己面前闪烁，这精灵每每都从最不可思议的角度发起攻击，战技之奇诡甚至还在血斗士中一心追求诡道的“七杀星”卡萨诺之上！

　　很快缪拉就被这精灵的攻击压的喘不过气来，那流光仿佛水银倾地一样，简直无孔不入，端是狠辣无比。

　　幸好“铁壁”缪拉本来最擅长的战技就是以守代攻，当下手中战斧横接竖挡，划得滴水不漏将精灵的攻击一一消去，还能经常还击几招。

　　可是，正当缪拉感觉已经适应了对手的攻击，开始准备防守反攻的时候，忽然之间一股惊人的气息从对方身上传来，巨大的压迫感顿时让缪拉不觉手中一晃，就在这一瞬间！

　　——金光乍起，只听一声惨叫，缪拉已经远远的抛飞出去……


第二一四章 来自大海的“复仇者”（中）

　　《八十八星座传说》

　　北冕座：酒神狄俄尼索斯之妻阿里阿德涅的后冠，丈夫的地位决定了星座的地位……虽然同为后冠，但是毫无疑问，北冕座要比南冕座明亮多了。

　　……

　　一飞数米，那金光不知道是什么东西，血斗士中最擅长的防守的“天喜-墓星”铁壁缪拉都没能防御住，被其一击而中远远飞开。

　　“噗～～”的一声，缪拉重重的撞在生命之树上，紧跟着反弹到地面上，双目紧闭，一动不动，居然被这一击打得已经重伤昏迷。

　　见此情景，精灵的脸上闪过一丝怨毒的笑容，正待举步上前干掉缪拉，忽然在远处传来一阵吵杂的脚步声，伴随着脚步声的还有隐隐的说话声。

　　“快快～～我刚才感觉到的，那个强大的气息就在前面～～”

　　“抓紧快走两步……”

　　有些讶然的闻声望去，精灵的脸上闪过一丝不甘之色，又转头恶狠狠的看了已经昏迷缪拉一眼，再次感受了一下从缪拉的“圣衣”和手中战斧上传来的那股内敛的强大煞气，最终还是摇了摇头，放弃了追上去在给缪拉最后一击的想法，旋即转身撤走，顺着茂密的雨林向资深宅男老巢金色城堡摸去。

　　……

　　“帝旺星”艾齐纳哈静静的坐在翡翠湖的边上，百无聊赖的看着眼前“巨门星”舒坦梅兹上饵、抛勾、垂杆……不知为何，艾齐纳哈自己并不喜欢钓鱼，可是他却很喜欢看别人钓鱼，根据他自己的形容，从侧面看着众人的喜怒哀乐，真的很有意思。

　　人说罗德岛上有两大精神力大师——擅长于纯精神力攻击的“贪狼星”迪斯马斯克和擅长于各种官能幻术的“伏兵星”情报官奥贝斯坦，但是很少有人知道，其实“帝旺星”艾齐纳哈也是一个丝毫不下于他们二人的超级精神力大师，只不过他所擅长的却是元素的操纵和控制罢了。

　　“喂？老艾，我说你这样干干看着到底有意思没意思啊？你既然这么喜欢钓鱼，为什么不自己过来钓呢？”翡翠湖里的鱼类极其稀少，这里过度干净的水质似乎并不适合鱼类生存，舒坦梅兹看似等的心急了，转过头来主动开口说道。

　　听到舒坦梅兹的问话，艾齐纳哈微微一笑：“当然很有意思了，看着一个从准备到收获的过程……呵呵～～我喜欢欣赏过程，却没有兴趣亲历其中哦～～”

　　“唔～～真是怪人～～”舒坦梅兹闻言不觉微微撇了撇嘴，而后忽然面色一变，很有些吃惊的转头向西南方向看去，与此同时本来一脸淡定的艾齐纳哈也不由的微微皱了一下眉头，同样若有所思的向西南方向看去。

　　“见鬼……怎么回事，缪拉的气息怎么忽然变的这么微弱，他怎么了？”片刻之后，舒坦梅兹忽然惊叫起来，艾齐纳哈的脸上也显出了担心的神情。

　　轻轻一偏头，舒坦梅兹皱着眉头对艾齐纳哈说道：“老艾，这里你先帮我看一下吧，我去看看缪拉怎么了……”，一起生活了数千年的时间，罗德岛上众人之间早已结下了非常深刻的友谊，此时缪拉忽然发生意外，其他几人立刻感到担心起来。

　　不过艾齐纳哈闻言，却轻轻的摇了摇头，平静的说道：“我看不用了，缪拉的气息大伙都能感觉得到，坎普他们肯定第一时间赶去的，他们之间的距离比我们近得多……另外，我好像已经知道缪拉到底是怎么了……”，说到这里艾齐纳哈的冷冷的想着一个方向看去，眼睛里已经没有了任何感情。

　　“什么？”舒坦梅兹闻言顿时一愣，而后不解的顺着艾齐纳哈的表情转头看去，结果他看到了一名浑身散发着冰冷的气息，神情一片淡漠的身影正静静地站在不远处的小丘顶上。

　　——那居然是一名精灵……

　　“唔～～该死的，这里应该轮到谁管辖的？是坎普还是毕典菲尔德？”舒坦梅兹有些无趣的转头看了艾齐纳哈一眼，而后继续说道：“……如果我帮他们旅行一下职责，你说他们会不会生气啊？”，随着他的话，一根七彩流光的齐眉棍不知道什么时候悄然的出现在舒坦梅兹手里，他身上已经战意腾腾。

　　艾齐纳哈面无表情的耸耸肩，平静的回答道：“我想他们会不会生气已经不重要，现在很明显是人家对你的小命有兴趣～～”

　　舒坦梅兹闻言只是轻轻的咧嘴一笑，身上战意却更显凛然，而在他的对面，那名浑身撒发着森冷气息的精灵已经露出了一个狰狞之极的微笑。

　　一声清喝，两人同时腾身而起，舒坦梅兹手中的齐眉棍舞出了一团棒影，彷佛一面天罗地网一般，当头罩向了精灵，而精灵手中也出现了一把圆月般弯刀，划着诡异之极的弧线，狠狠的迎向了舒坦梅兹。

　　这一瞬间，艾齐纳哈微不可查的皱起了眉头——棍为百兵之王，王者仁道矣，凡是擅长使棍的高手，心中总是留着一线仁念，别看舒坦梅兹此时身上战意如潮，但实际上他方才这一招却是困敌的效果居多。

　　而这精灵手中的弯刀就不同了，刀者杀伐决断，而这弯刀更是专走奇诡凶厉的路子，讲究的是无血不回，有我无敌……虽然这并不是说舒坦梅兹一定就比不上眼前这个奇怪的精灵，可是只看他之前的出手，就知道毫无疑问舒坦梅兹似乎是打算将着精灵拿下而不是击杀，但如果舒坦梅兹不想轻易伤人性命的话，那么在这场对战中舒坦梅兹是要微微吃亏的。

　　正在艾齐纳哈皱着眉头沉思之时，对面舒坦梅兹和精灵已经狠狠的交手数十回合，果然如同艾齐纳哈考虑的一样，舒坦梅兹已经隐隐的落到了下风，被精灵疾风骤雨般的攻击压得抬不起头来……并不是每个人都有“铁壁”缪拉或者“独手”瓦列那种变态的以守为攻的本事，棍本来也是一种讲究气势的武器，一旦处于下风再想很快搬回局面就没有那样容易了。

　　不过也不知道那精灵是不是想要速战速决的原因，就在两人正在僵持的时候，那精灵忽然微撤半步，肩头一晃甩出一道金光。

　　这下舒坦梅兹措手不及，眼看就要被金光击中面门，忽然听到一声脆响，金光已经被挡开三尺，斜斜的落在一边，而舒坦梅兹的面前却出现了一面通体透明的水晶之墙——这正是艾齐纳哈的绝招“元素之墙”！

　　见此情景，那精灵猛的转头恶狠狠的瞪了艾齐纳哈一眼，似乎不明白自己之前怎么会忽略了这个男人的存在，而这时候两位血斗士才注意到，乱来不知道什么时候，这精灵的背上居然冒出了另外一支胳膊！

　　三只胳膊？一只胳膊是长在背上的？

　　眼前的景象顿时让舒坦梅兹和艾齐纳哈感到满头雾水，冷冷的哼了一声，舒坦梅兹开口问道：“精灵……嗯～～如果你是精灵的话……你不是我们罗德岛上的居民吧？”

　　那精灵闻言只是冷冷的瞪视两人一眼，而后用一种非常压抑的声音说道：“我到底是不是罗德岛的居民，你们两个还是去问伟大的暗夜女神尼克斯殿下吧！”

　　一边说着，一边猛的一震身躯，这精灵的背上顿时又冒出了一只胳膊，而后举着四只手，狠狠的向着……艾齐纳哈扑去！

　　一看那怪物居然甩掉舒坦梅兹向自己扑来，艾齐纳哈马上不紧不慢的迎了上去——如果以为艾齐纳哈长于元素操纵就近战能力不行，那可就大错特错了，事实上艾齐纳哈恰恰属于那种近战能力超强的“精神力大师”……如果放在现代的话，他就等于是一名精锐的“魔法战士”！

　　剧烈的战斗声再次响起，这一次精灵的攻击显得更加奇诡起来，四只胳膊舞成了一面密不透风的墙壁，诡异的身形忽左忽右的出现在艾齐纳哈身边，仿佛毒蛇般的递出了自己的毒牙。

　　面对他凌厉的攻势，艾齐纳哈却一点不落下风，这个缺乏存在感的男人本来就是血斗士中最强的几个存在之一，单纯以实力而言甚至不在三无美女、疾风之狼。金银妖瞳这些强者之下。

　　——可是，忽然之间，一股怪异的啸声响起……


第二一五章 来自大海的“复仇者”（下）

　　《八十八星座传说》

　　巨爵座：公元2世纪古希腊天文学家托薹玫划定的春季小星座。位于长蛇座与乌鸦座之间。星座中都是暗星，其中有4颗4等星形成歪斜的四方形，就像一只酒杯。传说巨爵是太阳神阿波罗饮酒用的酒杯。

　　……

　　“音波”，这是一种非常特殊的武器，从理论上来说这种武器或者武技甚至是无所不能的！但是实际上很少有人能够精于音波攻击，尤其是在现在的神话时代，原因很简单了，在神话时代音乐都还是一种非常原始的东西，更何况音波攻击呢！

　　出乎精灵的意料之外，艾齐纳哈展现出了丝毫不逊于他的近战能力，霎时间场面又陷入了僵持之中，而切旁边还有一个拿着棍子的白痴在傻站着，他的武技也丝毫不在自己之下，就算拿下眼前这人，到时候还是少不了一场鏖战，这种情况对于急着要赶时间的精灵来说，完全是无法容忍的。

　　于是在两人完全没有注意到的情况下，一阵异样而又凄厉的啸声忽然响起，就在一瞬间中，艾齐纳哈和舒坦梅兹的脑袋仿佛被人重重的咋了一拳一样，同时感到一阵眩晕，而且这种眩晕还越来越重，很快两人就已经七窍流血，而后直直的昏倒在地！

　　这分明就是被音波攻击伤到的表现，可怜两人从来听都没有听说过这样的攻击，又哪能想的防御呢……要怪就怪资深宅男没有早一点将音乐发明出来吧。

　　不过这一次精灵的眼中再没有流露出乘势要取两人性命的打算，反而转身拔腿就走，那怕艾齐纳哈就倒在他的面前——之前的一场大战已经耽误了太多的时间，这里又是一片平原，搞不好他还没有来及走远就又会被人盯住，随让说他现在根本恨不得将罗德岛上所有的生灵全部杀光，但是主次他还是能分清的，在没有完成主要任务之前，他实在是没有时间去耽搁了。

　　……

　　金色城堡中，杨天的脸色非常不好，短短时间里三名血斗士强者被人击倒，他们甚至连对手是谁都不知道，这样的局面实在让人感到非常沮丧。

　　静静地回过头去，杨天冷冷的说道：“去查吧，那家伙肯定就在罗德岛上，而他的目的……肯定就是金色城堡了！”

　　“呼～～”的一声，一个金色的矫健身影忽然飞奔而去，史诗级魔兽雷欧现在已经是血斗士中正式的一员，“恩光星”雷欧甚至成为了杨天最贴身的保镖。

　　接下来的一段时间中，雷欧的身影不断地在罗德岛的各处出现，作为一只猫科动物，雷欧的嗅觉肯定不像犬科动物那么灵敏，不过用来追踪却是绝对没有问题的。

　　可是在循着气味不断追踪的过程中，雷欧却有隐隐约约的感到，自己似乎是遇到了一个非常高明的对手，他仿佛被绕进了一个迷宫一般，不断地重复画着圈子，却始终没有发现敌人的踪迹。

　　很长一段时间之后，雷欧忽然发现在某个地方敌人留下的气味特别浓烈，他欣喜若狂的扑了过去，结果意外的发现……那居然就是金色城堡！

　　“糟了！！！”一声惊呼在心中响起，到了这个就算是傻子也该知道自己中了调虎离山之计，更何况雷欧远要比一般人类还要来的聪明……它可不想现在就换个主人啊！

　　就在雷欧感到一阵惊慌的时候，只听一声巨响传来，然后从金色城堡的上空有两个人影闪过，稍稍定睛一看，前面那个穿着银白色圣衣的正是辉煌之岛的岛主资深宅男阿兰格斯，而后追出来的却是一名有着英俊的面孔，背后却多出来了整整八条触角的精灵！

　　“见鬼啊……他怎么还活着！！”看到这个精灵面孔之后，雷欧顿时感到一阵极度的惊讶，因为这个人仿佛就是当时被他亲口咬死的一个精灵啊！

　　和雷欧有着相同想法的则是杨天，因为这个精灵他认识，正是当初那个破坏了他偷香窃玉大计的“该死的小白脸”达斯雷玛！

　　“你这家伙不是说早就把他干掉了吗？”百忙之中恶狠狠的瞪了雷欧一眼，杨天的双眼中杀气凛然，而雷欧则马上一脸无奈的低下了头，使劲用爪子抱住了脑袋，他也不明白是怎么回事，这个小白脸当时明明就是死了啊！

　　没错，这个神秘的精灵正是达斯雷玛，也就是从“大洋之神”蓬托斯派来的刺客！

　　——不要指望蓬托斯会有什么高深的谋略，这家伙当时在杨天的班上就是一个出名的差学生，想让他想出一些什么高深的谋虑未免太过强人所难，能想到派出刺客都是因为当初冈底斯海湾之战中的“太空之神”的命运提醒了他……

　　不过作为堂堂泰坦三大主神之一，为一个强行提升功力蓬托斯还是能做得到，不过这具体的方法嘛……只看达斯雷玛都快被他他折磨疯了，就知道有多么可怕了。

　　而且更可恶的是，不知道出于那一种恶劣的兴趣，蓬托斯还非常体贴的为达斯雷玛增加了八只触角，搞成了现在这种不人不鬼的鬼样子……或许是因为海洋生物看惯了的原因，这种样子才比较符合蓬托斯的审美观念吧。

　　枝节的事情暂且略过，在这个时候杨天已经陷入了极度的危机之中！

　　蓬托斯的改造可不是仅仅给达斯雷玛装上八只胳膊那么简单。事实上他等于是给达斯雷玛强行催动功力，硬生生的把这个黄金级战士给拔升到了神话级的程度！

　　不过因为是被强行拔升，所以达斯雷玛完全无法控制自己体内的力量，一般情况下顶多只能运用五成作用，而且运功方式极其别扭，也就是发挥一个史诗级的实力，这才会在之前和缪拉、艾齐纳哈、舒坦梅兹他们绕斗了那么长时间都没能拿下。

　　不过在见到杨天之后，达斯雷玛立刻不管不顾的全力催动起自己的力量，甚至爆发出了一种类似顿悟的效果，居然一下子就可以操纵接近七成的战斗力，这一下资深宅男可就有苦头吃了……开玩笑，一个神话级的对手，整整被杨天高出了两个层次，这是他可以自行对付的吗？

　　幸好幸好的是，因为骤然提高功力，达斯雷玛的行动变得微微有些不协调，或许是因为不熟悉现在力量程度的缘故，他的攻击变得极其僵硬，这才给了杨天一个苦苦支撑的机会，让他有时间和金色城堡中逃了出来，毕竟外面的地方更加宽广，他跑起来都更加容易一点！

　　风声凄厉，杨天跑的简直是狼狈不堪，达斯雷玛将自己的变态发挥到了极致，身上的光华甚至已经变成全黑色，虽然奥贝斯坦、罗严塔尔、艾蕾莉亚等人都已经全速向这边赶来，可是面对神话级的战斗，他们甚至连插手的机会都没有，只能眼睁睁的看着杨天在对方攻击下左右躲闪，甚至连招架都不敢去做……开玩笑，越两级的力量差距，正面挡一下就很可能会被轰杀成渣，杨天的身体虽然在这无数年中已经锻炼的坚韧无比，被直接轰杀成渣是不可能的，可问题是被打中了他还是会疼的啊！

　　作为一名养尊处优多年的资深宅男，杨天可是很厌恶很厌恶疼痛的……

　　但是这时候也没有办法了，不管咋说他如果直面对手那可能还有一线生机，可是如果让其他人过来帮手的话，那绝对是来一个死一个，好像这种神话级的对手，根本不是现在顶多只有史诗级力量的血斗士们可以抗衡的！

　　奋起余勇，杨天将自己变态的身体强度完全发挥了出来，毫无保留的全力……逃跑起来！

　　没错，就是一点风度都没有的在对手的追击下全力逃跑起来，自诊宅男甚至一点反击的想法都没有，就是拼命的跑啊跑～～后面跟着已经气急败坏的小白脸～～

　　——被一个神话级的战士追杀，杨天感觉自己从来没有这么倒霉过，而更加倒霉的是，在整个罗德岛上，甚至没有人可以支付这个狂暴的神话级战士……


第二一六章 杨天发威！

　　《八十八星座传说》

　　南十字座：南十字座是全天最小的星座，但十分明亮。曾被认为是半人马星座的一部分，17世纪天文学家将它独立出来……笨笨其实很想知道车田会怎么设定南十字座圣斗士（囧）

　　……

　　神话级的攻击，绝对不是玩笑，虽然这不过只是一个山寨版的神话级，杨天左突右冲，将自己当年所联系的散打步伐发挥到了极致，但是奈何神话级本来在速度上就是大占优势，而且随着达斯雷玛对自身力量越来越熟练，渐渐的杨天可以躲闪的区域也越来越小了。

　　终于，只听“噗～～”的一声，杨天一个不差，虽然躲开了达斯雷玛正面攻来的三刀两剑，却被他狠狠一鞭抽在了背心上，顿时打着旋飞了出去！

　　看到杨天忽然失手，周围的一众血斗士顿时心胆欲裂，被神话级这样一招打中，即使穿着圣衣也不可能抵挡得了啊！于是发出了悲愤之极的怒吼，纷纷挺身就要冲上去，幸好就在这个时候，杨天居然有凌空扑了回来，还狠狠的砸出一拳，整整的打在了达斯雷玛脸上，乘着对手一时不察，将着个帅哥怪物狠狠的砸了出去。

　　这一下，所有的血斗士都愣住了，方才那一下攻击他们看得很清楚，那一鞭是毫无保留的抽中了杨天，可是到这怎么马上就可以这么生龙活虎的冲回来呢？看上去还好像一点伤都没受，甚至还一反方才的颓势，主动发动了反击！

　　实际上艾蕾莉亚他们不知道，甚至连杨天自己的都不知道，经过金木本源万年来的改造修复，杨天现在的肉体强度已经变态之极，不要说区区一个神话级，就是主神来了也不可能对他造成任何伤害，整个就是一个打不死的小强……当然了，疼痛还是免不了的。

　　之前杨天只是知道自己的肉体真的很坚韧，可是具体有多坚韧他自己心里也没数，这东西总不可能直接挨上一下去试验吧？万一没抗住挂了咋整？

　　可是刚才达斯雷玛这一下，生生抽的杨天痛彻心肺，不过与此同时他倒是也得以确认了自己的肉体强度，只是眼前这个怪物是不可能给他造成伤害的，如此一来杨天还在意什么，来回躲避可不是他的性格，这些年来在阿西尔神国和罗德岛养尊处优所消磨的志气再次涌上心头，当初修炼时磨砺的坚韧心性重新浮现，当下一咬牙狂吼着就冲了上来……一直到了这一刻，当初那个令神王都为之颤束的三界之智者才算是完全恢复了风采！

　　又是“嘭～～”的一声巨响，杨天再次仰面飞了出去，这一下更惨，被达斯雷玛重重一脚踹在了面门上，不过达斯雷玛也不好受，被杨天的一个翻身盖肘打在了小腹上，虽然对他伤害不大，可是终究算是有所消耗，他可没有杨天那样的变态恢复力，另外对自尊心的打击也是相当大的哦。

　　猛的振臂一挥，达斯雷玛发出一声怒吼，向着杨天追击过去，这一下又让周围的众人为之色变，若不是杨天已经下了严令，只怕都要扑上来拼命了。

　　“嗵嗵嗵～～”一连串的拳脚交击声响起，基本上这都是达斯雷玛在暴扁杨天，神话级的实力在这一刻尽展无疑，大多数人甚至根本看不清楚他的拳脚。

　　可是表现的更加引人注目的却是杨天自己，无论达斯雷玛怎么样攻击，杨天都能硬硬的凭着身体硬接下来，一双铁拳还不断朝着达斯雷玛的头面招呼过去，短短时间就把一个阳光小帅哥生生打成了猪头，反倒是他自己虽然受创颇重，可是因为惊人的恢复能力，却丝毫看不出来变化了。

　　这一下顿时让在场的血斗士们钦佩之极，神话级固然实力强大，但是对于在场的人来说，只要坚持总有抵达的一天，可是一个史诗级战士却能把一个神话级战士打成猪头，这已经不是天赋或者奇迹可以形容的了。

　　仿佛天际突然闪过一丝精光，杨天忽然拼着左脸硬挨一记，转身，撤步，回肘一击，刚好捣在了达斯雷玛气血运行的节点上，神话级的战士同样是人，一些关键的弱点并非会因为实力强就消失不见，杨天这招乃是前世数千年武学总结出来的精华，顿时就打懵了年轻的神话级……嗯～～神话级怪兽。

　　一见达斯雷玛处于僵直状态，杨天马上得理不饶人，反手就是一记上步盖拳，左拳由上到下重重的砸到了达斯雷玛的脸上，紧跟着翻腕扯住达斯雷玛的头发，顺势下拉照着达斯雷玛的面门就是重重一记膝撞，在达斯雷玛双手捂面弯身的时候，杨天有上前一步，右脚顺势一个冲天上撩腿，划出一道金光重重的踹在达斯雷玛的下颌上，将着帅哥怪兽一踢三丈高，直直的向后仰身翻到。

　　一连串的快速组合攻击，将杨天扎实的战技功底尽展无疑，达斯雷玛空有神话级的实力，却被他打得根本无法还手，甚至根本无力招架，仿佛一个可怜的孩子一般。

　　这一轮组合攻击打出，先前被达斯雷玛压住暴扁的郁闷也发泄的差不多了，这时资深宅男某些恶劣的品质随即爆发出来，只见他有些蔑视的看了达斯雷玛一眼，旋即轻轻的钩钩手指，态度端是傲慢之极，顿时把周围的血斗士们看的目瞪口呆，他们还是第一次发现“尊敬的阿兰格斯”殿下居然还有这样嚣张的一面。

　　被杨天这样一挑逗，本来就怒火中烧的达斯雷玛更是头脑发晕起来，他怎么也想不通自己堂堂神话级的战斗力，怎么就拿这个该死的混蛋没有办法，有没有天理啊～～他可是只有史诗级的实力啊！

　　“啊～～”的仰天发出一声怒吼，达斯雷玛身上的华彩再次浓厚了三分，额角上一根根青筋炸起，双眼红得好像充血一般，面目显得狰狞之极，深深的吸了口气，阳光帅哥怪兽突的伏地冲出，速度快的仿佛炮弹一般，别人甚至根本反应不过来。

　　可是杨天这时候已经打出了感觉，虽然达斯雷玛的这一下快速冲击他也无力反应，可是在小腹中拳的瞬间，他却巧妙地将双腿一挑一扭，死死的绕在了达斯雷玛的胳膊上，被他这么一带，达斯雷玛也不觉失去了平衡，脚步微微踉跄了一下。

　　就在这样短短的时间之中，杨天已经反手死死锁住的达斯雷玛的左臂，整个人都好像挂在了达斯雷玛的身上，散打中的擒拿技和关节极本来就属于出手非死即伤的禁忌技能，之间杨天猛的吐气喝声，居然硬生生的将达斯雷玛的左臂卸掉。

　　又是“啊～～”的一声狂吼，这一次却是疼出来，这样被人强行造成脱臼的感觉是非常疼的，一时间达斯雷玛的眼泪都出来了，尤其越是实力强大的战士，关节韧带包裹的越严密，所以就更是疼得厉害！

　　看到达斯雷玛的惨象，周围血斗士们看向杨天的眼神顿时不一样了，神话级战士是何等可怕的一种存在，现在却硬生生的被自己的这位老大给折腾出了眼泪……而杨天却丝毫没有放过达斯雷玛的打算，你不是实力强劲，防御力惊人吗？我倒要看看你的关节是不是也要比其他人抢人上几分。

　　猛的下蹲，伸手，恨恨的握住了达斯雷玛的右踝关节，同时肩膀顶住他的腰臀，杨天猛的拔身而起，直接将达斯雷玛倒提起来，而后双手重重一拉，只听“咔～～”的一声脆响，阳光帅哥怪兽的右踝已经直接粉碎，这样的伤势可不同于之前的左臂的脱臼，绝不是一时半刻可以恢复的，不过疼痛感倒是稍轻一点。

　　到了这时候，达斯雷玛空有神话级实力，却没有与之相衬的能力这个弱点已经完全暴露出来，在杨天的组合攻击之下，他完全无法发挥自己的长处，被杨天玩弄于鼓掌之中。

　　事实上，达斯雷玛根本就不应该选择和杨天近战，如果站在远处用气劲狂轰乱炸的话，杨天根本拿他毫无办法，可是此时此刻他却完全落入了杨天的节奏之中，被打得全无还手之力。

　　——不过，肚饿的狼，才是真正恐怖的狼，重重的跌倒在地，达斯雷玛的眼睛突然恢复清明，那是一种完全不含丝毫感情的“清明”……


第二一七章 余波……

　　《八十八星座传说》

　　海豚座：海豚是海皇波塞冬的信使，当美人鱼安菲特里忒躲避海皇波塞冬的求婚时，海豚曾劝她嫁给波塞冬为后，后来波塞冬的儿子，著名的音乐之王阿里安从意大利载誉归国途中，遇到了海盗抢了他的金银财宝并试图将他丢入海中，阿里安于是要求让他弹奏最后一首曲子，结果音乐引来了一只海豚，阿里安赶紧地跳上了海豚的背逃走，宙斯为了嘉奖海豚，将它升到天上，化为海豚座。

　　……

　　一个愤怒的战士，是可怕的；一个狂怒的战士，是恐怖的；而一个愤怒到冷酷的战士，才是真正致命的。

　　或许是因为过度的疼痛，或许是因为那份被仇人倒提起来的耻辱，达斯雷玛眼中喷射的怒火骤然之间熄灭，剩下的却是一片冷漠，没有任何感情仿佛极其一般的冰寒……如果杨天这时候看到达斯雷玛的表情，他一定会毫不犹豫的将他抛下，而后能跑多远跑多远！

　　可是杨天现在背对着达斯雷玛，他没有看见！

　　下一刻，达斯雷玛忽然浑身一震……杨天废掉了这个阳光帅哥的一只胳膊一只脚，但是他忘了，这一位现在还有整整八只触角！

　　“咔咔咔～～”一阵脆响中，达斯雷玛的触角全部甩了出去，紧紧地在杨天身上绔了四圈，神话级的实力在这时候慢慢的显示了出来，那种如同山岳般的力量杨天根本无力抗衡，这已经非关恢复力是否强大的问题，几乎可以预见，这样下去的话杨天最终的结局就是被活活勒死……在强大的恢复力也不可能解决窒息问题吧？

　　危急时刻，周围的血斗士们再也忍不住了，只听一声娇叱，希尔瓦娜斯第一个出手，三支银白色的羽箭如风飞出，电射达斯雷玛的后背，不过比她更快的却是三无美女艾蕾莉亚，羽箭未到之时，她已经悄然出现在了达斯雷玛的身后，手中的“幽冥镰刀”带着森森寒意，毫不迟疑的从达斯雷玛左肩掠过，顿时带起了一溜血箭……连主神都能斩杀的“幽冥镰刀”自然不是区区一个神话级战士所能抵抗的，若非艾蕾莉亚实力不够的话，但是这一刀就足以干掉达斯雷玛。

　　羽箭之后，其他人的攻击也到了，不过级数的差异毕竟放在那里，除了掌握着神器的奥托和艾蕾莉亚之外，其他人的攻击完全不能对达斯雷玛造成任何影响，唯一的作用就是牵制了他的注意力，使得杨天那里能够稍稍放松一下。

　　“噗噗～～”两声，杨天的鼻子里突然流出了两股鲜血，被达斯雷玛这样紧紧勒住，杨天现在根本没有反击的能力，只能无力的听着浑身骨骼发出一阵阵呻吟，肺里的空气更是早已经被挤得一干二净，到了这个时候杨天根本已经失去了任何意识，完全是在依靠意志去支撑了。

　　——如果体力不足的话，那么就依靠毅力吧，一句不知道在多久之前听到的俗语缓缓浮现在耳边，杨天忽然很想笑，放声大笑……

　　不过就在这最危急的时刻，忽然之间一个清脆的声音在众人头顶上响起：“混蛋，你在对阿哥兰斯老师做什么！！”

　　霎时间，几乎所有人的感到了无比的欣慰，仿佛捞到救命稻草一般的往天上看去，除了已经近乎失去的一时的资深宅男之外……因为说话的这个人血斗士们非常熟悉，她正是“记忆女神”摩涅莫绪涅，一个特别喜欢绕在杨天身边的“小女孩”！

　　无边的神威忽然蔓延开来，即使强筋如一种血斗士都被压迫的差点摔倒，只见人影微闪，摩涅莫绪涅已经出现在达斯雷玛身边，不见她有任何行动，达斯雷玛的触角就已经纷纷掉落，杨天顿时落在了摩涅莫绪涅的臂弯中。

　　愤怒，伤痛，看到杨天口鼻流血的样子，不可抑止的愤怒从摩涅莫绪涅的心中燃烧起来，只听她一声娇叱，达斯雷玛顿时如遭雷噬，喷着血飞出数十米开外，紧跟着摩涅莫绪涅只不过双眼之中精光一闪，达斯雷玛就好像冰雪一样的消融了，霎时间神魂俱灭，彻底消失于天地之间……

　　……

　　一场波及了整个罗德岛，差点让岛上数十万居民毁于一旦的“灾难”，就这样在一位“实力平平”的主神的一叱一瞪中烟消云散，这样的结局或者说真的让人感慨万千。

　　不过很明显，这件事情的余波绝对不会这么简单，且不说被杨天差点遇害这件事情刺激的险些发狂的盖亚、摩涅莫绪涅以及克洛诺斯等人，首先资深宅男自己就不可能轻松的放开这件事情。

　　达斯雷玛当时确实死了，杨天信任雷欧的话，那么……他是怎么样复活的？或者说是谁复活了他？

　　这个问题是杨天第一个关注的重点，但是他并没有公开的宣扬出去，而是在私下里偷偷展开了调查，或许是在生死之间产生的一种灵感，杨天下意识的认为对这件事情调查还是低调一些比较好。

　　而另外一件事情则就要比较高调了，达斯雷玛复活之后，他那种可怕的能力到底是从何而来？对于这个事情的调查，杨天不想低调也不可能低调……赐予达斯雷玛能力的人肯定知道达斯雷玛做了什么事情或者说想做什么事情，所谓“低调调查”不过就是欲盖弥彰而已。

　　答案很快就出来了，事实上只看达斯雷玛的那八只章鱼触角，他背后之人的影子就已经若隐若现了。

　　但是很可惜，虽然说“大洋之神”蓬托斯非常爽快的承认了给达斯雷玛提升实力的就是自己，同时毫不掩饰的表现出自己对杨天厌恶，可是因为蓬托斯一口咬定自己就是为了好玩才突发奇想的随便做了个实验，至于达斯雷玛后来做了什么他一概不知，这就使得杨天和堤坦众神明明知道蓬托斯就是凶手，却根本无法对蓬托斯发难……因为没有证据证明这件事是他亲自指使的！

　　不过面对这样的一个哑巴亏，杨天也有着自己的打算……

　　“呵呵～～好小子……真的很有长进啊，都学会掩耳盗铃了……”资深宅男的语气很轻松，不过他脸上的表情却一点都不轻松，反而微微带着一丝狰狞，轻轻的一握拳，冷冷的自语道：“……真的以为有了那么一个誓言，我就不能动你吗？”

　　当初为了尽快结束“第二次众神之战”杨天曾经承诺不会伤害蓬托斯一系，也正是因为这个原因，蓬托斯才会那样有恃无恐的对杨天出手……但是蓬托斯他却不想想，杨天是说过堤坦神不对他出手，可是他有说过胲坦神不会出手，泰坦神不会出手吗？

　　轻轻弹弹手指，杨天若有所思的对身旁的古板男人说道：“奥贝斯坦，你手头有没有大洋一系的资料啊？”

　　古板男人闻言低头回答道：“嗯～～阿兰格斯先生，之前因为大洋一系的地理特殊性，我们很难得到他们的资料，现在我们已经开始了对这方面的收集，但是短时间之内只怕很难取得立竿见影的效果，所以……”

　　听到奥贝斯坦有些迟疑的回答，杨天摇了摇头轻声说道：“没有必要那么麻烦，好像地理特征、人口分布之类复杂材料现在先不要着急，我现在最需要的其实是关于大洋中的高层，说白了也就是蓬托斯一系泰坦神的资料，好比他们的性格、能力、以及彼此之间的关系等等。”

　　听到杨天的回答，奥贝斯坦马上说道：“哦～～阿兰格斯先生，如果只是这一类的资料的话，那我们早就已经有了非常详细的准备，呵呵～～您知道的，关于这种事情，其实都不能算是情报，而是众所周知的八卦了！”

　　杨天闻言笑着摇摇手指：“八卦？呵呵～～有时候八卦也是很有作用的哦～～那好吧，奥贝斯坦，你去把这些资料都给我整理出来吧！”

　　——古板的男人闻声转身而去，望着他离开的背影，杨天的嘴角浮现出一丝淡淡的笑意，那种表情与其说是一名威震三界的智者，倒不如说是一名小报编辑……


第二一八章

　　《八十八星座传说》

　　天龙座：天龙座本来是一条永不睡觉的蛟龙，它看守著非洲阿特拉斯山的赫斯皮莱斯花园之金苹果，后来在著名的“堤坦之战”也就是“第三次众神之战”中，天龙出手偷袭了智慧女神雅典娜，于是狂怒的女神将它抓住，狠狠的抛向天空，天龙战死的躯体刚好环绕着天球北极的地方，于是形成天龙座……忠诚与永不屈服的象征。

　　……

　　轻轻翻动手中的卷宗，杨天的脸上的表情格外淡漠，很多人都想错了，总会有人说绝对的实力可以打破一切，但事实上纵观历史，拥有所谓“绝对力量”却最终败亡与竖子之手的强者比比皆是，或者应该说，所谓“绝对力量”本身就是一个笑话！

　　什么才是“绝对力量”，强到没边的力量？三国时期的温侯强不强，最终白门楼一曲英雄悲歌而已……不要说那是因为他还不够强，就算我们假设他在厉害千倍又能如何？不过就是杀光敌人的一个独夫尔。

　　或者说所谓“绝对力量”就是可以席卷天下的力量？千古一帝席卷六国，最终结局如何，终其一生也未能压服此起彼伏的反抗者……最终得到好处的是谁？一个无赖小儿刘邦！反到是同样实力超人的楚霸王，最终结果是什么呢？

　　所以说，杨天从来不相信什么“绝对力量”，如果单单是肌肉发达就能当老大，那么地球早就应该属于那些野兽们的天下了。

　　当然了，话说回来，杨天也不是一味的认定要智慧就不需要力量了——今次罗德岛的事情就是最好的例子，全岛束手无策的局面却因为一个主神的出现轻松的解决了问题……

　　所以在杨天看来，“力量”可以保证自己生存下去，但是想要生活的更加美好，依靠的却绝对是“智慧”……或者可以这样说，他不介意用“力量”保护自己，但是他更喜欢用“智慧”打击别人！

　　扯得稍微远了一点，总而言之杨天将有关蓬托斯一系的材料细细翻查了一遍，旋即就已经有了一个不太成熟的腹案。

　　之所以要从这些资料上下手，是因为杨天知道，在神话时代这些神灵，他们其实和人类没有多大区别，有欲望，有喜好，有厌恶的东西……总而言之，他们是一群充满了人性的家伙！

　　——而只要有人性，就已经会有矛盾……

　　“奥贝斯坦……你觉得这两人如何呢？”顺手捞出一份资料，杨天笑着递给了奥贝斯坦，有时候他真的有些感到奇怪，这些阴影中的智慧，这个古板的男人到底是从哪里掌握，居然使用的比自己还要顺溜。

　　轻轻的翻查了一下，奥贝斯坦若有所思的说道：“福耳库斯，刻托……尊敬的阿兰格斯殿下，你打算……”

　　杨天淡笑着摆了摆手，顺口说道：“奥贝斯坦，你知不知道为什么蓬托斯会不喜欢他们两个呢？从资料上看他们应该是非常强大的两个神灵啊？”

　　奥贝斯坦有些迟疑的摇了摇头说道：“这件事其实一直是一个谜题，对于大洋之神为什么会不喜欢海之愤怒和海之危险，在大洋中一直众说纷纭，甚至都没有证据证明这个传闻是真实的……”

　　——原来在杨天先前看的资料中，有一小段文字专门提到，据传在自己的五位子女里，蓬托斯非常偏爱聪明的长子“海之友善”涅柔斯和最小的女儿“海之力量”欧律比亚，可是不知为何却对另外一对子女“海之愤怒”福耳库斯和“海之危险”刻托很看不上眼，以至于涅柔斯和欧律比亚也与他们矛盾重重。

　　听到了奥贝斯坦的回答，杨天非常自信的拍拍手说道：“呵呵～～奥贝斯坦，相信我的直觉，这一件事绝对不会是捕风捉影……”

　　看着杨天自信满满的样子，奥贝斯坦顿时有些无语……直觉，这东西貌似应该是女性专利吧？

　　当然了，杨天自己却充满了绝对的自信，因为在他前世的记忆中，恰恰就是“海之愤怒”福耳库斯和“海之危险”刻托背叛了蓬托斯，并且亲手将他送入了“幽冥深渊”之中，否则大洋一系也不会没落，更轮不到奥林匹斯的“海皇”波塞冬出头了！

　　……

　　静静的坐在天台上，杨天和奥贝斯坦在一起商量了很久，其实如果只是为了对付蓬托斯的话，杨天根本毋庸如此费神，“大洋之神”根本就是一个脑子里面长肌肉的单细胞笨蛋，杨天和奥贝斯坦这两个老奸巨猾的坏蛋想要给这样的人挖个陷阱的话，那根本就是分分钟的事情。

　　事实上就连对政治权术谋略之类的东西非常感兴趣的“神王”克洛诺斯也没有真正吃透这些东西中的奥妙，或许这是因为对自己的力量过于自信的后遗症吧，如果一定要杨天选一个在神话时代拥有这种智慧的存在，杨天可能会选择“天空之神”乌拉诺斯……当然了，这说的是在他堕落之前。

　　杨天和奥贝斯坦会如此用心，真正的原因还在于是“天道”，这东西虽然玄妙，可是降下来的善酬和厄源却是实实在在的存在，不要以为随便玩玩文字游戏就可以蒙骗“天道”，等到因为毁约而被厄源附体，那杨天才真的是没地方哭去呢！

　　“殿下……我总觉的如此操纵，其实还是很难说万无一失啊！”奥贝斯坦的脸上出现了一丝凝重，杨天的计划不可说是不周密，但问题在于他好像有些过于自信了。

　　“呵呵～～奥贝斯坦，看来你还是喜欢把一切掌控在手中而不是寄希望于运气或者几率啊！”杨天笑着摆摆手指，而后自信的说道：“没错，这个计划是非常的粗略，甚至可以说它其中有着太多的变数，可是……奥贝斯坦，你难道不知道这世上最难算计的东西其实应该是人心啊～～”

　　——人心？纳闷的古板中年男人有些一下意识皱起了眉头，他是一个仿佛极其一般的存在，在他的算计中，这些非理性的东西从来不会占据一席之地……


第二一九章

　　《八十八星座传说》

　　剑鱼座：剑鱼座也是一个没有传说的星座，它是1603年才由德国业余天文学家巴耶所定义，如果一定要说值得一提的地方的话，那么就是它属于大麦哲伦星云的在这个星座界内……这里面到底有什么的特殊的意义大概也只有天文学爱好者们才明白了。

　　……

　　对于杨天的话，奥贝斯坦只是表现出了一种谨慎的赞同，毕竟以他一贯的习惯来说，对于那些非理性的因素总是被排除在外的。

　　但是杨天不同，杨天并不认可那种只有绝对的理性才是“最强之智”的说法，在杨天看来理性的思维虽然可以将所有“可预期的变化”一一排查出来，但是真正决定成败的，往往就是那瞬息的灵光一现，所以在杨天的布置中总是对人性、人心的因素考虑的更多一点。

　　微微迟疑一下，奥贝斯坦又开口说道：“尊敬的阿兰格斯殿下，虽然我现在还不能完全确认您的计划，但是这个计划似乎并不能保证完全可以隐瞒吧？”说到这里，奥贝斯坦若有所思的超天上指了一下。

　　对于奥贝斯坦这个问题，杨天的嘴角却浮现了一丝自嘲的笑意，“天网恢恢，谁人能够无视苍天？我其实从来就没有想过能够真的完全瞒过天道……只要能小小的减低我的报应也就是了！”

　　奥贝斯坦闻言，却显出了一丝不赞同的神色，他虽然不知道这个所谓的天道到底是什么东西可是杨天此时所表现出来的这种顺其自然的想法却并不是他能够认同的，不过既然杨天已经做了决定，他自然也不会多加干涉了。

　　……

　　数日之后，“大洋之神”俄刻阿诺斯的“水银之宫”来了一位意外的客人，罗德岛上的大管家奥贝斯坦。

　　对于古板的中年男人，俄刻阿诺斯其实也并不是特别熟悉，他那种一向喜欢热闹的性格又怎么可能和这种男人合得来，不过今次两人倒是凑在一起聊了很长时间，然后在奥贝斯坦离开没多久，俄刻阿诺斯就和自己的老婆泰西斯同时离开了“水银之宫”，去找“远古海神”蓬托斯串门。

　　虽然堤坦们推翻了泰坦神的统治，不过蓬托斯本人对堤坦却没什么偏见，看到了俄刻阿诺斯跑来找自己聊天，他还是非常热情。

　　不过两人在聊了一会儿之后，俄刻阿诺斯忽然提出一个事情，就是最近大洋中实力强劲的海怪骤然增多，已经开始隐隐威胁到了整个海洋世界的平衡，可能的话希望蓬托斯想办法解决一下。

　　关于这个问题蓬托斯自己其实也是比较头痛的，海洋远要比陆地来得辽阔，强大的海怪更是层出不穷，而这样不受控制又可以过度成长的家伙们对众神来说也是一件比较麻烦的事情，毕竟当初黄金至强者们对众神的威胁还历历在目。

　　微微迟疑一下，蓬托斯有些发愁的说道：“亲爱的俄刻阿诺斯……其实我不是不想处理这些海怪，可是他们动辄隐身在天南地北的犄角旮旯里，想要寻找出来实在是比较麻烦了！”

　　“是这样没错了，蓬托斯叔叔……”算辈分的话俄刻阿诺斯确实比蓬托斯低了一辈：“可是就把他们这样扔着不管也不行啊，时间长了小心养虎遗患……其实蓬托斯叔叔你自己要是不方便的话，让涅柔斯他们去处理不就行了吗？”

　　俄刻阿诺斯的话让蓬托斯眼睛微微一亮，不过紧跟着又摇摇头说道：“那也不可能天天派他们巡视大海啊……”

　　俄刻阿诺斯闻言顿时大笑起来：“哪用得着这么麻烦啊，蓬托斯叔叔，你看你说的……你把涅柔斯他们派出去一人负责管理一块地盘不就行了，就好像大地女神殿下掌管大地，你掌管海洋一样啊！”

　　听到俄刻阿诺斯的话，蓬托斯顿时眨眨眼睛，恍然大悟的说道：“对啊～～我怎么刚才没有想到呢……呵呵～～有道理，有道理～～”

　　看来俄刻阿诺斯的主意真的让蓬托斯感到非常满意，不过兴奋中的“远古海神”却没有注意到，这个时侯俄刻阿诺斯和泰西斯夫妻两个的嘴角都微微浮现除了一丝冷笑……对于这个硕果仅存的泰坦主神，没有任何一个堤坦神会感到放心的。

　　……

　　半月之后，俄刻阿诺斯和泰西斯夫妻告辞，紧跟着果然不出杨天所料，和乌拉诺斯一样喜欢享受，不喜工作的“远古海神”果然很快下令，分封诸子常驻地方，每人负责管理一片海域。

　　之后的分配更是和杨天想的一模一样，蓬托斯为自己留下最靠近海神殿的一大块地盘，又给“海之友善”涅柔斯、“海之力量”欧律比亚每人分配了一块非常丰饶的地带，让他们建立神殿；“海之奇观”陶玛斯得到了最北方的“神令海峡”，这里虽然不能算是非常丰饶，但至少也是一个风光秀丽的地方；唯有“海之愤怒”福耳库斯和“海之危险”刻托这对不为蓬托斯所喜的夫妻被打发到了“寂然渊”的附近，这里不但环境恶劣，物资匮乏，而且非常靠近俄刻阿诺斯和泰西斯夫妻的地盘，可是说是处在和堤坦神交界的最边界上，一旦双方再次发生冲突福耳库斯和刻托就是排头兵的存在。

　　对于这样明显的排斥，就连其他三位海神也觉得有些尴尬，但是福耳库斯和刻托却显得非常平静，他们淡定的离开了蓬托斯的神殿，一言不发径自带着自己麾下的斗士们前往自己的封地。

　　——而在听说了这个消息之后，奥贝斯坦有些难以理解的皱起了眉头，若有所思的再次翻看起杨天留下的记录……


第二二零章 也说蝴蝶翅膀

　　《八十八星座传说》

　　小马座：关于小马座的由来有许多传闻，其中之一是当海皇波塞冬和智慧女神雅典娜在一次较技时，海王将他象徵海权的三叉戟击向地球时创造了小马，另外也有说他是天马座的弟弟，众神之一河曼斯送给加司德的；也有人说是海拉送给博力士的。

　　……

　　在“前世”的历史上……嗯～～如果算是历史的话，“远古海神”蓬托斯乃是“大地女神”盖亚的情人，并且和盖亚生下了五位泰坦海神，也就是“海之友善”涅柔斯、“海之奇观”陶玛斯、“海之愤怒”福耳库斯、“海之危险”刻托以及“海之力量”欧律比亚；

　　另外蓬托斯真正的妻子是“海面女神”塔拉萨，他们之间也生下了九位“术神”忒尔喀涅斯、“海水女神”哈利亚等孩子——这位“海面女神”塔拉萨是“太空之神”埃忒耳和“白昼之神”赫莫拉的女儿，而埃忒耳和赫莫拉是“黑夜女神”尼克斯的子女，和蓬托斯可以算是表亲，也就是说蓬托斯娶了自己的表侄女……上帝保佑这该死的众神关系（-_-|||）。

　　反正不管咋说，正是因为子女众多，蓬托斯一门在杨天前世的记忆中一直牢牢把持了整座大洋数万年，就连堤坦海神俄刻阿诺斯和泰西斯都没法插手其中，只好关起门来生孩子，一生就是上千个（囧），直到奥林匹斯众神崛起，蓬托斯一家因为站错了队，这才被后来的“海皇”波塞冬所取代，就算是这样，他们一家子在大洋中也是有着非常超然的地位，甚至“海皇”波塞冬也不能轻易给他们脸色。

　　不过今世因为某个好色宅男的介入，事情有了那么一丝微妙的改变，涅柔斯等五人虽然依旧出世，却不再是盖亚所生，而变成了感天地灵气所生，至于“海面女神”塔拉萨……第二次神战提前了因为杨天的原因提前了整整一万年，“太空之神”埃忒耳和“白昼之神”赫莫拉甚至都没结婚，又怎么会有女儿出生，嗯～～未婚先孕的说法在这里选择性无视。

　　反正总而言之，因为某个资深宅男造成的蝴蝶效应，蓬托斯一门的实力遭到了极大地消减，不但失去了盖亚这个奥援，连人数上都受到很大的损失，这也使的杨天那个并不高明的谋略增加了不少成功率。

　　蝴蝶的翅膀果然神秘莫测，杨天穿越带来的影响在这个时候已经慢慢的开始展现出来……

　　福耳库斯和刻托夫妻前往“寂静渊”的头一百多年中，整个大洋甚至整个神话大陆都没有发生太多的事情，杨天还是在不断的追求突破和追求把到三无美女，他们两人的这种“追逐游戏”已经玩了数百年却都毫不厌倦。

　　罗德岛上现在是一片欣欣向荣，半人马们不愧是最出色的游牧民族，在他们的努力下，一望无际的羊群和牛群变成了罗德岛最引人瞩目的风景线；另外在杨天的指点下，大米和小麦变成了精灵族们种植的重点，大米饭大米粥和面包渐渐变成了罗德岛上每一餐的主食，真正的啤酒也出现了，这种东西可比甜滋滋的果子露好喝多了；矮人们还是每天努力的采矿和维护，他们对罗德岛重重构件是那样的着迷，以至于将自己打造的爱好都放在了第二位，杨天甚至开始怀疑，自己这到底是招来了一群矮人还是招来了一群地精啊！

　　值得庆祝的事情还是多有发生，“黑夜女神”尼克斯和“暗黑地狱神”俄瑞波斯一起又生出了很多孩子，不用杨天示意“神王”克洛诺斯也知道将他们一一封神——“深思女神”墨勒忒、“火山女神”艾泰、“裁决之神”阿得努斯、“替换之神”厄斯塔叟斯、“安第斯山神”安得斯、“圣山之神”奥利博若斯、“厄神”摩洛斯还有“鬼神”刻耳等都是其中的佼佼者，这些神的名字即使在杨天前世的记忆中也是赫赫有名的！

　　其中杨天记忆最深的有两个人，其中一个是“圣山之神”奥利博若斯，奥林匹斯众神所落脚的圣山，正是这位强大的神灵在战死之后留下的身躯……

　　而另外一个则是“鬼神”刻尔，她其实是一个完全的灵体，仿佛灵魂一般的存在，正是因为见到了她，杨天才真正确认，“黑夜女神”尼克斯所谓的“生”很有可能不过是那灵魂去进行改造罢了！

　　另外除了这些一代堤坦神之外，二代的堤坦神们也纷纷开始诞生了，首先当然是恩爱异常的“大洋与河流之神”俄刻阿诺和“沧海女神”泰西斯这对夫妻了……在杨天前世的记忆中，他们一共生育了三千海洋女神，实在是一件有够恐怖的事情，不过今世的情况好像好一点，他们并没有那么夸张，至少眼前没有那么夸张——到目前为止只是生出来了五十多位海洋女神而已！

　　还有一个大大的喜事就是，在努力的工作这么久之后，“死亡之神”伊阿佩托斯终于厌倦了一个人的孤独生活，他为自己选择了一个美丽的妻子……俄刻阿诺和泰西斯的女儿，也就是他的侄女“海洋女神”克吕墨涅。

　　这场婚礼受到了所有人的祝福和赞美，杨天也对这一家子增加了更加刻意的了解和关照，这可不仅仅是因为伊阿佩托斯掌管着亡者的世界，也是因为他们今后会诞生下数名大名鼎鼎的孩子，好比说“先知者”普罗米修斯……

　　总而言之，在这百多年中，整个神话大陆是生机勃勃、喜气洋洋的，连续的诞生和婚姻使得整个神话大陆格外幸福，这也是杨天一早所定下的计划，让神灵们的数量渐渐增加，不再是仅仅只有那么几个人支撑场面。

　　……

　　在一个非常阳光明媚的午后，金色城堡的天台上忽然来了一名神秘的客人。

　　“你的主人说……想要和我合作？”杨天有些奇怪的看着半跪在眼前的这位涛斗士，他前几天才刚刚从冰雪大陆回来，阿西尔神族的神后实在有些太过热情需索无度，让资深宅男的精神稍稍显得有些萎靡不振。

　　“是的……尊敬的阿兰格斯殿下……”涛斗士闻言毕恭毕敬的点了点头，而后非常恭敬的说道：“福耳库斯殿下希望能够得到您的指点！”

　　“唔……对于福耳库斯殿下的欣赏我感到非常骄傲，可是……”杨天看似奇怪的歪了一下脑袋，若无其事的继续说道：“……可是我有什么地方可以给福耳库斯殿下提供帮助的吗？”

　　听到这话，那个涛斗士马上说道：“阿兰格斯殿下，你的睿智三界闻名，福耳库斯殿下说，现在只有您可以为他提供帮助了……另外福耳库斯殿下说了，你一定不会忘记数百年前的那个奇特的精灵吧？”

　　说到这里，涛斗士的脸上显出了一丝奇怪的表情，他并不知道“海之愤怒”福耳库斯这句话说的是什么意思，但是福耳库斯殿下却清楚的告诉他，如果那位阿兰格斯殿下不愿意或者左顾而言他时，就把这句话说出来。

　　结果杨天闻言，果然不再躲躲闪闪，面色一阵深沉的说道：“那么好吧，福耳库斯殿下除了让你带来友谊之外，他有没有让你带来一些别的东西？”

　　涛斗士闻言惊喜的看着杨天，而后手忙脚乱的从怀中掏出了一封信，恭敬的双手递上同时说道：“哦～～尊敬的阿兰格斯殿下，福耳库斯殿下还让我给你带来了一封他的亲笔信……”

　　杨天若无其事的接过那封信，顺手打开细阅起来，片刻之后他抬起头轻声说道：“呵呵～～你们福耳库斯殿下的意思我已经明白了，你去回去告诉他，我还需要稍微准备一下，他想要的东西很快就会给他送到～～顺便帮助问候刻托殿下一声～～”

　　涛斗士闻言有些茫然的点点头，他其实并不明白自己的大人和这位阿兰格斯殿下到底在搞些什么哑谜，不过他也清楚的知道，不该知道的东西还是不要去打问，这对自己，对其他人都有好处！

　　——看着涛斗士的身影在自己面前迅速的消失，杨天的嘴角渐渐浮出了一丝微笑……


第二二一章 阴谋阳谋

　　《八十八星座传说》

　　波江座：波江座是希腊传说中的一条河，位于欧洲，由河神埃里达诺斯司掌，故称埃里达诺斯河，又称波江，太阳神阿波罗的儿子法厄同在驾驶太阳金车时，坠入该河身亡，后来宙斯把波江升到天界，成为南天的波江座。

　　……

　　阳光明媚的午后，圣神山神王宫中。

　　一个介乎虚实之间的身影突然出现在侧殿之中，而后单膝跪下，恭敬的说道：“神王陛下，福耳库斯的使者刚才在罗德岛出现！”

　　“你说？福耳库斯往罗德岛派出了使者？”随着身影的汇报，原本空无一人的大殿上忽然显出一阵异样的波动，而后随着肉眼可见的空间扭曲，一个雍容的身影渐渐在大殿之中浮现，却正是新任“神王”克洛诺斯，不过这时候他的脸上却现出若有所思的表情：“唔～～我本来还以为……嗯～～居然知道向老师求教，这个福耳库斯……还真是有意思啊……”

　　似乎对虚影回报的情况产生了莫大的兴趣，克洛诺斯饶有兴致的坐了下来，用一贯爽朗的声音说道：“好了～～捷……不用那么拘束，给我详细说说具体情况吧。”

　　听到克洛诺斯的吩咐，被称为“捷”的虚影又施了一礼，而后站起来将徐徐开口，将之前金色城堡中的事情一一道来，如果杨天在场的话一定会感到非常震惊，因为这个“捷”说的是那样的详细，就仿佛他在场亲眼目睹一般！

　　“百年前的神秘精灵？”听完捷的汇报，克洛诺斯的脸上浮现出一丝好奇的神色，不过旋即转过头幽幽的说道：“算了……捷，我们不需要插手这件事情，还是交给老师去处理吧，这件事虽然有些让人无奈，但是……说实话，如果能够除掉蓬托斯那个狂妄的家伙，我也会感到很开心……”

　　随着“空间之神”克洛诺斯定下调子，蓬托斯的命运也随之注定，其实爱一个人真的米有错，错就错在蓬托斯他不应该妄图从肉体上消灭自己的情敌，还是单相思的情敌……

　　……

　　所谓“阴谋”，就是那种见不得光，只能在背后偷偷实行，一旦被人发现立马就会失败的谋略；而所谓“阳谋”，就是那种光明正大的摆在你面前，可是你却毫无办法，只能乖乖的踏将上去，最终还会有口难言的东东！

　　今次杨天最后为“远古海神”蓬托斯或者说是为“海之愤怒”福耳库斯布下的，就是一个彻头彻尾的阳谋！

　　谁都知道“预言者”阿兰格斯和“海之愤怒”福耳库斯的父亲“远古海神”蓬托斯关系极度恶劣，基本上属于那种你死我活，我活你死的“生死之交”！

　　“海之愤怒”福耳库斯不喜欢自己的父亲“远古海神”蓬托斯；而且“海之愤怒”福耳库斯也知道“预言者”阿兰格斯知道自己不喜欢自己的父亲“远古海神”蓬托斯……于是福耳库斯只能去向阿兰格斯求教，怎么样才能摆脱“父亲”这种横在自己心中的阴影！

　　——结果“预言者”阿兰格斯交给他了一个非常恶毒的计划，这个计划几乎等于是把福耳库斯扔在火堆上去考，不过没有办法，为了自己和自己的爱人，福耳库斯只能乖乖的把自己洗涮干净，然后扒皮上架……

　　在青铜时代开始数百年后的某个月圆之夜，福临洋通往海神殿的某条必经之路上，突然冒出来了大批的神秘海底魔兽，在这些魔兽的肆虐下，两地的联系被彻底切断！

　　虽然驻守在福临洋的“海之友善”涅柔斯第一时间就对魔兽肆虐的事情做出了指示，但是这一次出现在这里的魔兽潮实在太强大了，其中史诗级的魔兽几乎比比皆是，甚至还有不少传说级的魔兽参与其中，想要快速的清除根本就不可能，于是“海之友善”涅柔斯只能很无奈的接受现实……他和自己的父亲，伟大的“远古海神”蓬托斯，看来是有几个月要失去联系了。

　　不过对于动辄以“百年”、“千年”作为时间单位的众神而言，几个月失去联系貌似并不是什么大不了的事情，号称蓬托斯一门中“最具智慧”的“海之友善”涅柔斯并没有把这件事太过放在心上。

　　但是涅柔斯不知道，同样的事情也发生在了离罗湾中，不过这一次阻路的却不是海底魔兽，而是“黑夜女神”尼克斯带来的影斗士们！

　　“黑夜女神”因为一时突发奇想，跑来离罗湾进行观光游玩，“海之力量”欧律比亚受宠若惊，马上排出了盛大的欢迎仪式，而为了“保护”尼克斯殿下，影斗士们也对周围做出了清场的举动，在他们的努力下，至少是在尼克斯离开之前，离罗湾是不要想接到任何和外界有关的情报了。

　　于是，就在同一时间，“远古海神”蓬托斯最钟爱的两名孩子都和他忽然失去了联系……

　　……

　　红月当空，海之圣地海神殿。

　　“什么！！你说了福耳库斯和刻托这两个忤逆的畜生，居然打着清奸妄，复清明的旗号，开始向海神殿进军了！！”蓬托斯手中的象牙酒樽“砰～～”地一声被他捏得粉碎，已经被安逸的生活消磨的失去锐利的眼睛顿时爆射出了昔日的精光！

　　“是……是的……尊敬的海王殿下，福耳库斯和刻托两位殿下这次有备而来，他们的斗士装备非常精良，而且明显是经过了非常严格的训练，如今已经飞快的突破了我们的三道防线，估计很快就会到达海神宫！！”面前的水斗士显得非常惶恐，他只是一个刚刚填补上来的新近水斗士，完全没有经历过血腥战斗后的那种沉稳。

　　【不同于罗德岛上的优势，人类的寿命终究有限，再加上前次大战中陨落了很多，现在众神的斗士们很多都是后来才填补上来的，比起那些惊采绝艳的前辈们，他们的素质明显要低上不少……】

　　“混蛋……都这个时候还叫他们两个殿下，你到底是哪一边的！！”见到自己麾下斗士惶恐的样子，蓬托斯顿时大发雷霆，狠狠一脚将其踹翻不说，还顺手拿起一只产自罗德岛的羊角尊狠狠的砸了一下，而后大口大口的喘着，充满愤怒的说道：“混蛋……清奸妄，他们想说谁是‘奸妄’呢？他们自己吗！！”

　　在当年的泰坦三大主神中，“远古海神”蓬托斯是一个非常有“个性”的存在，他没有自己大哥“天空之神”乌拉诺斯的那份精明和狠辣，可是却把乌拉诺斯钟爱享受，懒于政事的一面学了十成十；

　　他也没有自己弟弟“山脉之神”乌瑞亚的那一份执着和对兄长毫不怀疑的支持，可是对自己身边的人只以个人喜好作为评判标准，丝毫不考虑其他因素的行事风格却又和乌瑞亚是一模一样！

　　老实说他也不知道自己为什么会不喜欢“海之愤怒”福耳库斯和“海之危险”刻托——不喜欢是不需要理由——反正这么多年来，他从来没有对这两人和颜悦色过，却从来没有考虑过会不会让他们感到伤心的问题。

　　如果杨天知道这各种情况的话，或许会感叹一句，这就是传说中的“天生对头”、“八字不合”吧？

　　反正不管怎么说，当听说“海之愤怒”福耳库斯和“海之危险”刻托举兵造反的时候，蓬托斯并没有感到奇怪——当然也没有反省自己——他只是感到愤怒，非常愤怒，一种发自内心恨不得将两人挫灰扬粉的愤怒！

　　不过在愤怒之余，蓬托斯也感觉到了一种微微的恐惧，这么多年纸醉金迷的生活，让“远古海神”再不是当年那三兄弟就敢直面“神王”的泰坦主神，福耳库斯和刻托都是非常强大的神灵，而自己当年的武勇却还能剩下几分？

　　微微惶然一下，蓬托斯马上大喊起来：“快～～快去像涅柔斯和欧律比亚进行汇报，然后让他们他们全速赶回海神殿……对～～对了～～去把陶玛斯也喊回来，把他也喊回来！”

　　仿佛像是抓住了救命稻草一般，蓬托斯似乎完全遗忘了，本来就属于战斗型的“海之力量”欧律比亚倒也罢了，可是“海之友善”涅柔斯只是一名学者型的神灵，他有力量去和福耳库斯、刻托这种始终战斗在第一线的神灵交手吗？

　　数道人影在蓬托斯下令之后飞速的离开了海神宫，带着蓬托斯的希望和期冀，冲向了涅柔斯和欧律比亚的神殿。

　　——不过，所有关注这场战斗的人都会知道，等待他们的是一种什么样的不可知的命运，或许，唯一不知道的人就是蓬托斯和他们麾下的水斗士吧……


第二二二章 瓶颈

　　《八十八星座传说》

　　天炉座：天炉座属于南天星系，1752年法国天文学家拉卡伊为了填补原有星空空隙划定的一个南天星座，最初叫“化学炉座”，大体上在波江座的一长串暗星组成的河曲处，但很不容易把它与这些暗星区分开来，在天炉座有一个著名的天炉座星系团。

　　……

　　杨天从来不认为自己是一个小人，他不喜欢小人，即使是“真小人”……伪君子哪怕再虚伪，为了维护自己表面上那一层“君子”的伪装，他的行为行动也会受到一层无形的道德约束；而所谓“真小人”，无非就是行事全无顾忌，视一切道德为无物，只为了满足自己的欲望和利益，极度自私的那种人了！

　　【所谓“宁要真小人，不要为君子”，不过就是一种热血上头的冲动之语罢了……】

　　不过前面说过的，杨天也不觉自己是“君子”，君子的道德要求实在太高，杨天自问还没有那样的觉悟，杨天欣赏的是“大丈夫”，就是那种恩怨分明，以眼还眼、以牙还牙的真的猛士。

　　——好像这一次“远古海神”蓬托斯，就被杨天咬的入骨三分！

　　神史记载：在青铜时代前期，“远古海神”蓬托斯一门发生内讧，蓬托斯殿下的两位子女“海之愤怒”福耳库斯和“海之危险”刻托发动叛乱，斩杀蓬托斯直属海斗士二百三十余人，亲手封印并放逐昔日的泰坦三大主神之一的“远古海神”蓬托斯于“幽冥深渊”……

　　神史上记载的非常简单，但实际上整个事情并没有他们说的那么轻描淡写，蓬托斯生为泰坦三大主神之一，虽然已经多年不曾亲临沙场，战斗力直线下降，可是当面临生死关头，他爆发出来的战斗力差点毁掉了整个风暴洋。

　　而福耳库斯和刻托之所以可以战胜蓬托斯也不是一时侥幸，寂静渊是一个非常苦寒的地方，然而也正是在这里他们夫妻才训练出了一批非常狂野的斗士，其中光是神话级斗士就要整整十一人……而着十一人在之后的战斗中却一个都没能幸存下来。

　　忽然发生在涅柔斯领地上的魔兽之潮也非常蹊跷，有能力发动如此大规模魔兽行动的神灵屈指可数，在联想到忽然跑去“海之力量”欧律比亚那里度假的“黑夜女神”尼克斯，此人的身份顿时呼之欲出，可是“预言者”阿兰格斯到底是以什么东西为筹码才能说动了从来不关心的外事的“黑夜女神”尼克斯，这个事情已经变成了一个千古之谜。

　　而另外一个千古之谜就是——“海之奇观”陶玛斯为什么不出兵，如果陶玛斯出兵进行援手的话，蓬托斯虽然不会胜利，但是至少也不会被福耳库斯和刻托抓住并且放逐，这件事情甚至连福耳库斯和刻托都不明白，陶玛斯到底受到了谁的拉拢，或者说他有些什么想法，再后来变成了神学家们争论的一个焦点。

　　此外，或许蓬托斯真的不是一个合格的父亲，事实上在他被放逐之后，除了么女“海之力量”欧律比亚之外，甚至就连他最钟爱的长子“海之友善”涅柔斯也没有做出什么过于激烈的表示，只是默默的接受了这个事实……当然了，这可能和涅柔斯是一个非常明智的人也有很大的关系。

　　反正不管怎么说，蓬托斯被放逐，泰坦的最后一个主神也没有了，青铜时代变得更加和平和安详，资深宅男的心腹大患也随之烟消云散……

　　……

　　数年之后，金色城堡，忽然一阵激烈的长啸响彻天际，震的整个罗德岛都似乎发生了极大地晃动！

　　长啸声后，金色城堡附近的居民们发出了小声的议论：“唔～～又是……岛主在发春吗？”说话的这是一个半人马战士，他手中的长矛一看就是矮人工匠进行打造而成。

　　“什么发春？怎么说话的，那是发功好不好？”旁边一名精灵明显是杨天的粉丝，闻言顿时没好气的别过脸去指责道：“岛主辛辛苦苦的修炼还不是为了保护岛上居民的安全，你怎么可以这样说呢？虽然说每天都要这么喊两嗓子是有些……”

　　说到最后，就连精灵的脸上都显得有些无奈起来，看起来杨天持之以恒的吊嗓子行动却是非常扰民，以至于快犯了众怒了。

　　就在居民们议论纷纷的时候，金色城堡的天台上，杨天现在也是一脸沮丧。

　　在前次被神话级怪兽达斯雷玛袭击之后，杨天受到了极大的刺激，居然在短短时间之内就突破了史诗级境界，直接暴升到传说中阶……生死之间的那份经历实在太宝贵了，杨天光是为了消化吸收就已经花去了整整两百多年，现在如果再有类似达斯雷玛这样的家伙前来找碴，杨天一个人就可以摆平他们一群！！

　　但是……在进入了传说中阶之后，杨天却遇到了极大的麻烦，按照以往的规律，他的实力总是会在暴涨到某个境界的巅峰状态之后，才会陷入瓶颈，然后就要通过漫长的修炼才能进一步突破。

　　但是这次不知道为什么，仅仅才是传说境界的中阶，杨天就感觉实力再也无法前进，虽然他已经隐隐约约的摸到了巅峰境界的一个边缘，甚至感觉自己只要再捅破一层玻璃纸就能步入巅峰状态，可是就这最后一步，却好像咫尺天涯一样，是那样的近，又是那样的遥远！

　　现在，当杨天体内战力全速运转起来之后，会慢慢的呈现出一种液化的感觉，威力也会暴增十倍不止……可是当它们运行到体内“正四面体”的某个节点时，顿时就会出现一个明显的滞涨，并且在还原为“雾状”——注意是雾状而不是“气态”，也就是说会少有退步，但是也不至于彻底退回去——杨天甚至可以清晰的感觉到，自己只要能够突破这个节点，就可以一举进入巅峰状态。

　　所以他每一天都会苦苦进行修炼，甚至连打造圣衣的时间都已经排除，可是无论他怎么努力，那一个节点都好像顽皮的孩子一样，看似近在眼前，可是却始终无法抓住，反倒是他总会被心中的那一股燥气逼得心神不宁，甚至不得不靠仰天长啸来派遣心中的烦闷。

　　“该死的……到底是怎么回事……”一脸沮丧的重重砸了金色城堡的城墙一拳，杨天心中充满了不甘和焦虑，也不知道这城堡到底是什么材料做的，居然可以承受这家伙如此的一击，不过看他一脸不在意的样子，倒好像是已经砸惯了一样。

　　“阿兰格斯殿下，我感觉……你的心在浮躁……”微带迟疑的轻柔声音从背后幽幽传来，可是声音入耳却好像清泉一样瞬息间扑灭了杨天心头的怒火，轻轻的转过身来，站在资深宅男背后的正是三无美女艾蕾莉亚。

　　有些无奈的摇摇头，杨天轻声说道：“是啊……艾蕾莉亚，其实我何尝不知道我这是有些贪功躁进了，可是……可是我真的很急啊！”

　　“阿兰格斯殿下，你曾经告诉过我……欲速而不达……”三无美女的依旧是一贯淡漠的表情，平板的面孔上没有任何喜怒哀乐，可是言语中那一份关心却谁都能听得出来。

　　杨天之所以会对艾蕾莉亚说到“欲速则不达”这句话，是因为当初看到杨天遭遇袭击，可是自己却丝毫没有办法帮忙，这件事情极大的刺激了艾蕾莉亚，以至于在后来的一段时间中，她的对自己进行了一种近乎严酷的修炼，并且快速的提升了……可是在面临突破史诗级巅峰的时候，艾蕾莉亚遇到了和杨天一样的麻烦，以至于变得精神憔悴起来。

　　因为心疼美女这种近乎自虐的修炼，杨天对她进行了一番，让她放开心情谁想到再放开一切之后，艾蕾莉亚居然奇迹般的突破了史诗级，成为了血斗士中第一个进入传说级的高手……

　　听到艾蕾莉亚居然用自己的话教训自己，杨天的脸上不由得发出了苦笑：“我也知道欲速则不达的道理啊，可是……可是……”

　　杨天的表情中充满了不甘，那一份怨气简直如有实质扑面而来，就在这个时候，奥贝斯坦忽然在两人身后出现，毫不顾忌自己做了超大型灯泡会被马踢死的危险，缓缓的开口说道：“阿兰格斯殿下，或许……你应该出去走走才对……”

　　——听到奥贝斯坦的话，杨天的脸上顿时浮现出一种茫然的神情，出去走走？是不是应该出去走走……


第二二三章 再次出游

　　《八十八星座传说》

　　天鹤座：1604年德国业余天文学家巴耶的星图上首次将它划为独立的星座，阿拉伯人曾把它划为南鱼座的一部分，18世纪英国人叫它为“红鹤座”……有关他它的传说，那个～～只看时间就知道它不可能有什么传说了，所以……呵呵（囧）

　　……

　　前世曾有古语所谓“读万卷书不如行万里路”，听到奥贝斯坦的劝告，杨天顿时有些心动起来，这样闭关修炼看起来也没什么所动，或者我真的应该外出走走？

　　不过这时候，杨天走得了吗？在心里暗暗盘算一番，却发现这倒真的是一个不错的主意——如今蓬托斯以被囚禁，堤坦内忧已除，无论是冥界还是海界杨天都已做出了相应的布置，伊阿佩托斯和俄刻阿诺斯两人将这两处管理的四平八稳，就如同冰雪大陆的“众神之黄昏”一样，就算“堤坦之战”再次爆发，杨天也已经尽可能的提早进行了安排，绝不会像前世的记忆中那样一无准备一败涂地。

　　如果说还有什么放心不下，大概就是在克洛诺斯那边，因为当初在神王宫的那一场“镰刀夺位”杨天并没有直接在场，所以他也不知道乌拉诺斯到底有没有发出那个著名的“血脉诅咒”——不管咋说，这种诅咒自己子孙世世代代的行为让杨天真的感到无限鄙视，这不等于是诅咒自己断子绝孙吗……嗯～～或者西方人不太在意所谓传宗接代？——反正为了以防万一，杨天觉得还是有必要再去给克洛诺斯提个醒，事实上早在这位“空间之神”决定要和“时光女神”结婚的时候，杨天就已经隐隐感到了一种宿命轮回般的感觉。

　　细观所谓的“堤坦之战”，其实无外乎就是两大诱因——首先是克洛诺斯对自己子女那种近乎变态的恐惧……后来的奥林匹斯神王宙斯貌似也有类似的心理；再就是“远古海神”蓬托斯一门的犯上作乱以及他们背后“大地女神”盖亚的推波助澜。

　　如今第二个原因已经被杨天彻底排除，而第一个原因……揉揉额角，杨天有些为难的自言自语起来：“嗯～～这问题还真是难以开口啊！”

　　资深宅男这时候是感觉挺头大的，你说这事情让他怎么去给克洛诺斯说？难道径自找去直接说：“喂，你小子不需要担心，只要你不发神经，你的那些孩子们是不会对你动手的！”

　　那不消说，克洛诺斯第一个反应肯定是“你咋知道的？”，而紧跟着第二个想法绝对是“靠～～感情这些家伙们后来还真的对我动手了啊！我不动手就没事……这谁能保证？奶奶的，我看还是杀光最安全！！”

　　这是一种非常顺理成章的心路历程，作为一位帝王来说，与其寄希望于须臾飘渺的“可能”，还不如把一切“可能”的威胁都扼杀在萌芽状态，将未来完全的掌控到自己手里。

　　而且话会说回来，人心的贪欲谁能控制？就是杨天也不行，他真敢保证克洛诺斯不动手，奥林匹斯众神就不会造反吗？

　　【“雷神”宙斯本来就是一个野心勃勃的家伙，“海皇”波塞冬也不是啥好东西，说起来这三兄弟中也就是“冥王”哈迪斯还能算的上是个欲望较小的绅士……否则的话奥林匹斯众神中实力第一的他也不会被宙斯给赶到暗无天日的冥界去。】

　　仔细想想，做一位“神王”的儿子还真是让人备受折磨，反正神灵的寿命永无止尽，有没有继承人也就是那么一码字的事情，可是对于“太子”来说，却是在亿万万年中都只能做个“太子”，永远是一人之下万人之上，永远是那样的触手可及，可是这一步却是真真正正的咫尺天涯，如果不出意外的话，就永远没有登顶的一天……如果没有品尝过权利的滋味也就罢了，一旦领略了权力的美妙，那剩下就是一种足以把人逼疯的折磨了。

　　话到这里好像有些扯远了，反正就是说某个资深宅男现在很压抑，对于面前这个死结他不知道该怎么才能解开。

　　看到杨天似乎很惆怅的样子，奥贝斯坦不由有些诧异的问道：“尊敬的阿兰格斯先生，你有什么很难解决的问题吗？”

　　杨天闻言很是无语，难道老子能告诉你们，老子知道克洛诺斯那家伙很可能会对自己的儿子动手，可是一点动手他娃估计没活路——但是不动手说不定也会没活路——而老子想在就是要劝他……嗯～～要劝他什么？？

　　本来想要给古板中年人作出解释，可是杨天仔细想想却发现自己的思路似乎真的进入了一个死循环，克洛诺斯动了手是“可能死”，不动手是“也许会死”，那自己到底应该劝他是动手还是不动手？

　　吸气～～呼气～～再吸气～～再呼气～～眼看杨天似乎钻了牛角尖，脸色也显得越来越苍白，身旁的三无美女突然毫无征兆的举手狠狠砸了他一下，依旧声音淡漠的说道：“我们精灵国度的第一任大长老曾经说过，如果有事情实在想不通的话，那就把它扔在一边好了，让时间来替你作出决定……”

　　说实话，三无美女那种毫无丝毫起伏的平板语气实际上是没有丝毫感染力的，然而这话听到杨天耳中，去仿佛醍醐灌顶一般……嗯～～当然了，我们也不排除之前那一拳起到的作用。

　　轻轻顿足，杨天顿时笑了起来：“哈哈～～是啊是啊～～我怎么就看不透这一层呢？就算真的爆发了堤坦之战又能怎么样，我们把他们全部干掉不就行了！”

　　一股发自内心的自信仿佛忽然从资深宅男身上爆发出来，淡淡的笑意浮现在他的嘴边，只见他轻轻的挥挥手，转头对奥贝斯坦说道：“呵呵～～奥贝斯坦，你去给大伙通知一下，让所有人一个小时以后都在二楼天台花园集合，咱们要出门去旅游了～～”

　　轻快的笑声从杨天的嘴角发出，这一刻他的心中似乎在无任何迷惑……

　　……

　　既然决定要行万里路，那么去哪无疑是个非常重要的问题，冰雪大陆倒是个不错的选择，艾蕾莉亚他们也有好几年没回过老家了。

　　不够杨天今次既然是打算游历修行为主，游山玩水为辅，那么再去冰雪大陆好像真的就有些意义不大，毕竟那里来来回回去的次数也多了，能发掘的该挖掘的也都挖掘的差不多了，杨天不认为那里还能给自己带来什么实质性的突破。

　　那么总不可能继续在神话大陆晃荡吧？虽然这地方杨天感觉还有非常非常多的神秘之处没来急挖掘呢，可是岛上的其他人不干啊……哦～～你兴师动众的把大伙都给挖出来，就是要告诉我们，我们要在神话大陆上好好晃荡一阵子了？这不是我们每天都在干的事情吗，你欺负人还是怎么滴？

　　“烽火戏诸侯”虽然是个很有趣的游戏，可是如果真的犯了众怒变成周幽王，那可就有些糗大了，而且再说了……就是杨天每天这样在神话大陆上晃荡，也感觉看得有些非常厌烦了啊！

　　既然神话大陆、冰雪大陆先后都被排除掉，那么最后一个也是唯一一个选择自然而然出现在了杨天的面前——那就是传说中的……极西大陆！

　　当初水系创世神安度胡拉玛的言语在从杨天的脑海中响起，杨天的心中顿时充满了一种期待，而罗德岛的其他众人也对杨天的这个决定搞到非常有趣，极西大陆，那可是谁都没有去过的地方，既然要冒险的话，当然还是选择一个完全陌生的环境比较有情调了！

　　——不得不承认，物以类聚，人以群分，罗德岛的上上下下在骨子里似乎都颇有一种非常疯狂基因，他们甚至没有人考虑如果遇到危险该怎么办……


第二二四章 性欲淫乱之神

　　《八十八星座传说》

　　武仙座：武仙座就是赫赫有名的大力神赫克里斯，他是“神王”宙斯的儿子，也是希腊神话中唯一一个以凡人身份直接封神者，在继母“天后”郝拉的陷害下，赫克里斯完成了整整十二件不可思议的壮举，黄道十二宫中的巨蟹座和狮子座都和他有些关系，周天八十八星座中被他亲手送上天的更是比比皆是，可是说赫克里斯是希腊神话中最伟大的人类英雄也不为过……不过他的性格实在有些不知所谓之极，简直就是善恶不分喜怒无常纲常错乱的典型，一生中杀妻杀子杀友杀师，反正和自己有关系的亲人朋友杀了个遍，根本就是灾星一样的存在。

　　后来赫克里斯死在了自己第N任妻子的手里，死时痛苦不堪，这也算是一种报应吧，在他死后（也有说其实没死，只是快死的时候），他的父亲将他封为大力神，并且在天空中设立了武仙座以纪念他在凡间的功绩。

　　……

　　极西大陆，这是一个非常神秘的地方，不同于冰雪大陆和神话大陆之间，虽然原住民少有来往，但是终究还是有所联系，对彼此之间的情况也能说是熟悉。

　　而这极西大陆自从三大创世神开天辟地之后，就完全处于一种近乎封闭的状态，他们的居民从来不会去其他大陆，而其他大陆的探险者也没见有人活着回去过，于是数万年下来，极西大陆在其他两个大陆的传说中，已经变成了一个神秘之极的地方。

　　有人说这里酷热无比，环境残酷，居民们都是青面獠牙穷凶极恶，是个仿佛地狱一般的地方；也有人说这里鸟语花香，气候宜人，居民们热情好客安静祥和，是一个世外桃源一般的存在……总之无论是哪一种说法，都没有任何证据可以证明，甚至就连众神也不知道事情的真相。

　　——而这一次，杨天一行却要正是前往极西大陆感受一下了……

　　当初刚告诉众神自己打算前往极西大陆一游的时候，杨天的想法顿时遭到了盖亚、克洛诺斯等人的强烈反对，因为这样的行动实在太危险了……罗德岛上虽然高手众多，可是看在众神的眼睛里不过就是一些近乎蝼蚁的存在，让他们去保护杨天，实在是没有什么足够的说服力。

　　幸好一来，资深宅男作出的决定，绝不是其他人可以随便影响的，而来“记忆女神”摩涅莫绪涅和“黑夜女神”尼克斯的两个孩子“鬼神”刻耳、“性欲淫乱之神”菲罗忒斯都愿意随行一起前往，这才让众神随之放下心来。

　　毕竟不管咋说摩涅莫绪涅也是十二堤坦主神之一，刻耳和菲罗忒斯也都有着仅次于主神级的实力，有了她们三个照顾，就算打不过，至少逃走应该是没有什么问题的！

　　于是，就在盖亚泪眼婆娑，克洛诺斯意味深长的叹息中，辉煌之岛再一次踏上了远征的行程……

　　……

　　要从神话大陆前往冰雪大陆必须要经过迷雾海天堑，而要从神话大陆前往极西大陆，一样要经过一个一处天堑，那就是风暴洋。

　　不同于迷雾海虽然终年大雾环绕，但是海面至少还是风平浪静，风暴洋可以说是整个神话时代最暴戾的地方，这里终年巨浪滔天，在狂狼的肆虐下，完全没有任何东西可以从海面上通过，更不要说是木筏了！

　　不过幸好杨天现在也不用像当年前往冰雪大陆一样，还需要自己编织木筏，他现在有了更好的交通工具……翱翔在天际的辉煌之岛。

　　但是在真正进入风暴洋后，杨天才算是彻底的领教了，雷雨天气可真的是不宜出门远行啊！原本试图从天空中一掠而过的罗德岛变成了最好的靶子，所过之处狂风肆虐雷霆大作，一枚枚闪电砸的人都抬不起头来，杨天当初设想的从积雨云上空飞过的想法根本就成了笑话，风暴洋上的这些雷霆闪电就像是从大气层外直接轰下来的，想要飞到它们的上方……你老还是洗洗早点睡吧！

　　最后逼的杨天没有办法，只好设法在罗德岛的四周遍布高耸入云的金属避雷针，然后再把粗大铁链垂如海中，罗德岛也是低低沿着海面飞行，在才算是将雷电全部导入了海水之中，总算解决了雷击危险的问题……不过一路飞来沿途的那些海中生物却也倒了霉，在电流的摧残下不知道有多少成为了生猛海鲜。

　　解决了恼人的航行问题，资深宅男的旅行终于算是步上了正轨，一路驾驶着罗德岛贴着海面向极西大陆慢慢的飘去，对于满天雷电，岛上的居民们也就全当游山玩水了。

　　不过这次的极西大陆之行，杨天过的可比当初前往冰雪大陆是舒适到了，那时候身边一共就只有三、四名追随者，而且都是粗手笨脚的大男人，还有亚瑟这么豆丁需要照顾，把杨天没给郁闷死。

　　而这一次，一众血斗士们该闭关的闭关，该修炼的修炼，就连已经变成青年帅哥的亚瑟也被踢去找着布罗利·赛亚和奥贝斯坦学习军政之道，杨天自己则伴着几位大美人，小日子过的那叫一个乐不思蜀。

　　事实上才到离开神话大陆的第二天，菲罗忒斯就主动摸到了杨天的床上……这为传说中的荡妇现在还没有背上“性欲淫乱之神”的封号，不过风流本性已经尽展无疑，据说神族的帅哥们几乎没有不被她骚扰过的，但是到底有几人得过手却是一个非常神秘的秘密，至少杨天从来没听说过，有谁敢公开宣布“我上过菲罗忒斯的床”。

　　对于这样有趣的事情杨天自然也是兴趣十足，他很想亲身体验一下到底是怎么回事，为什么这种绯闻天下知的女人，居然从来没有爆出过什么真枪实弹的消息。

　　……

　　入夜，杨天半躺在自己的大床上，轻抚着身边丰满的女体，心中却隐隐有着一丝焦躁。

　　细细算算，菲罗忒斯摸到杨天房间都已经整整三天了，可是这三天中杨天虽然摸摸抱抱什么都做了，可是就是最后一关到不了手，这女人绝对就是一个妖精，她每每把杨天挑逗的心急火燎，却总有理由紧守最后一步，害的杨天眼睛都有些发红了，可是又不可能真的霸王硬上弓的强做吧？那样可是非常丢人的一种行为了。

　　索索摸摸～～索索摸摸～～就在杨天一脸憋闷的半躺着的时候，一只坏坏的小手轻轻的伸到了某个关键的位置上，软玉温香的小手就这样微一使劲，杨天顿时差点呻吟起来。

　　而这时候，一个微微有些沙哑，却平添几分魅惑的声音在杨天耳边响起：“呵呵～～亲爱的，你是不是受不了了啊！”

　　唔……这个问题还要问吗？你试试一个超级妖精整天在“床上”粘着你，还时不时在你关键部位挑逗几下，可是又偏偏就是不给你机会的感觉。

　　一时怒从心起，杨天顺手把丰满的女人翻了过来，在那诱人的翘臀上狠狠的拍了一巴掌，然后没好气的说道：“小妖精，又在这里诱惑我，小心我把你霸王硬上弓了！”

　　结果菲罗忒斯闻言，马上装出一副楚楚可怜的样子，轻轻的回过头来看着杨天，轻言细语的说道：“唔～～我知道你不会的对不对～～你一定会尊重我的～～”

　　杨天这时候吐槟榔的心情都有了，明知道这妖精根本就是在伪装，可是他依旧忍不住要拍拍她的头，苦笑着说道：“好了～～好了～～妖精～～我开玩笑的了，哼～～就知道欺负我～～”

　　听到杨天的话，对面的女人马上一声欢呼，转过了搂住杨天的脖子欣喜的说道：“嘻嘻～～我就知道阿兰格斯殿下你不会乱来的了，呵呵～～你对人家最好了！！”

　　丰满的双峰就这样在杨天的大臂上蹭来蹭去，一股若有若无的女儿体香刺激着资深宅男的鼻子，一时间害的杨天眼睛都有些红了，呼吸顿时有些急促起来。

　　仿佛感觉到了杨天的变化，菲罗忒斯顿时抿着嘴轻笑起来，而后生出香舌在杨天的耳廓上轻轻的舔着，小手也是不老实的在杨天的胸口划来划去，还时不时的往小腹下方的关键部位挑逗两下，那种异样的舒服感觉顿时让杨天不由自主的颤抖起来。

　　渐渐的，香舌沿着耳郭向前划去，眼睛、嘴唇。脖子、胸口……就这样一路向下，杨天也忍不住伸手按住了菲罗忒斯的后脑，并且顺势在她的粉颈、玉背和丰臀上抚摸着，这样的姿势，这样的感觉，总是会让杨天有一种异样的征服感。

　　——一时间，整个房间中弥散着一股淫荡和放荡的气息……


第二二五章 初到极西大陆

　　《八十八星座传说》

　　时钟座：这个星座是法国天文学家拉卡伊划定的，据说拉卡伊认为从希腊到科尔喀斯去取金羊毛的巨大的远征船“阿尔戈”号在长途航行中，需要有只时钟，所以就设置了这个星座，但是我们都知道，在驾驶阿尔戈大船的勇士们勇夺金羊毛的那个时代，这些英雄们仿佛应该都是利用天象来确定时间的……（囧）。

　　……

　　“飞行”和“航行”不过只是一字之差，不过它们实质上的区别到底有多大，看看杨天的两次旅程就不言而喻了。

　　当初勇闯冰雪大陆，资深宅男带着一众小弟上上下下不到十个人，死命的划行了将近三个月才算完成任务；而这次探险极西大陆，罗德岛如今人口已经超过了三十万，可是大家伙不过是悠哉悠哉的一边喝着茶，一边赏着风景，就这样不到十天已经快要到达目的地了！

　　同样是分割两块大陆的天堑，没有人会认为风暴洋会比迷雾海小上很多吧？

　　这十天时间，对杨天来说简直是一个绮丽的噩梦，尊敬的“预言者”大人现在总算明白菲罗忒斯为何艳名天下知，可是却没有什么真枪实弹的绯闻传出来了……和这个妖精同居一室，对男人来说简直是一种折磨嘛（-_-|||）。

　　菲罗忒斯的小嘴紧凑，香舌灵活，可问题是杨天并非属于那种有些特别嗜好的宅男同类，每每被挑逗接近爆炸可是却只能用这种方式进行宣泄，对于杨天来说简直太痛苦了。

　　不过他倒是也是不甘示弱，前世在某岛国AV中学到的调情手法一一使出，菲罗忒斯也被他挑逗的香汗连连，到最后这两人算是卯上了，我就是不开口先提出来要进入实战阶段，就看看谁的忍耐性更好吧！

　　虽然在这样的“战斗”中，男人无疑是绝对的劣势，不过上万年来磨砺出来的坚韧神经在这时候终于产生了效果，杨天居然咬着牙一路坚持下来，而更加恐怖的是……在这样的忍耐下，迟迟不见增长的境界居然有了明显的松动，看情况只要在坚持几天，资深宅男就很有希望直接步入传说级巅峰了。

　　……

　　“啊～～”的一声呻吟，菲罗忒斯忽然浑身抽搐起来，两眼微微泛白的挣扎看着杨天，嘴唇颤抖着半天说不出话来，而某个资深宅男正在作怪的坏手却一点收回的意向都没，反而变本加厉的快速舞动起来，顿时把美女搞得香汗淋淋，浑身瘫软，大声的娇喘起来。

　　“呵呵～～是不是受不了了～～受不了了你就直说啊～～宝贝～～”坏男人把嘴唇凑到了美女耳边，邪恶的语气仿佛魔鬼一样。

　　“鬼～～鬼才是受不了呢～～想要你先说啊～～”咬紧牙关，仿佛从牙缝中挤出了一句不服输的倔强，美女现在已经真的没有了力量，就连想要加紧双腿都变成了一种奢望。

　　“死鸭子还敢嘴硬，看我这次不好好的收拾你～～”资深宅男闻言，马上笑了起来，之前几天他还是备受欺凌，可是后来当他偶然间发现这美女其实是一个超级敏感的体质之后，前世久经考验的资深宅男顿时来了精神，全套花式下来已经让他大占上风，看着美女在自己的“折磨”下喘息呻吟其实也很有趣，那样的征服感丝毫不会低于纵马驰骋。

　　不过就在整个卧室的气氛最为靡绯的时候，忽然一阵不可抑止的大力传来，整个罗德岛都轰然晃动起来，金色城堡发出了不堪重负的呻吟，居民们纷纷惊慌失措的大叫起来！

　　“哦～～该死的，难道地震了吗！！”心爱的游戏忽然被人打搅，杨天顿时忍不住怒吼起来地震？当然不可能了，谁听说过悬浮在半空的岛屿还会地震的！

　　匆匆忙忙的抓起衣服胡乱裹在身上，杨天怒气冲冲的甩门而出，一边走一边大喊起来：“奥贝斯坦～～奥贝斯坦～～这到底是怎么回事？”

　　在杨天的叫喊声中，古板中年人仿佛幽灵一般的忽然出现，而后平静的回答道：“尊敬的阿兰格斯殿下，现在还不知道到底出了什么事，从种种迹象上判断，似乎是我们的岛屿撞到什么地方？”

　　“唔？车祸？”杨天的眼角顿时抽搐了几下，辉煌之岛一向翱翔在天际，天空中能有什么东西会和它发生车祸？可是貌似资深宅男今次忘了，为了保证顺利通行，他这次可是专门命令罗德岛降低了高度贴着海面飞行的啊。

　　轻轻拍了拍额头，杨天有些无奈的说道：“嗯～～我去操控室看看吧……鲁兹那边难道没有任何消息？我们总不是撞到大山了吧？”

　　就在杨天为瞭望手那边怎没有丝毫小溪而抱怨时，罗德岛的瞭望手鲁兹忽然心急火燎的冲了进来，一眼看见杨天，马上大声的汇报道：“阿兰格斯殿下……撞了……撞了……”

　　杨天闻言顿时翻了个白眼：“废话，我当然知道撞了，这么大的震动，不是死人都知道撞了……你倒是说说到底是撞到什么啊，这么大的事情，难道提前一点迹象都没有？”

　　听到这话，鲁兹马上气喘吁吁的回答道：“是……是没有任何征兆啊！我一点都没有看到……完全没有！！”

　　“没看到？怎么可能！！”听到这话，别说杨天，就连奥贝斯坦都感觉不高兴了：“能把整个罗德岛都撞得震动起来的，那要是多大的东西啊？一座山峰还是一个岛屿？这样的东西你会看不到？我看你当时是根本就没有注意吧！”

　　“可是……可是……”被奥贝斯坦这样一教训，鲁兹顿时委屈起来，开玩笑，对于神话时代这些老实的同志们来说，“玩忽职守”可是一个非常怀疑品质，近乎侮辱性的罪名了！

　　“可是什么？难道你还能有别的什么解释吗？”古板中年大叔是一个仿佛机器般没有任何感性思维的存在，在他的理念中根本不可能替任何人留面子，一番咄咄逼人的指责，说的鲁兹都快哭了。

　　幸好这时候，杨天出面了，说句实话资深宅男真的很喜欢和古板中年大叔合作，毕竟做白脸总比做红脸要来的幸福吧？清清嗓子，杨天顺口打断了奥贝斯坦的指责：“呵呵～～好了，奥贝斯坦，还是让鲁兹汇报一下我们到底撞到了什么东西吧？”

　　听到杨天解围，鲁兹顿时感激的看了“尊敬的预言者”大人一眼，而后气鼓鼓的说道：“我没有玩忽职守，我一直坚守在我的岗位上，可是这一次我真的没有能够提前发现……因为我们撞到的是一个人！”

　　“什么？是一个人！！”这一下，就连又如机器人一般精密的罗德岛大管家奥贝斯坦都不由得失声讶然。

　　在半空中居然撞到了一个人……好吧，在神话时代来说碰到这样的事情其实并不值得稀奇，会在半空里飞来飞去的家伙多的去了！

　　可问题是这个人居然把罗德岛能撞得停在半空中……这问题可就严重了，这得要多大的劲啊！！

　　无言的对视一眼，杨天和奥贝斯坦同时感觉到面面相觑，他们不会怀疑杨天的话，所以他们更加感到事情大条了……

　　……

　　古努姆感到很委屈，当然很委屈了，难得今天风和日丽，心情舒畅，大便通畅，他好好的跑出来试验一下自己新近研究的飞行道具，谁知道居然会莫名其妙的被一座“岛”给撞得一飞三百米，最终头晕脑胀不说，主要辛苦一百多年研究出来的道具也化灰灰了，这样人如何不气的七窍生烟！！

　　“奶奶的～～你一座小岛，不老老实实在海里待着，到处乱飞个什么劲的啊！！”一声暴喝从古努姆口中喊出，已经抓狂的男人顿时让对面刚刚赶来的几位血斗士满头冷汗。

　　和……小岛说话？这丫不会是被撞傻了吧？

　　大伙左右看看，貌似和外人打交道这种事情还是“外交官”梅尔林格稍微擅长一点，术业有专攻嘛。

　　大伙一直撇撇嘴，罗德岛上最具绅士风度的艺术家苦着脸飞了过去，和外人打交道是他的专长不错，可是和被害者打交道可不是他的专长啊，尤其是自己一方还属于加害者的时候。

　　“嗯～～那个……这位……”有些疑惑的看了看古努姆的身材和服饰，梅尔林格似乎不确定应该叫他是“先生”还是“女士”，不过这到不是问题的关键，他马上就接着说道：“这位先生，不知道你有什么需要帮助的吗？”

　　“噗～～”的一声，身后闻言貌似摔倒了不止一个人，这个冷笑话确实够水准，让人不得不佩服的五体投地。

　　——帮助？当然需要，你去找来一支消防队帮助人家熄灭着满腔怒火吧……


第二二六章 替身—节制？！

　　《八十八星座传说》

　　长蛇座：长蛇座同样是武仙座赫拉克勒斯的“受害者”，传说这是一条凶猛可怕，长有9个毒蛇头的大水蛇许德拉（水蛇有毒吗？），它能从9张口中吐出毒气，并以野兽和人为食物，为了消灭它，赫拉克勒斯同他的朋友伊奥拉奥斯来到许德拉住的地方——伊奥拉奥斯此人也是死在赫拉克勒斯手里（-_-|||）

　　赫拉克勒斯抡起大棒，把许德拉的9个头一个个敲碎，但是，敲碎9个蛇怪头后又立即长出9个新头来，后来赫拉克勒斯想个办法，让伊奥拉奥斯用燃烧着的树枝烧死刚长出的新蛇头，最后终于将蛇怪杀死，并把蛇怪的尸体埋到地下，又在上面压了块巨石，水蛇怪许德拉被消灭了，天神宙斯为了褒奖赫拉克勒斯的这个功绩，将被他征服的水蛇怪升到天上，成为长蛇座（结果就是水蛇和杀死他的英雄一起成为了天上的星星～～囧）。

　　……

　　还未见到古努姆的时候，一众血斗士们都是小心翼翼的，不论是使用什么，能把罗德岛硬生生撞得停住并且发生地震的，绝对是一个非常了不起的家伙，至少在他们中间不可能有人做的到。

　　可是在真的见到古努姆之后，几位血斗士无不愣了一下，因为从这家伙身上，他们没有感觉到任何强大的气息，一点点都没有……虽然他漂浮在半空中，并且还是一副七窍生烟的模样。

　　而对于古努姆来说，当他听到“天府星”梅尔林格的问话之后，顿时在七窍生烟之上又附加了火冒三丈的属性——有什么需要帮助的吗？——这算是什么问题？一百多年的心血就这样毁于一旦，换来的居然就是这样么一句轻飘飘的问候？你们把我极西大陆的“技巧之神”当傻瓜的吗？

　　一声怒吼，忽然一个银白色的影子从古努姆的身上闪了出来，这影子一手拿着一把硕大无比的凿子，另一只手却拿着一把彷佛尺子一样的东西，面目五官似乎有些模糊，可是身上却迸射出一股非常强大的气势。

　　顿时间，所有的血斗士眼睛都眯了起来，这个影子的气息似乎并不算特别强大，基本上介于传说级和神话级之间而已，但是他身上却有一股非常诡异的感觉，让这些身经百战的斗士都隐隐感觉到了一种莫名威胁。

　　“替身——琥珀色之节制！”古努姆的眼睛中放射出狂热的光芒，看的众人无不心头一颤，而后只见古努姆冷冷的转向众人，恶狠狠的说道：“你们这些家伙，我一定要让你们知道我的厉害！”

　　“刷～～”的一声，银白色的影子一闪而过，径自向几人扑来，几位血斗士同时暴喝起来，虽然到现在还是没有感觉到什么“惊天动地”的气势，可是因为心头的那一丝悸动，他们还是纷纷换上了自己的圣衣。

　　可是下一刻，他们几个顿时变得有些面色如土，因为他们突然发现，自己的身体居然不能动了啊！

　　就在他们召唤出圣衣并且穿上的这么短短的瞬间，那道影子已经从他们身边一晃而过，同时顺手将那把尺子在他们身上点了一下，之后……几人就完全不能动了，甚至连眼珠都仿佛凝固住了一般，只能摆出各式各样的造型，呆呆的看着正面。

　　聚气，行功，冲脉……几人都是久经沙场的老牌强者，虽然对这种突然出现的情况大感惊异，可是却还是在第一时间做出了反应，纷纷开始凝神破除禁止，这时候他们才发现体内的战力居然没有受到丝毫影响，可是就是身体完全无法行动。

　　在场五、六名黄金血斗士居然在一个照面就被对手止住，而自己甚至连出手都没能做到，这样的事情实在是太丢人了，霎时间无论是忠厚老实的坎普，还是深具艺术家气质的梅尔林格无不感到一阵愤怒，可是更让他们愤怒的是，他们居然连说话也做不到！

　　就在几人急的眼睛都红了，对面那个瘦弱的男人发出了清朗的笑声：“不用再挣扎了，这是我的替身——琥珀色之节制的能力……”说到这里，古努姆轻轻的拍了拍不知道什么时候又重新回答他身边的银白色影子，而后继续平静的说道：“……精神之凿子拷问你们的灵魂，物质之尺子禁锢你们的身体，在获得我的准许之前，你们不要妄图挣扎了，等待你们的只能是被净化的命运！”

　　瘦弱男人的话顿时让几位血斗士变得茫然起来，他们从来么有见过这么奇怪的事情，之前在神话大陆，大伙都是穿上铠甲，拿上武器，血对血肉对肉的真刀真枪大战一场，从来没听说过什么“替身”之类的玩意，更不要说这种明明没有任何伤害力，却偏偏可以把他们困住的古怪技能了。

　　“他妈的～～这到底是什么玩意！！”罗德岛西北草原区域的守护队长“天乙-养星”坎普怒吼起来，可惜这种愤怒的心情却还是通过眼球来传递，丝毫发不出任何声音，他的“城堡圣衣”已经穿在了身上，但是“土之铠甲”却还没来及发动，所以看上去样子有些奇怪，好像后世的摔跤运动员一样，只在心脏、裆部等关键部位罩上了护甲。

　　似乎是看到了众人愤怒的眼神，古努姆大笑起来：“不要再多做挣扎了，你们想要的欲望越强烈，我的禁锢就越坚固，哈哈～～你们就等着接受净化吧”

　　正在这时，忽然一个清朗的声音从古努姆的身后传来：“她的双手握着圣杯，一杯是物质，一杯是精神，她在不停地用圣杯相互倒水，试图使两只圣杯的水保持平衡，她想告诉我们，当面对各种各样的诱惑时，控制好自己的欲望是最重要的，她或者不象其它牌一样有着快乐和成功，却能让我们感到一种平淡的美，一种平淡生活的幸福……”

　　声音清朗而平静，可是在听到这个声音之后，不论是古努姆还是一众血斗士，不无显得非常怪异，古努姆是大惊失色的转身，而血斗士们虽然连嘴角都不能扯动一下，却明显表现出了非常兴奋的感觉。

　　在古努姆身后，站着一名穿着一身古朴铠甲的青年人，他的眼中闪着睿智的光华，手里还紧紧握着一位成熟大美人的芊芊素手……却正是辉煌之岛的主人，冰雪大陆的第十四位阿西尔主神，神话大陆的第十三位堤坦主神，“尊敬的预言者”阿兰格斯殿下。

　　看到古努姆大惊失色的转过头来，杨天微笑着说道：“我可以理解……节制在倒转的时候，确实具有陷入了朝令夕改的怪圈，消耗、下降、疲劳、配合度不佳的意思，你应该就是通过这个属性形成了这种完全禁锢效果……那么我真的很想知道，对于在正立位的处事理智、简简单单，平顺、互惠互利、一切沟通畅通无阻这种含义，你用会通过什么样的效果表现出来？”

　　“那是一种破坏封印和快速突破的效果……”古努姆下意识的开口说道，紧跟着马上反应过来，旋即大声问道：“你是谁！你怎么知道这些东西的！！”

　　杨天闻言心平气和的耸耸肩，微笑着说道：“这个啊……不好意思，我对塔罗牌也有所研究的啊……呵呵～～先不说这个了，请问这位先生我有什么可以帮助你的吗？本人是罗德岛的岛主……”

　　这就是所谓的“物以类聚，人以群分”，先前的“天府星”梅尔林格是这个调调，现在的资深宅男又是这个调调！

　　不过很明显杨天之前的言论似乎真的刺激到了对面那个瘦弱青年，只见他这次听到这话却没有失控，只是有些神经质的大叫起来：“混蛋……你的这个飞行岛屿把我好不容设计出来的飞行道具给撞到海里去了，你知不知道，知不知道……这可是人类史上最伟大一个创举，最重要的发明！！你不要以为你有这么一个巨大的飞行岛屿就可以为所欲为，这么大的……这么……”

　　看起来瘦弱青年被雷得不轻，一开口简直就是在胡言乱语一般，听的杨天满头雾水，根本没有听懂他在说什么，而瘦弱青年的表现也很奇怪，他开始还显得非常激动，指手画脚指天画地口水四溅，可是说着说着眼神却变得奇怪起来，后来居然完全平静下来，转过头来望着杨天，有些迟疑的开口问道：“你……你是这个岛的主人？”

　　杨天闻言奇怪的点点头：“我是这个岛的主人……”

　　“这个岛在天上飞？”

　　“这个岛在天上飞……”

　　“这个岛是个大型飞行道具？”

　　“某种意义上来说，应该是吧……”

　　“啊～～”青年人突然发出一声尖叫，而后说了一句让杨天想当无语的话：“英雄，你教教我是怎么才能在天上飞的吧！！”

　　——杨天闻言顿时暴汗……英雄，你好像已经在天上飞着来吧……


第二二七章 极西大陆

　　《八十八星座传说》

　　水蛇座：这是一条南天星空的小水蛇，同样属于没有传说的南天星系之一。

　　……

　　面前这位瘦弱男人的态度，老实说把杨天搞得真是满头雾水，不过细细观察一下之后他总算明白过来，原来这人好像是个“技术狂”啊。

　　有了追求，就有欲望，有了欲望这事情就好办了！

　　有了杨天、奥贝斯坦、梅尔林格这一号的“奸人”在，一个沉迷于技术的科研型人才怎么可能是他们的对手，于是三下两下就被他们把所有的秘密都给套清楚了。

　　不过在搞清楚之后，杨天顿时也大吃一惊，怪不得此人居然能够凭肉身把罗德岛撞得地震，原来他居然就是极西大陆上的“技巧之神”古努姆，并且还是拥有“主神卡片”的上位神之一……也就是说，这可是一个老不起的大人物啊，如果放到神话大陆，他的地位也就仅仅只比十二堤坦差了一层而已。

　　至于说为什么在他身上没有感觉到尚未应该具备的那种神力，给人的感觉顶多不过就是一名神话级的战士而已，关于这个问题就要从极西大陆的一些具体情况说起了。

　　前面曾经说过，冰雪大陆和神话大陆联系比较紧密，彼此之间多有来往，而极西大陆却上万年来从来没有和其他两个大陆发生过接触，于是渐渐的极西大陆变成了一个独特的封闭环境，在很多方面都和其他两个大陆有着很大的不同。

　　无论是冰雪大陆还是神话大陆，在战斗的时候都是采取一种非常正统的方式，无论是下界凡人的战士，还是高高在上的众神斗士，甚至也包括众神本身在内，要么是专注于肉体的破坏力，要么是专注于精神力和元素控制，总之全部都是努力的锻炼自身，而后面对面的进行搏斗……当然了战斗技巧高低另当别论。

　　可是在极西大陆，这里的战斗却走上了另外一条完全不同的道路，同样是出于对元素的控制和运用，但是他们却是在修炼一种“替身”，战斗也是由“替身”进行。

　　在杨天详细了解之后，所谓“替身”其实也是一种对力量的运用，但似乎是一种战力和精神力的结合，要说到具体战斗力，很难说极西大陆的这种“替身”和其他两个大陆的战斗方式到底那个更好，传统方式无论在速度还是攻防能力上似乎都要更加灵活一些；但是“替身”却往往会具有一些稀奇古怪的能力，稍不注意就会让人中招，在实战中极为灵活机动。

　　而要想构建出“替身”，除了需要自身的力量之外，其实还需要一样非常特殊的道具，那就是“卡片”……这个名词让杨天疑惑了很久，最终终于发现，原来自己曾经得到了诸如【真实】、【世界】等等就是极西大陆用来构建“替身”所需要的关键物品，只不过这些在其他两个大陆堪称珍奇的东西，在极西大陆倒是非常常见，反倒是在其他两个大陆毕竟多见的“伴生圣衣”，在极西大陆却是凤毛麟角般的存在。

　　这个发现可以说是让杨天大感意外，他之前还以为极西大陆和其他两个大陆只是在力量的运用方面有所不同，现在看来这根本就是构建在两个基础上的不同力量体系，彼此间的差异极大。

　　当然了，杨天对使用“卡片”制造“替身”的方式也很感兴趣，因为据古努姆介绍来看，他手中的这两张卡片似乎都又成为“主神卡片”的潜力，但是很遗憾，根据古努姆的说法，想要构建出一个“替身”，可不是一天两天的事情，最少也要有八百年以上的努力才行，很明显杨天现在肯定是没时间去干这事情了，不过他还是细细的把这个方法记载了下来，作为他之后努力的一个方向。

　　顺便说一句，之前古努姆之所以会那么震惊，就是因为每一个“替身”的能力和弱点都和它的卡片原型息息相关，杨天既然那么了解【节制】的含义，就说明【节制】在他面前已经完全没有秘密……这在不管什么样的战斗中，都足以成为致命的问题了。

　　当然了，如果当时古努姆知道杨天居然对极西大陆的情况一无所知的话，大概就不会那么吃惊了，这真是差之毫厘谬以千里啊……资深宅男这时候倒是偷偷窃喜起来，如果按照古努姆的说法。塔罗牌在这里很有市场的话，那他岂不是占尽了便宜，至少遇到以“塔罗卡片”构建替身的神灵时，他已经提前立于不败之地了。

　　不过这样一来杨天就对极西大陆的事情更感兴趣了，他兴致勃勃的向“技巧之神”古努姆提出了很多问题，诸如说极西大陆上的人类文明现在发展到了什么程度。

　　令杨天非常吃惊的是，横贯了整个埃及历史的法老王体系现在已经在极西大陆上出现，也就是说极西大陆的人类文明中已经有了非常明确的“国家”概念……而在神话大陆上，随着第三代青铜人类的出现，现在才隐隐约约有了“国家”或者说是“城邦”的初步概念，并且还没有完全脱离了“部落”的影子。

　　另一方面来说，在极西大陆现在已经出现了很多凡人封神，生前或者是死后——好比说像是眼前这位“技巧之神”古努姆——这就让极西大陆的神灵数量达到了一个近乎恐怖的数字；不过也正是因为如此，使得极西大陆神灵们的实力极其参差不齐，最强大据说丝毫不会比神话大陆、冰雪大陆上的主神差，而比较弱小的甚至有可能仅仅只是神话级战士的程度……还是好比眼前这位“技巧之神”古努姆。

　　这一番了解，让杨天一时间有些陷入了沉思之中，毫无疑问现在极西大陆已经走上了和其他两个大陆完全不同的发展轨道——就算杨天一直鼓励众神生育，提高众神数量，但是也不至于说是搞得满地都是神灵这么恐怖——这样的发展到底是好是坏，杨天也不敢妄言。

　　不过这些东西和杨天此行的目的无关，他这次只是来旅游的，极西大陆今后会发展到什么程度，和他这个过客无关……他唯一关心的是，自己要怎么样才能从这种独特的环境中找到自己需要的东西。

　　——只是人多需求多，想来现在极西大陆的天材地宝也剩不下个什么渣渣了……

　　想来想去思考半天，杨天渐渐意识到，这一次如果不想空手而回的话，在采用前面两次在冰雪大陆和神话大陆的那种自行摸索的经验估计是不行了，鉴于极西大陆现在这种莫名其妙的形式，杨天认为自己很需要一个熟悉情况下的当地“人”作为向导……毫无疑问，眼前这位看起来颇为爽朗的“技巧之神”古努姆就是最好的选择了，至于说古努姆是不是有兴趣，这就不再杨天的考虑范围之内了。

　　人嘛，无外乎就是“动之以情，晓之以理，诱之以利”，必要的时候在辅助一些“武力劝告”，胡萝卜加大棒的方式一向百试百灵，杨天可不认为这位“技巧之神”是挂着主角光环的家伙，更何况他还明显流露出了自己的“弱点”……嗯，应该是“爱好”。

　　……

　　之后的交涉进行的果然很顺利，杨天甚至都没需要拿出太多的手段，只是刚刚向古努姆提出自己初到极西大陆，人生地不熟的也没个帮衬，这位热请的神灵马上就拍着胸脯说道只要相见就是有缘，有什么事情尽管开口……不过希望能让他留在罗德岛上稍微研究一下这座辉煌之岛飞翔在天际的原理。

　　对于这样的正当要求杨天自然不会反对，他甚至恨不得举双手赞同呢，事实上他也很想知道罗德岛的奥秘，更何况这还顺便拐带了一个向导和打手……虽然这打手看起来稍微不可靠了些。

　　古努姆倒是一个非常认真负责的人——或许搞技术的都是比较认真负责的人——他在答应了杨天之后，马上就直言不讳的问起了杨天此来的目的，他好来为杨天安排行程，结果却把杨天搞得有些哑口无言。

　　目的？自己来极西大陆的目的好像就是碰碰机缘，至于说具体要怎么做，杨天自己都不清楚，当下只好告诉古努姆，自己也没什么特别的目的，就是打算到处走走看看，在极西大陆好好旅游一番，最好是在能交上一些谈得来的朋友。

　　听到杨天这样的解释之后，古努姆顿时大笑起来，如果仅仅是这样的话那这事情就太好办了，不就是玩和交朋友吗，还有啥能比这更容易的了？

　　——抬手打个响指，古努姆胸有成竹的抬腿就走……


第二二八章 凡神比斯

　　《八十八星座传说》

　　印第安座：南天拱极星座之一，1603年德国业余天文学家巴耶所划定，据说是当时欧洲人第一次看到从新大陆来的土著居民，巴耶就设置了这个象征印第安人形象的星座虽然在这一部分星空里，看不出一个印第安人的具体形象，可是这一位星空中的印第安人脚踏南极座，西面和北面有遥望宏大宇宙世界的天文望远镜和俯视微小世界的显微镜为邻，身旁还有他家乡的杜鹃鸟（杜鹃座），水边的天鹤（天鹤座）和林中的孔雀（孔雀座）、大洋彼岸的极乐鸟天燕（天燕座）、传说中的永生鸟凤凰（凤凰座）等5只飞鸟簇拥着他翱翔，所以他在星空中所占的位置还是相当不错的。

　　……

　　当听说杨天把那个没有什么特别的目标，只是打算随意的走走转转，游历山水、结交朋友，古努姆立马自信满满的打个响指，转身就走，似乎很是胸有成竹。

　　看到他这种表现，杨天反而有些心里打鼓了，你到底行不行啊？别最后导游没当成，反而把我们给带到沟里去。

　　连忙走快两步追了上去，笑呵呵的问道：“嗯，古努姆，你打算先往那里去？我们需不需要做什么准备？”

　　古努姆闻言，同样笑嘻嘻的回答道：“呵呵～～说起来极西大陆值得一玩的风景胜地、名胜古迹那就海了去了，不过既然岛主的目的随意游览结交朋友，那我们第一个要做的，就是去见一个人！”

　　“去见一个人？”这个答案有些出人意料之外，杨天不觉疑惑的问道：“要去见谁呢？”

　　结果听到这话，古努姆马上转过头来看了杨天一眼，非常自然的说道：“凡神……比斯”

　　……

　　“凡神”比斯，这对资深宅男来说，绝对是一个太过如雷贯耳的名字！

　　在杨天“前世”的记忆中，有关于极西大陆的其实并不多，而且极西大陆实在有着太多太多的神，让人根本无法对他们一一有着了解，但是在这所有的神中，“凡神”比斯却恰恰是杨天记忆比较深的一个！

　　在记忆中这位神灵是一个强大、睿智、仁慈并且心地善良的老人，不过他最特点却是——不像一个神灵……不过这也是理所当然的，“凡神”比斯正是极西大陆上第一个凡人封神而成的神灵。

　　当然了，这些事情本来对杨天来说其实意义不大，不过“技巧之神”古努姆却告诉杨天一个让他非常感兴趣的消息——比斯不光热情好客，而且还是一个收藏非常丰富并且大方的神灵。

　　极西大陆是一块非常辽阔的大陆，根据古努姆的描述，比斯居住的地方离他颇远，具体有多远呢？即使杨天把罗德岛开动到最大速度，却依然飞行了整整三天时间才靠近比斯的住处……要知道就是当初飞越风暴洋，罗德岛也不过就是花费了十天多一点的时间而已。

　　原本以为比斯也是像神话大陆那里的神灵一样，在自己的神国中居住，可是临近之后杨天才意外的发现，极西大陆的神灵们其实和其他两块大陆不同，他们并没有建造自己的神国而是直接和下界凡人混居在一起。

　　这件事情让杨天感到颇为疑惑，神灵和凡人的关系太过密切的话很容易会失去一种神秘感，让凡人再不尊敬神灵，即使是杨天也很少会在自己罗德岛的居民面前露面的，细细想想，这或者就是极西大陆凡人封神极多的原因之一吧。

　　这个城市叫做毕菲他，城市面积并不大，但是因为修建在两河流域的上游关键地带，所以还算比较繁华，罗德岛的忽然降临在城市中引起了极大地惊慌，毕竟突然见到这么一个甚至比自己城市还要庞大“土地”出现在城市上空，任是谁也难免会要发出惊呼的。

　　不过很快，一股强大之极的神力从城市中心的一座石制尖塔上扩散开来，瞬息从城市之中一掠而过，马上就抚平了居民们心中的恐慌，很快居民们的赞颂声就纷纷响起，杨天虽然听不明白这些人到底在念叨些什么，不过对于“比斯”这个音符还是听得很清楚的，一时间杨天都对“凡神”比斯在这些居民中的强大声誉感到敬佩了。

　　细细看去，石制尖塔非常之高，可以说是高耸入云，而且塔的基座部分非常之细，杨天简直不能理解这座塔到底是怎么保持平衡的，不过话说回来和神灵却讨论物理定理未免是一件傻里傻气的事情，神灵是相信科学也不相信真理的。

　　杨天仔细的观察了一下，这尖塔完全是实心的存在，而四周也没任何可供攀登的地方，看起来想要登上尖塔，唯一的办法就是自行向上攀爬了，不过说实话，看着尖塔四面光洁如玉的墙面，杨天很怀疑有没有人能做到这一点，直到这时候杨天才有些了解，着胡须就是极西大陆的众神将自己和凡人隔离开来的一种手段吧。

　　杨天还在细细的观察着，不过“技巧之神”古努姆就没有那么客气了，只见他笑嘻嘻的腾身而起，瞬息就来到的尖塔前面，不过这个自来熟的家伙倒是没有想杨天想象中那样，径自踢开“大门”冲了进去，而是难得的有礼貌的在塔外盘旋着，同时叫道：“比斯～～比斯～～你躲在里面做什么，赶快开门！！”

　　霎时间，杨天恨不得把头发扯到眼前当黑线用，比斯是什么身份，如果杨天没记错的话，他可是极西大陆的柱子神之一，在前世的记忆中他是太阳及法老的守护者，在古埃及神话中的地位与“神王”拉及“空神”贺鲁斯等人相若，属于极西大陆地位坐高的神灵之一。

　　而眼前这个“技巧之神”古努姆是什么东西？在杨天“前世”的记忆中甚至没有他的存在，可想而知也就是个龙套般的角色，他居然敢对比斯直呼其名，这简直……这简直……

　　不过紧跟着，杨天更是差点下巴脱臼，随着古努姆的叫喊，尖塔里居然响起了一个听起来有些苍老的叹息，而后有人无奈的说道：“哎呀～～古努姆，我刚刚才感谢伟大的拉及阿蒙，让你这个讨厌的家伙整整一百三十年没在我面前出现了，咋着话还没说完，你就又跑出来了？哦～～自己在上，我一定是得罪了梅特……”

　　“神圣母”梅特，据杨天所知在极西大陆并没有“命运女神”存在，而“神圣母”梅特就是这样一个类似的角色，听到一个神灵大声抱怨自己的运气不好，这种感觉真是怪怪的，不过比斯言语中的笑意却谁都能感受得到，看起来他和这个“技巧之神”古努姆的关系似乎真的很好，对他也是充满了宠爱。

　　“唔～～看来传说是真的啊……”在杨天的记忆里，比斯在极西大陆众神中不但实力强大，地位尊崇，而且和很多天神的关系都非常要好，例如哈托尔、泰荣尼特、镁等等，而且对下界凡人也是爱护有加，所以信徒众多，受欢迎程度就可比照“神王”拉。

　　就在两人说笑的时候，尖塔上出现了一个不规则的圆形，一个慈祥的老人笑嘻嘻的出现在众人面前，他有一个很大的头颅，但身体就像小孩子一样，身上覆盖着狮子皮，总给人一种在吐舌头做鬼脸的感觉，要找杨天去看像妖怪还多过像神灵，这样的形象在俊男美女满地走的神灵世界中还真是罕见啊。

　　不过在这个人身上，杨天却感受到了一股非常强大的气息，这和“技巧之神”古努姆那种半吊子的威压不同，分明就是一种如同潮水般汹涌的强悍神力，顿时就让杨天的额头上冒出了冷汗。

　　——真不亏是极西大陆最强大的神灵之一啊……

　　微微的在心里感叹一声，杨天暗自一提气，强行驱散了笼罩在自己身上的那一种如有实质的威压感，微笑着说道：“古努姆，这位一定就是比斯殿下吧？”

　　古努姆闻言，这才想起来自己身边还站着一个杨天，连忙笑着把他扯了过来，对那人介绍道：“呵呵～～比斯，我给你介绍一下，这位就是我新认识的好朋友，预言者阿兰格斯殿下，他可是来自于神话大陆哦！”

　　“哦？”小老头闻言，有些意外的看了杨天一眼，而后热情的说道：“哎呀～～哎呀～～没想到居然是一位远道来的客人，快快～～请进来坐！”

　　对于“凡神”比斯的热情，杨天顿时感到有些受宠若惊，他原本想着是要来拜访一位非常强大的存在，谁想到这位比斯居然真的一点架子都没有，一时间杨天算是终于明白前世记忆中的那种说法是什么原因了。

　　——“凡神”比斯最大的特点，就是不像一个神……


第二二九章 比斯的请求

　　《八十八星座传说》

　　蝎虎座：其实在1687年波兰天文学家赫维留斯划定蝎虎座时，最初想象的星座图形并不是蜥蜴，而是想一只水濑或貂的动物，因为在他的家乡波兰格但斯克很少见到蜥蜴，可是因为以讹传讹的原因，这只蜥蜴居然变成了传说中的蝎虎。

　　……

　　一晃三天，杨天等人一直住在“凡神”比斯的尖塔上，杨天本来对比斯的估计已经很高很高，可是在真正接触之后，杨天却发现他还是了低估了这位看起来长得非常滑稽的小老头。

　　比斯所居住的那根从外面看起来似乎并不是很大的石制尖塔，内部的空间居然大到了令人惊讶的地步，就连罗德岛这样庞大的岛屿都能轻易的收入其中，可想而知这座尖塔的内部空间有多么恐怖了吧。

　　能够在如此普通的材料上附加出如此庞大的空间，可见比斯对空间法则已经有了非常深厚的了解，杨天甚至有些怀疑，就是神话大陆的“空间之神”克洛诺斯，也不知道能不能做到这一步。

　　不过这个比斯的性格倒是真像古努姆所说的一样，非常热情好客，就像一个老小孩，完全没有主神的架子，这三天中一直和杨天等人嘻嘻哈哈，甚至就连一些血斗士也和他没大没小的……他和古努姆一样，简直爱惨了杨天的罗德岛，分明把这个辉煌之岛当作了一个好玩的大玩具，天天和杨天等人凑在一起，认真的研究罗德岛的重重原理，不过很可惜却根本没有任何头绪。

　　但是不知道为什么，杨天却总是隐隐约约的感觉到，这位“凡神”比斯开心的表情之下，却好像还隐藏着一丝非常忧郁的情绪，再没人注意的时候，偶尔还会叹息两声。

　　杨天也是属于人精一般的存在，对这样的情形自然是看在眼里，记在心里，于是在有一天众人都在忙碌的时候，杨天去一个人找到了“凡神”，而后开诚布公的说道：“比斯殿下，我看到你这段时间似乎一直情绪不好，莫非是有什么烦恼吗，是不是因为我们打搅了您……”

　　本来正在发愣的比斯闻言，马上摆了摆手说道：“那里那里～～阿兰格斯殿下您太多虑了，你们愿意来我这里玩，我开心还来不及，怎么可能……唉～～我实在为别的一些事情发愁～～”

　　听到这话，杨天不觉好奇起来：“发愁？比斯殿下，我感觉您的神力已经达到了主神巅峰的地步，还有什么事情会是您解决不了的嘛？”

　　比斯闻言，有些无奈的搔搔脑袋说道：“如果说是要动手打架的话，我倒是真的不在乎了，大不了打不过就跑呗……可问题这件事不是依靠拳头就能解决的啊！”

　　“呵呵～～您看你说的～～”杨天闻言笑了起来，比斯这前半句分明就是在开玩笑了。

　　……

　　这三天泡在一起，杨天也把比斯的底细小小的摸了一下，如同极西大陆的其他神灵一样，比斯自然也是依靠“替身”在战斗了，不过出乎杨天意料之外的，“凡神”用来构建替身的卡片，并不是代表万物初始的“愚者”，或者代表睿智与经验的“魔法师”，而是一张非常热血而又强大的“战车”！

　　【战车：胜利的象征，勇士坐在战车上，前面由两头猛兽拉著，看上去是准备出征，战场是一个充满危机、满布陷阱的地方，要有坚强的意志和不屈的斗志才能运筹帷幄决胜千里之外。】

　　根据杨天的了解，“战车”这张牌在塔罗牌中是少有的好战分子，它又被视为是“征服”的代名词，敦信主动出击才会获得胜利，只有努力才能获得成功……“胜利”，“克服障碍”，“行动力”，“尝试”和“自我主张”都是它的牌语，就是在逆位置它也代表着“顽固”、“纠纷”、“争论”和“诉诸暴力”；对于一个拥有一张如此劲爆的卡片的强大神灵来说，居然会扯到了“打不过就跑”，这东西不是开玩笑吗？

　　不过说实话，杨天对于比斯拥有的居然是“战车”卡片也感到挺意外的，一来是因为“战车”在塔罗牌中并不是一张非常显眼的卡片，相比较起“愚者”、“倒吊人”、“命运之轮”、“太阳”、“世界”等等这些强力卡片来说，“战车”的存在感明显要差一些；二来则是因为无论在什么样的塔罗牌中，驾著“战车”的都是一位年轻王子，这和比斯小老头的形象，差距实在有些太大了。

　　当然了，比斯的替身到底是什么样子，有什么特殊能力，杨天并不知道，“凡神”比斯就是在好客，也不可能在一见面就把自己的底细一五一十全部暴露出来，如果那样子的话他就不是好客而是脑子进水了。

　　但是在一次和“技巧之神”古努姆的聊天中，杨天曾经听他提到过一次，比斯身为极西大陆的四柱神之一，他的“替身”叫做——“黑色雷霆之战车”，据说拥有着一些非常逆天的属性，光是古努姆亲眼所见就有“无视空间”、“无视防御”、“必中”和“意志摧毁”四项，据说在三千年前和来自异世界的侵略者蝎子王的一场大战中，就是比斯身先士卒，不但斩开他坚不可摧的肉体，将其重创不说，同时硬生生的摧毁了蝎子王的意志，这才得以顺利将其封印起来……

　　事实上对于比斯的实力，杨天也是非常好奇的，古努姆的替身“琥珀色之节制”其实并不擅长于战斗，它的主要能力还是在于“禁锢敌人”和“破解封印”，而比斯的这个“黑色雷霆之战车”却明显就是为了战斗而生的绝对战士，杨天很像真正见识一下……可是考虑到某些因素，他还是生生压住了自己的这个念头。

　　……

　　如今听到比斯忽然提到有事情是他解决不了的，杨天不觉真的好奇起来，旋即开口说道：“如果可以的话，比斯殿下，您是否愿意把您的忧虑给我说说？我虽然实力微薄，但是还是愿意尽力帮助您的！”

　　听到杨天的话，小老头的脸上显出了为难的表情，而后迟疑着说道：“阿兰格斯殿下，我并非是不相信您，但是这件事情涉及到我们极西大陆神族高层的一些秘密，如果知道之后，很可能会把您拖入到一些危险之中，您觉得……”

　　听到这样的回答，换成其他挂着主角光环的热血青年在场，只怕马上就要拍着胸脯保证我一定会帮助你了，不过杨天不是热血青年，他虽然自认为是个“大丈夫”，可是却没有兴趣去做“大侠”，闻言马上转头回答道：“哦～～如果不方便的话，比斯殿下您就不要说了，众神的事情实在太复杂了，我只是一个外来的游客，我不认为自己有能力可以掺和进去……”

　　杨天再说这些话的时候，眼睛中明显闪烁着一种叫做“狡诈”的光芒，而对面的比斯闻言，却是越听嘴巴张得越大……还有这样的人？啥话没说就推脱起来，貌似这还是你来主动问我的吧？

　　细细的打量了杨天一番，“凡神”比斯忽然轻笑了起来，而后摇摇头说道：“天哪～～古努姆还说你是一个非常热情，非常纯真的家伙呢……”说到这里，比斯缓缓的站了起来而后面色一变非常正经的说道：“……你好，看来我们有必要重新互相认识一下了，我是极西大陆的四柱神之一的凡神比斯……”

　　比斯这样突然的举动，换成别人也许会摸不着头脑，可是杨天闻言却马上笑了起来，而后非常轻松的说道：“呵呵～～见到你很高兴，比斯殿下……我是神话大陆堤坦第十三主神预言者阿兰格斯，非常感谢你这几天对我们的招待～～”

　　“第十三主神……我说呢……”比斯闻言喃喃自语一下，这时候的他浑身澎湃着一股刚烈的气息，那里还有之前那种老好人一般的样子，不过杨天在他面前气势上却丝毫不落下风，虽然只是非常自然的站着，可是却有着一股别样的疏懒气息。

　　轻轻的挑挑眉毛，比斯忽然笑着说道：“阿兰格斯殿下，我有一个非常重要的事情想要请你帮忙，不知道你是否有兴趣呢？”

　　杨天闻言爽朗的说道：“这有什么，既然是比斯殿下你的事情，那你就尽管开口吧……”

　　——对视一眼，两人的眼中无不闪过了一丝怪异的神情……


第二三零章 秘辛与传说

　　《八十八星座传说》

　　小狮座：这个星座本来并不存在，是在1679年由波兰天文学家赫维利斯划定出来的一个小星座，因为大熊旁边有小熊，大犬也有小犬作伴，所以狮子座身旁的这片小空隙里的几颗小星星，就被看作是一只爬在老狮子头上的小狮子了。

　　……

　　翱翔在极西大陆的天空中，映照着落日的余晖，罗德岛似乎显得分外美丽。

　　静静的坐在金色城堡的天台上，杨天一手端着比斯所赠的窖藏千年之久的极品“神露”——其实就是极品葡萄酒——一边静静的想着心事。

　　其实从一开始，杨天就没把“凡神”比斯当初一个老小孩看待——开玩笑，比斯是什么人，那可是在前世记忆中最受平民欢迎的埃及神灵，而且还和众神都关系良好的存在。怎么可能只是一个不通世事，热情好客的老小孩？

　　如果比斯真的是他表现出来的那种老小孩的性格，那么他或者可以成为一个实力极为强大的主神，但是却绝对无法高居“四柱神”这样的位置，再想想看和比斯关系良好的都是些什么人物吧？

　　“神王”拉，极西大陆的万神之神；“神圣母”梅特，宽仁厚道的众神之母；“至高神”阿蒙，沉默的“天神之魂”；“大地之神”盖布，脾气暴躁的主神；“智慧神”图特，一只阴险狡猾的狐狸；“智慧女神”塞丝哈特，睿智的天界书记官；“暴风神”塞特，性格恶劣的野心家……这些人的性格上完全没有任何相似之处，可是比斯却能和他们全都相处愉快，单从这一点来说，杨天就不会觉得比斯是一个毫无心机的老小孩。

　　不过一开始的时候，杨天也稍微有些疑惑，不知道比斯到底是已经习惯了在人前装出那么一副模样，还是仅仅只是为了针对他们而已……单从“技巧之神”古努姆没有任何奇怪的反应来看，似乎比斯从来都是这个样子，并非仅仅是专门为了针对他们。

　　而是在后来的交往中，比斯总是每每在别人好像不注意的时候露出愁容，这就让杨天做出了判断……这老小子或许真的是已经习惯了在人前伪装成一个老小孩，但是他绝对也在打着杨天他们的主意。

　　可是令杨天感到为难的是，他不知道比斯到底想要算计他们什么，罗德岛并不是什么稀奇的宝物，以比斯的神力绝对有办法照做一个出来，至于其他的……他们不过就是一些传说级的战士，比斯好像没必要去算计他们吧？

　　于是杨天在百思不得其解的情况下，所幸主动找上了比斯，顺便揭穿了他的伪装——这一点其实有些冒险，万一比斯不爽打算杀人灭口的话，资深宅男可就糗大了——不过好处在于适当展现实力的话，能够让比斯稍微心有顾忌，杨天实际上真的不在乎去给比斯帮忙，只要这个忙不要影响到他自己的利益就行了。

　　-但是比斯最后说出来的请求，也确实让杨天有些为难了……这个请求确实没有影响到杨天的利益，相反还会有极大的好处，当然风险也不是没有，想要取的利益自然就需要承担风险，这一点杨天倒是想得很清楚，所以风险不是问题，问题在于其他地方。

　　——比斯让他去想办法帮助一下“魔术的女王”伊西斯……

　　……

　　“冥界之主”俄赛里斯、“魔术的女王”伊西斯以及“暴风神”塞特都是“大地之神”盖布和“天空女神”努特的孩子，其中俄赛里斯本来应该是继拉，舒以及盖布之后，被天道选定的下一任神王。

　　或许是为了锻炼俄赛里斯，在某一天拉神忽然决定派遣俄赛里斯及伊西斯降临大地，隐瞒身份的去治理埃及，为埃及人民带来幸福的生活。

　　必须承认拉神本意应该是好的，而且俄赛里斯一开始也确实干得不错，他和伊西斯一起教会人们播种、耕作、栽培果树和酿造美酒；定制礼仪，修订立法，将工具和武器传授给人们；并且教导他们要尊敬神灵，敬畏道德；

　　在这期间，俄赛里斯和伊西斯结了婚，然后他继续给人们教授各式各样的知识，而伊西斯则开始教授各式各样的魔术及咒文，他们的智慧是那样的渊博，以至于人们并无法完全学会他们所传授的东西；

　　除此以外，俄赛里斯还带领人民战胜危险的妖魔鬼怪，一次次打退了来自异界的侵略者，守护着整个大陆的和平；

　　总而言之，两位神灵教授了很多有用的知识给埃及人，将埃及带上了文明古国的道路，给埃及人带来了很多快乐，所有埃及人都说俄赛里斯是圣明君主，衷心的为他祈福，俄赛里斯夫妻也感到非常开心……

　　而这一切，却因为俄赛里斯的兄弟赛特的到来，而被彻底的毁灭了！

　　赛特是一个野心勃勃的家伙，俄赛里斯热情的接待了他，可是他却在俄赛里斯的领土上一直作威作福，并且还一直在暗中窥视着俄赛里斯的地位……无论是在下界还是天界。

　　后面的故事就很简单了，俄赛里斯是一位伟大的国王，却不是一个优秀的政治家，他仁慈并且公正，可是却缺乏那种必要的警惕，虽然说自己的妻子，后来的“魔法女王”伊西斯经常叫俄赛里斯要小心赛特，可是他还是中了赛特的计谋，终于在一次晚宴中被赛特杀害。

　　紧跟着赛特威胁伊西斯要和他结婚，否则会屠杀百姓，伊西斯自然不从奋起反抗，可惜那时候伊西斯还不是后来君临天下的“魔法女王”，而赛特却已经是巅峰状态的“暴风神”了，于是他们双方交战但伊西斯不敌，最终只能嘱咐子民逃避，而自己就变成一只金丝雀逃亡并找寻那精致的箱子……

　　……

　　以上就是“凡神”比斯告诉杨天的，有关于让他帮忙的原因和事情经过，比斯并没有说这个事情为什么他自己不好出面甚至不好使用武力，不过杨天倒是可以多少猜出一些来。

　　其实对于这件事情，杨天可能比“凡神”知道的更加清楚也更多一些。

　　在杨天前世记忆中有关埃及神话的部分其实并不多，但是“冥界之主”俄赛里斯、“魔术的女王”伊西斯以及“暴风神”塞特之间的一段爱恨情仇却记得很清楚。

　　——这一场“王位争夺战”虽然没有冰雪大陆的“诸神之黄昏”、神话大陆的“堤坦之战”来的那么有名，可是对极西大陆的影响，很可能丝毫不弱于前二者……

　　杨天知道后来“魔法女王”伊西斯在经历千辛万苦之后，终于还是找到了俄赛里斯的尸体，并且复活了他，可是俄赛里斯因为死亡一次而神力大损，他们不得不隐居起来以待东山再起，在这期间伊西斯怀孕并且生下了一个儿子，可是在这时候赛特再次找到了他们，并且再一次杀死了神力大损的俄赛里斯，囚禁了伊西斯……顺便说一下，杨天极度鄙视搞不清楚状况在逃亡期间还努力造人的俄赛里斯，他如果不是有个好老婆的话估计早就陨落了一百八十次了！

　　后面的故事就很有创意了，赛特把伊西斯关起来并且不断向她求婚，可是很快“魔法女王”被人从被困的地方救了出来，然后她在儿子和妹妹以及俄赛里斯的义子，后来的“公正之神”阿奴比斯的帮助下再一次找齐了俄赛里斯的尸体，不过这为东郭先生今次复活后就再不能成为埃及之王了，他只好成为“冥界之主”，并且永久的居住在冥界，而他的儿子荷露斯在长大之后骑兵造反，终于击杀“暴风神”赛特，并且成为了埃及最早的法老王。

　　正因为了解这段历史，杨天才感觉这件事情很是蹊跷——风险不是没有，“暴风神”赛特的战斗力在极西大陆的一众神灵中也算是屈指可数的——但老实说杨天不觉得自己有必要去直面赛特，从他了解的“历史”上看，赛特也不过就是一个志大才疏的暴君而已，杨天对于掰弄他还是很有信心的，所以这个风险基本上可以忽略不记。

　　——杨天真正考虑的是，在这件事情中出现的其他方面的问题……


第二三一章 阴谋？安排？乱入……

　　《八十八星座传说》

　　天兔座：古时意大利半岛因田园均被野兔所毁坏，人们感到非常困扰，于是想了一个办法，把兔子变成星座，放在大犬座的旁边，让猎犬天天追捕它。这样兔子便不会再危害人间。

　　……

　　其实杨天要关注的问题也不多了，这件事值得奇怪的地方也就那么几个，首先既然比斯和几人都是朋友，他为什么不去出手相助，相信如果他能出手的话，赛特也就不过是一盘菜而已；

　　此外就是拉和盖布这些人为什么不出面干涉一下赛特的行为，俄赛里斯可是他们派到下界教化众生的王者啊；

　　最后一点就是在这个事情发生的过程中，其他的神呢？赛特虽然实力强大，但是在极西大陆可以制服他的神灵绝对不是一个两个，无论是“原初之水”努恩、“至高神”阿蒙、“大气神”舒、“神圣母”梅特还是“水气女神”泰芙奈狄、“天空女神”努特等等，都是比赛特强很多的神灵，就连“爱神”哈托尔、“蝎子女神”塞尔凯特、“原初之莲花”尼服尔廸姆这些人也不乏和赛特一战的实力，并且他们和俄赛里斯的关系也都不错……可是在这件事的整个过程中，这些强大的神灵却一个也没出面，就任由俄赛里斯被赛特杀了再杀，直到失去了成为“神王”的可能为止。

　　这样的事情不得不让杨天做出了一个非常可怕的推论……莫非俄赛里斯下界之后的所有事情其实都不过是一个阴谋？一个众神为了保护自己而设下的全套？事实上在前世的记忆中伊西斯后来是报复了“神王”拉，找机会夺走了拉的力量；而另一方面极西大陆上确实没有发生过好像冰雪大陆“诸神之黄昏”那样神灵大规模陨落或者神话大陆上“镰刀夺位”、“堤坦之战”那样的众神改朝换代之类的事情，拉神等人一直稳稳当当的在当着他们的主神，就算被伊西斯夺走力量，也不过就是稍微变弱了一点，可是地位却并没有受到太大的影响。

　　俄赛里斯是一位正人君子，他不会怀疑自己的父亲以及亲人、朋友，但是来自后世的杨天却一向是不惮以最大的恶意去怀疑别人，他可不想莫名其妙的就当了炮灰。

　　之前杨天没在意过这些东西，这很简单了，俄赛里斯的生死和他有毛的关系，他也不会对伊西斯这种狡猾如毒蛇一般的女人有“性”趣。

　　可是比斯的拜托却把他给卷到了这件事情里，虽然说他也可以选择一走了之，可问题是恰好遇上的情况下不插一脚岂不是太过可惜，更何况在他知道了这么多内幕之后，谁知道他还能不能走得了……如果在半路上遇到雷暴罗德岛陆沉了怎么办？他可没给自己的辉煌之岛投保险啊。

　　“他奶奶的，既然已经卷进来了，那就大大的玩一场吧……”使劲的拍了拍脸，杨天的在心里暗自下定了决心，反正这次是跟着主角在走，总不可能把自己的小命给玩掉吧？

　　既然下定了决心，杨天也就不再犹豫，目光顿时变的坚毅起来，而刚好这时候，达贝布里斯城马上也要到了……

　　“凡神”比斯请求杨天去帮助伊西斯，可是他却没有告诉杨天伊西斯在什么地方，可能他不知道，也可能他不想说，反正不管怎么样，杨天都只能自己去寻找……你指望一个刚刚来到极西大陆，甚至东南西北都分不清的人仿佛大海捞针一样的在这块大的异常的大陆上找到一个不认识的女人，这不是等于异想天开吗？

　　不过还好，杨天也有着自己的想法，在前世的记忆里，赛特是送给了俄赛里斯一件美丽的斗篷，然后把他请到自己家里饮宴，在宴会上成功欺骗俄赛里斯进入一副精致的箱子中，上锁并投入河中，以这种方式杀死俄赛里斯……嗯～～杨天不确定俄赛里斯这个贪吃的家伙到底是饿死的还是闷死的，反正不管咋说俄赛里斯是顺水飘走，并且被一株白杨木挡住，而他老婆伊西斯也是在这块白杨木中找到了并且复活了他。

　　——这段故事或许没有什么出奇之处，但是这里面却提到过一个重要的地点，恰恰就是达贝布里斯城……伊西斯就是在这里展现了神迹并且获得了达贝布里斯城城主夫人的帮忙，才把装着俄赛里斯的箱子给搞到手的。

　　有了前世记忆的指引，杨天自然就等于是有的放矢了，他虽然不知道应该去那里寻找伊西斯，可是在达贝布里斯城守株待兔总可以吧？

　　……

　　“城主……我们已经到达了达贝布里斯城的上空，这座城市似乎并没有守护者，不过我们似乎也没有引起城中居民们的惊慌！”古板大叔奥贝斯坦的声音有时候会比三无美女还要冷漠，不过这种平板的声音也比他假笑的时候来的动听。

　　“呵呵～～如果在千米高空还会引起底下人们的恐慌，那我可真的要佩服他们的胆子了！”说话的是罗德岛的执政官罗严塔尔，有着一双不同颜色妖异瞳孔的男人今天居然破天荒的和古板大叔一起出现了。

　　不过就在他语带讽刺的时候，身边响起了一个严肃的声音：“好了～～不要在这里多加抱怨了，岛主不是已经说了，今次的任务容不得山势的嘛？”

　　杨天回头一看，说话的却正是罗德岛上的“保安头子”，有着一头亚麻色短发的“疾风之狼”米达麦亚，他好像也是少数几个可以直接反驳罗严塔尔的人。

　　看到杨天回过头来，最近一直很忙，很少会在这种场合出现的罗德岛的全权负责人齐格飞·吉尔菲尔斯主动踏前一步，仿佛红宝石一般头发划出了一道炫目的华彩，只听他温和的说道：“岛主，除了克斯拉之外，其他的人已经到齐了……”

　　杨天点点头笑着说道：“齐格飞，最近真的麻烦你了，不过今次的事情还是需要你多多辛苦啊！”

　　红发青年闻言摇摇头自然的说道：“这不是问题阿兰格斯殿下，这本来就是我分内的事情，而且具体辛苦的都是罗严塔尔、梅尔林格他们，我并没有出什么力气。”

　　对于红发青年的谦虚和沉稳，杨天自然早就已经知道的很清楚，在这上面杨天并没有过多开口，只是转头笑着对气质优雅的梅尔林格说道：“我们的艺术家，这几天你可能会很辛苦哦～～我需要你下去和达贝布里斯的那些高层们打打交道，虽然说我不认为他们会帮上什么大忙，可是人家毕竟也是地头蛇啊～～”

　　深具艺术家气质的优雅男人微笑起来：“呵呵～～我希望他们是一群通情达理的家伙，最近奥托每天不是吃就是睡，真的长胖了很多呢～～”

　　“嗯～～减肥这种事情麻烦到别人其实也不好，但是……总比麻烦到我们自己要好……不过我想达贝布里斯的人应该会很明智的，怎么说也算是文明古国之一啊……”杨天闻言挑挑眉微笑了一下，也不管其他人是不是能明白自己的意思，然后又拍拍手转头对罗严塔尔说道：“罗严塔尔，守株待兔不是一个好主意，而且我也不知道那个比斯是不是会像他自己说的那样，将我们的目标转到这里来，所以我希望你能够调派一下，派出足够的人手在这附近去搜索一下，白杨树上的箱子以及那个美丽的女人都是必须找到的东西……不过在他们见面之前就不要去碰了，我们的人只要一只监视就好了……”

　　说到这里杨天不由得狠狠捏了一下拳头，而后非常不开心的抱怨道：“奶奶的，这个比斯搞的是什么名堂，这样的也能算是画像吗？我觉得这世界上想找出一个不是两只眼睛两个耳朵一个鼻子一张嘴的人还比较困难一些了……他是想告诉我们伊西斯不是怪兽吗？”

　　也难怪资深宅男的怨念会这么大，他可没见过“魔法女王”伊西斯是什么模样，所以让比斯给他提供一些悬索，结果这位“凡神”大人给他拿出了一张Q版的蜡笔小新，还振振有词的说这幅画画的绝对是一模一样……天知道，如果这长相的都能被两个男人抢着要，那这世界上还会有嫁不出去的女人吗？

　　——或许也是有的，好比说某些比怪兽还要怪兽的存在……


第二三二章 传说中……伊西斯

　　《八十八星座传说》

　　豺狼座：传说这只豺狼原是后来被变成大熊的卡利斯托的父亲，他为了试探天神宙斯的神性，用人肉祭神，因而被天神所罚，把他变成豺狼，这就是豺狼座的来历。

　　但是也有说这只豺狼是守护了战神阿瑞斯与瑞娅西尔维娅所生一对孪生兄弟罗慕洛和瑞穆斯的一条母狼……必须说明一下，这对兄弟就是古罗马的创始人。

　　……

　　罗德岛守护者一族在行动力和执行力方面绝对不用怀疑，随着杨天的安排，他们立刻一一行动起来，说实话从千米的高空把人一个个降下去，真的是一件很耗费时间和体力的事情，这可不是一脚踹下去就能了事的。

　　等到罗严塔尔等人离开之后，齐格飞却走到杨天身边，有些迟疑的说道：“岛主大人，我不是想怀疑你的决定，可是……我们真的有必要参与到极西大陆众神之间的纠纷中去吗？我们？这似乎……”

　　听到红发青年的话，杨天顿时有些讶然的转头看着他，不是因为他反对了自己的意见，而是因为他这份敏锐的判断力，虽然没有说透，可是只听这话就知道很明显红发青年已经从自己知道的一些片段中判断出这件事情别有内幕了……要知道他可没有杨天的那种前世的记忆啊。

　　轻轻咬了下嘴唇，齐格飞的问题有些让杨天不好回答，他总不能告诉齐格飞，因为我知道未来，伊西斯他们的是不会输的，所以才想给他们卖一个是顺水人情，另外也是想通过这个并不算非常危险的任务，来确认一下天道的忍耐极限到底在什么地方。

　　斟酌一下，杨天就缓缓说道：“齐格飞，虽然他们都称呼我为预言者……但实际上我并没有看透未来的能力……”这厮说的一本正经，不过他也没有说谎了，他是没有能力看“透”未来，“未来”都装在他的脑在里面呢！

　　听到杨天的话，齐格飞马上开口说道：“岛主大人，我并不是对你的睿智有所怀疑……”

　　可是红发青年还没说完，就已经被杨天轻轻挥手打断，他笑着说道：“不要担心，齐格飞，我没有别的意思……我只是想说，其实我也不知道这一次的选择是否正确，你应该明白的，无论在什么时候，和众神打交道都是一件危险的事情，因为他们往往并不是那种非常讲道理的人。”

　　对于杨天的“诽谤”，齐格飞只能不予置评，因为这厮貌似忘了，他好像也是众神之一啊！红发青年闻言只能耸耸肩接着说道：“既然如此，您为什么还要……”

　　看到齐格飞欲言又止的样子，杨天顿时满不在乎的笑了起来：“呵呵～～你不觉得这样做很刺激吗？我们这一次出来是想要选择获得突破的机会，我不认为我们只是每天在极西大陆的上空飘来飘去就能得到这样的机会，你说呢？”

　　听到杨天的回答，红发青年顿时明显的楞了一下，事实上在此之前他有着好几个可能的答案，比斯做出过什么许诺，或者说这两位倒霉的神灵身上有什么值得杨天如此大费周章的宝物，可是他怎么也没想到，资深宅男居然会说出这么一个令人意外的理由。

　　深深地看了杨天一眼，齐格飞低着头静静地退了出去，有了这样一位懒惰的岛主，他这个罗德岛的全权负责人真的是工作非常繁忙啊！

　　……

　　历史的车轮总是轰隆轰隆，杨天也没有兴趣让它变成别的什么声音。

　　一切和记忆中完全一样，罗德岛派出的搜索队招待了那个被白杨树包裹住箱子，不够他们并没有去动它，而伊西斯也如同意料之中的丝毫没有被找到——就凭那张好像蜡笔小新一样的涂鸦，如果真的能找到反倒成了一件不可思议的事情呢。

　　而另外一件事情也如期发生了，达贝布里斯的小王子再次病倒了，杨天为此亲自暗中前去查看了一下，却发现这位小王子真的得了一种怪病，至少他前世今生两辈子也从来没听说过有这样的疾病。

　　——现在杨天更加怀疑这件事情根本就是极西大陆的几位主神安排的了，他们的目的就是为了让伊西斯出现并且施法术解救小王子，从而暴露了自己的身份，只有这样才能让赛特再次找到伊西斯的行踪。

　　可是很无奈，对于这种明显的白痴行为杨天却没有办法插手，因为他治不好小王子的病，同时他也不知道谁是伊西斯，只能等着这女人来治病的时候在确认她的身份。

　　这种被人摆弄却无法还手的感觉对杨天来说实在是太糟糕……唯一值得庆幸的是，梅尔林格和达贝布里斯的国王米里亚堪德尔倒是接触的很顺利，这个中年的大胡子男人是一个非常开明的家伙，对未知事物也有着很大的好奇，结果在梅尔林格展示了自己的身份同时献上了几样罗德岛特产的小玩意后，他就已经很愉快的接受了这些朋友，而奥托也就只能继续留在岛上增肥养膘了。

　　数日之后，如同杨天的记忆一般，米里亚堪德尔把裹着倒霉男人的那棵白杨树取回皇宫作了支柱，而杨天这时候也明白，某个他期待已久的女人可能也快出现了。

　　说到这里就不得不提到另外一件事情，在前世是“凡神”提醒了伊西斯，伊西斯才能摸索着找到达贝布里斯的皇宫，可是现在比斯已经拜托了杨天来帮助伊西斯，那么他自己还会出现吗？

　　对于这个问题，杨天心中也是有些惴惴，不过对此他倒是没有专门作出安排……奶奶的你打算把事情全部推给我就万事大吉？老子告诉你……没门！

　　带着这样的想法，杨天有些恶意的等着看比斯会做出什么反应，反正如果事情失败大不了我转回神话大陆，我倒要看看你老小子急不急。

　　当然了，杨天其实也不是仅仅为了把比斯拖下水那么下作，他实际上主要还是想看看在这件事的幕后，极西大陆的几位主神到底是什么态度，比斯也是一个足以参与到幕后工作的高位主神，他的态度或许可以很有代表性……

　　结果，杨天赌对了，白杨树拉回皇宫之后没过多长时间，一位极为美丽的金发美女找到了达贝布里斯，成功取得了宫女的信任，并告诉请宫女转告王妃自己是个魔术师，可以为她的儿子治病。

　　隐藏在某个角落中的杨天知道了这个消息，他也知道伊西斯，这个后来成为极西大陆最高层的美丽女神终于出现了……

　　……

　　达贝布里斯的王妃见伊西斯大方得体，于是抱着试一试的态度请伊西斯替小王子治病，而伊西斯施法很快就使小王子恢复了活泼健康，这对她来说实在是在容易不过了。

　　于是王妃请伊西斯留在皇宫，由于她乐于助人，所以皇宫中的人都很敬佩，而杨天也终于有时间去拜访一下这位传奇的女性了。

　　花园中，小桥，流水，喷泉与斜阳。

　　恩～～必须说明，这些东西其实都是杨天想象出来，和一位美女见面总应该有些烘托气氛的东西不是？

　　事实上，当第一次见到伊西斯时，他们是在一处低矮的院墙边，墙外面就是一片杂草重生的小树林，大概全埃及的蚊子和苍蝇都汇聚到了这里，以至于杨天从那以后开始拼命的研究杀虫剂。

　　不过伊西斯这位传说中的美女却并没有让杨天失望，嗯～～严格的说起她并不适于完美无缺的那种类型，面孔稍微有一些嫌长，微微向前撅起的下巴让她显得有些过于刚强了，嘴巴微微有些嫌大，不过配上厚厚的嘴唇却真的性感之极，在古老的东方的传说中这样的女人性欲极强，杨天也不知道这个传说到底是不是真的。

　　如果单纯以脸蛋来说，伊西斯其实远不如神话大陆的“大地女神”或者冰雪大陆的“阿西尔神后”，但是她却一双极为修长的长腿，丰满的臀部配合上盈盈一握小腰，马上就会让人产生一种推倒她的欲望，那双野性的眼睛更是让人有一种征服的快感。

　　不过同样是在这双眼睛之中，杨天也看到了清澈的坚强和洞察事情的一种淡定，翻到丝毫没有凄苦或者犹疑。

　　——这女人，肯定早就已经感觉到了什么！这是杨天在见到伊西斯后马上产生第二个想法，至于第一个想法当然就是我要和她探讨一些“人生哲理”的问题了……


第二三三章 杨天的算计

　　《八十八星座传说》

　　天猫座：天猫是指林科斯，林科斯拥有世界上最敏锐的视力，甚至能看到阴间之物，视力如夜猫，他和自己的兄弟伊违斯因为两个女子菲比和郝勒瑞而和后来的双子座，也就是卡斯托尔和波吕杜克斯兄弟发生矛盾，最终伊违斯杀死卡斯托尔，波吕杜克斯杀死林科斯，当伊违斯攻击波吕杜克斯时，被宙斯以雷电劈死。

　　……

　　柔软的大床，魅惑的空气，在拳头大小夜明珠的照耀下，卧室光线有些昏暗，也有些暧昧。

　　“啊～～”的一声叫吟，“魔法女王”伊西斯娇喘着浑身瘫软在大床上，连抬起一根手指的力量都没有了，资深宅男的精华毫无顾忌的喷射而出，霎时间灌满了火热的秘密花园……

　　那一天杨天和伊西斯第一次见面，两人最后实际上只说了两句话。

　　你需要一个安全的地方——说这话时，杨天的表情非常平静，仿佛在说着和自己丝毫无关的话。

　　我知道——伊西斯回答时的表情却更加平静，那种表情就像是古井无波，仿佛早已心静如水。

　　然后，伊西斯治好了达贝布里斯城的病，向国王米里亚堪德尔顺利的要来了那一根包裹着她丈夫俄赛里斯尸体的白杨木，非常自然的离开了达贝布里斯城，并且“理所当然”的和杨天一起在罗德岛上出现。

　　前世的记忆中说的很简单，仿佛伊西斯一挥手俄赛里斯就会自然而然的复活一样，但实际上真正面对现实的时候，杨天才真的明白，想要逆转生死，绝对不会是一件简单的事情。

　　伊西斯在罗德岛东南高原上找了一个干净的山洞，然后整整花费了半个月的时间，绘制出了一座复杂之极的魔法阵，前后花去了无数的珍贵材料——能让杨天这样搜刮了两座大陆的大富豪都感觉很是肉疼，可想而知这座魔法阵的花费有多么恐怖了吧！

　　幸好根据伊西斯的介绍，这座“生命之源魔法阵”并非是一次性道具，除了必须至主神才能启动的“复活效果”之外，在今后只要能够提供给它足够的灵气，它就会一直具有帮助人“延缓衰老”的效果，这才让杨天痛楚的心灵稍微得到了一点小小的安慰，罗德岛上从此也多了一个必须严加看守的要地。

　　不过即使有了魔法阵相助，事实上想要复活俄赛里斯也需要花费大量的时间，根据伊西斯解释，手下至少要把他的尸体停放在魔法阵中半年以上，然后才可以启动复活仪式……听到这个内容，杨天终于明白为什么在历史上反复强调伊西斯复活俄赛里斯时，一定要找一个安全的地方。

　　既然伊西斯最少要在罗德岛停留半年以上的时间，那么某个没有节操的宅男自然不会放过这样的好机会了……一个可以永久使用的魔法阵不过只是让他“受伤”的心灵得到了小小的安慰，他还需要更多的安慰！

　　而对于杨天的试探，伊西斯同样没有反对，反而显得半推半就，于是不消半个月的时间，一对男女就仿佛干柴烈火般的搅到了一起，这倒也不完全是杨天手段淫荡，实在是俄赛里斯本人也有难言之隐，按照伊西斯话里隐隐约约的透漏，似乎她和俄赛里斯的婚姻也不像传说中那么和美，更多的仿佛是一种责任，感情因素几乎可以忽略不计，难怪在杨天前世的记忆中，她费尽千辛万苦第二次复活了俄赛里斯后没多久，就离开了这个倒霉的男人，一个人返回了天界。

　　……

　　半年之后，金色城堡的天台上。

　　“俄赛里斯，你真的决定要回到大地上去？”资深宅男一脸诚恳的看着面前一位留着大胡子，感觉非常具有王者风范的男人，这人正是刚刚复活不久的俄赛里斯，也就是后来极西大陆的“冥界之主”。

　　听到杨天的问话，俄赛里斯的脸上显出了坚毅的神情，认真的点点说道：“是啊……我不能放弃我的子民们！”

　　杨天闻言，有些无奈的摊摊手说道：“好吧，我理解你对你的子民们的感情，可是……俄赛里斯，你才刚刚复活，现在就算回去也无法和赛特作战吧？我觉得你留在我这里，完全养好了伤势在回去才比较好啊！”

　　杨天的话让俄赛里斯犹豫起来，他现在确实不具备和赛特对决的可能，沉吟一下终于点头说道：“那好吧……阿兰格斯殿下，谢谢您对我的帮助，我一定会报答您的！”

　　“呵呵～～那倒不用，谁让我们是好朋友呢……”杨天笑着说道，同时在心里暗自嘀咕一句：“你老婆实际上已经早就报答我了～～”

　　资深宅男的猥琐心理暂时不要去分析了，当听说俄赛里斯决定留下养伤之后，伊西斯表现的也非常开心，她主动提出俄赛里斯应该去闭关疗伤，而这段时间中她也想和杨天等人在一起研究一下和赛特作战的问题。

　　于是，在杨天的精心安排下，为俄赛里斯在西南雨林区域中选择了一处灵气充沛的地方作为闭关场所，这里的生命气息对火属性的冥界之主有着非常大的好处。

　　将俄赛里斯送去闭关之后，杨天和“魔法女王”伊西斯回到了金色城堡，不过这时候伊西斯的脸上却全然没有笑容。

　　看到自己的女人似乎忧心重重的样子，杨天有些奇怪的问道：“宝贝，你在担心什么？担心俄赛里斯发现我们的关系吗？”

　　“你还说……”听到这话，伊西斯不由得狠狠挖了杨天一眼，而后没好气的说道：“我倒是不担心俄赛里斯，我担心的是赛特，如果知道俄赛里斯复活的话，他是绝对不会善罢甘休的！”

　　杨天的脸上浮现出了一丝不以为然的笑容：“谁能知道俄赛里斯在我这里？虽然说你在达贝布里斯城显露了行踪，可是并没有人知道我罗德岛当时也在那里啊……事后人们只会想到你是神秘失踪的，如今我罗德岛更是在极西大陆上四处飘荡，赛特他怎么可能找上门来？”

　　伊西斯闻言，露出了一个迟疑的神情，而后斟酌着说道：“一般情况下当时是这样没错了，可问题在于是……”

　　杨天伸手环住了伊西斯的腰肢，轻笑着说道：“好了，宝贝，我知道你在想什么……不过不要想那么多了，这些事情不是你来操心的……你还是操心一下你明天能不能下床吧！”

　　伊西斯闻言，脸上顿时浮起了两朵红云，没好气的狠狠捏了杨天一把……

　　……

　　事实上杨天怎么可能不知道赛特一定不会放过俄赛里斯？即使是伊西斯对这些事情同样也是心知肚明，否则的话俄赛里斯闭关的地方就不会是西南雨林，而应该是金色城堡或者新近修好的那座“生命之源魔法阵”了。

　　“暴风神”赛特不管怎么说都是极西大陆的主神之一，他如果细心寻找的话始终还是可以找到一些蛛丝马迹的，好比说梅尔林格的出现就是一条最好的线索。

　　不过杨天并不感到担心，他本来就是想碰碰赛特，来看看所谓“天道”的安排到底有多严格，传说中接近无敌的“蝴蝶翅膀”又可以到底可以具有多大的威能。

　　【如果按照正常戏码来说，接下来就应该是赛特再次伏击了俄赛里斯，将其分尸数块后抛入海中，然后会掳走伊西斯，并且将她囚禁起来……】

　　私下里对罗德岛众人做出了交代，杨天放心大胆的等待着赛特上门——主神又怎么样，我这里可是有着两位神话大陆的主神，还有两位神话大陆的高位神，一位极西大陆的高位神呢……虽然说这两位住神中有一个稍微山寨了一点。

　　不过出乎杨天意料之外的是，他苦心期待的“暴风神”殿下没有摸上门来，反倒是另外一个意想不到的客人提前来到了罗德岛上……

　　……

　　“嗵”的一声巨响在罗德岛西北方向响起，紧跟着只看到一束耀眼的红光冲天而起，集合红光纠缠在一起的还有一道青色的影子，而这映红了整个落日后的罗德岛，惊得众人无不驻足愕然。

　　这到底是怎么回事！在神话大陆一向威严不可侵犯的辉煌之岛，怎么来了极西大陆就频频被人打上门来呢？

　　——一时间，资深宅男的脸上简直可以刮下一层寒霜来，赛特你来就来吧，居然还敢大打出手，你也太看不起我们辉煌之岛了吧……


第二三四章 胡狼头的阿努比斯

　　《八十八星座传说》

　　显微镜座：这个小星座是拉卡伊于1752年确立的，它的名字是为了纪念16世纪末显微镜的发明，显微镜座几乎没有显著的亮星，小型望远镜几乎无法观察到它。

　　……

　　怒气冲冲的带着一众血斗士冲到了正在交战的地方，可是出乎杨天意料之外的是，正在和坎普动手居然也不是想象中的那一位一世枭雄“暴风神”赛特，而是一个有着一颗胡狼脑袋的年轻人！

　　“唔～～晕倒～～我怎么忘了还有这个人呢！”杨天不由狠狠的拍了一下脑袋，这段时间他光顾计算天道的事情，却忘了似乎还有一个重要角色没有出现。

　　“公正之神”阿努比斯……“冥界之主”俄赛里斯的养子，“暴风神”塞特和“葬仪女神”奈芙蒂斯的儿子，纵观三大陆，长着胡狼脑袋的神灵就这一个，绝对不可能搞错！

　　就在这一愣神的功夫，忽然又是一声巨响传来，然后只见穿着金黄色圣衣的坎普仿佛被流星击中一般，高高的向着众人抛飞过来；而这时候，阿努比斯的“替身”也露出了原型。

　　那是一个面目模糊，却隐隐透出一股阴森之气的青绿色怪物，他手里似乎提着一把很怪异的武器，似刀非刀，似剑非剑，杨天看了好久也没认出到底是什么东西。

　　“该死的，这到底是什么鬼替身……”暗自在心里骂了一句之后，杨天毫无保留的放出了自己的气势，突兀的出现在胡狼头青年面前，一言不发冷冷的看着对方。

　　感应到杨天庞大的气息，阿努比斯忽的收住手脚，也转头看向杨天，他现在还没有封神，实力顶多在传说级巅峰，所以才和坎普绕斗了好久，如今面对同样是传说级巅峰的杨天，其实并不具备优势。

　　两人就这样对视了片刻，还是阿努比斯忍不住首先开口说道：“你是谁？我要见你们这座岛的主人！”

　　杨天若无其事的扫了他一眼，而后平静的说道：“连句道歉都没有，就想见我罗德岛之主？我到你家把你痛扁一顿然后说想见你老爹，不知道你愿不愿意？”

　　阿努比斯顿时被杨天气的火冒三丈，怒吼道：“混蛋，你居然敢这样说话，信不信我打的你老妈都不认识你！”说完之后浑身气势一涨再涨，身边的替身也是跃跃欲试。

　　可是就在这个时候，一个微带沙哑的声音突然从下面传来：“笨蛋……阿努比斯，谁准许你这样和阿兰格斯殿下说话的！”

　　众人顺着声音看去，却一眼看见“魔法女王”一脸不满的站在两者附近，俏脸被气的通红，正恶狠狠的盯着阿努比斯。

　　这下阿努比斯顿时慌了手脚，紧张的说道：“啊～～那个～～义母……我……”他从小被亲身父母所抛弃，正是伊西斯将他养育长大，所以对伊西斯的感情极深。

　　“我什么我……”伊西斯闻言马上不高兴的板起了面孔，而后突兀的闪到阿努比斯面前，一把拧住了他的耳朵，恶狠狠的说道：“快～～还不赶快向阿兰格斯殿下道歉，要不然看我不打烂你的屁股！”

　　看到这一幕，杨天不由在心里失笑起来，这还真是“卤水点豆腐，一物降一物”，谁能想到好像阿努比斯这样狂野的家伙，居然害怕看上去娇滴滴的伊西斯呢？

　　静静的摆摆手，杨天淡笑着说道：“道歉就不用了～～伊西斯，这就是你常说的那位义子吧？我想他也是心急要找你们……这事情倒是情有可原……”

　　听到杨天忽然这样说，周围众人无不有些奇怪的瞪大了眼睛，心想自己的这位岛主啥时候这么好说话了？就只有阿努比斯变得眉开眼笑起来，看起来似乎非常庆幸自己逃过一劫。

　　不过杨天紧跟着却说道：“不过他这个火爆的性格却要不得啊……坎普的为人我很清楚，正常情况下他很少会主动和别人动手，今天他俩能打起来，估计肯定是这位阿努比斯小兄弟不愿说明来意，同时态度不好，被坎普误认为是敌人了……我说的没错吧？”

　　阿努比斯虽然长着一个胡狼脑袋，可是却不是一个喜欢撒谎的人，听到杨天说的好像亲眼目睹一般，顿时有些无奈的点点头说道：“是啊……我们是这样打起来的。”

　　听到他回答的痛快，杨天也不再多加为难，转头对伊西斯说道：“伊西斯，我觉得阿努比斯这个性格必须要多加磨炼才行，要不然你看我们把他交给奥贝斯坦和罗严塔尔他们教育一段时间怎么样？”

　　伊西斯闻言，旋即点点头说道：“恩，我对这小子的粗暴性格也感到很头疼，刚好交给他们去调教一下，要不然以后可能还会闯下大祸～～”

　　于是就在这样的三言两语当中，未来的“公正之神”的悲惨命运就这样被决定了！

　　……

　　其后半年多的时间中，杨天每天都是在“等待”赛特和“折磨”阿努比斯中度过的，他已经询问清楚了，阿努比斯之所以能够找到罗德岛上，果然是得到了某位高人的指点，不过出乎杨天意料的是，指点阿努比斯的居然是“神圣母”梅特，这样他不觉感到非常意外，难道阿蒙一系的神灵也有卷到这件事情之中。

　　不知道为什么，整整半年多的时间，“暴风神”赛特却始终没有在罗德岛上出现，反倒是阿努比斯的替身的底细已经被杨天完全挖清楚。

　　他原本以为作为未来的“公正之神”，阿努比斯怎么样也应该有一张主神级别的卡片构建替身，谁想到他的卡片居然仅仅是一张普通卡片【平衡】而已……这张卡片并不属于塔罗牌系列之一，功能主要在于“反射攻击”和“吸收伤害”。

　　不过比较有趣的是，阿努比斯的这个替身会先衡量自己对敌人造成的伤害，然后在视情况进行反射或者吸收，超过自己伤害的攻击就反射回去，低于自己伤害的就进行吸收……但是他的反射攻击具有无视防御的属性，一旦成功造成的伤害非常恐怖。

　　也就是说，这个替身简直就是一个超级刺猬小强，你的攻击低了他无所谓；你的攻击高了，他还是无所谓……可是你自己就要倒霉了！

　　面对这样的替身，就是连菲罗忒斯、刻尔这些高位神都感到非常辣手，而且根据杨天的观察，这个替身的潜力还没有完全开发出来，还有很大的成长空间，这不仅让资深宅男为之咋舌，难怪这个胡狼头的小子最后会成为极西大陆上少数强力神灵之一呢。

　　通过对阿努比斯的了解，杨天也渐渐明白了，所谓“卡片”其实应该是一种“法则”的应用，就和其他两块大陆的“领域”一样，只不过双方使用方式不同，“领域”等于是自己构建出来的天地，而“替身”的攻击力和隐秘性无疑就高了很多，至于二者孰强孰弱，这仅仅在于资深的运用而已。

　　这也是杨天第一次接触到用非塔罗牌系的卡片构建出来的替身，这种替身所表现出来的实力让杨天不觉大为心动，连带着想到了自己那几位追随者们所拥有的卡片，如果他们都能构建出来类似功能的替身的话，那么实力必然暴涨一倍不止。

　　于是替身的构建和自己的《血神诀》是否可以同时存在，马上变成了杨天下一阶段研究的重点，而对于杨天的这个研究，无论是伊西斯还是古努姆也都感到非常有兴趣，对于罗德岛上的血斗士们身着圣衣，靠着自己肉体战斗的战斗形式他们两人早就已经感到非常的羡慕，如果真的研究成功，那就等于意味着他们全部都拥有了双倍的战斗力。

　　不过杨天的研究并不顺利，替身的构建除了需要大量的力量之外，对于精神力的强度要求也很大，一旦精神控制不够，替身很可能马上就会暴走，而在战斗中想要一般自己打，一边又控制着替身打，无疑是一件非常困难的事情，对于这种状况杨天暂时还没有想到可以解决的办法。

　　——就在资深宅男为这件事情伤脑筋的时候，他一直苦苦等待的另外一个人终于来了……


第二三五章 “暴风神”赛特

　　《八十八星座传说》

　　山案座：法国天文学家拉卡伊为了纪念1750～1754年他在南非开普敦的“桌案山”观测南天星空而划定的星座，由于他一直难忘桌案山山顶常常被云雾所笼罩，就把这个被星云覆盖下的星座命名为山案座，可惜的是星座内的星实在太暗，最亮的也只有5等，因而只能从看到大麦哲伦星云的南面三分之一部分，以及从这里延伸到几乎同样暗弱的南天极之间的一片暗淡的星空，去会意出这里就是山案座。

　　……

　　对于“暴风神”赛特，杨天可委实久闻大名，前世的记忆中在众神之中野心勃勃的野心家绝对不是一个两个，可是敢于把自己的野心付诸于行动的人却是寥寥无几，而在所有的将自己的野心付诸于行动并且还“失败”了的，就只有极西大陆的“暴风神”赛特一人，可谓是绝对的除此一家，别无分号！

　　不过杨天想象中他和赛特会面的方式大概有一百种，可是却怎么也没想到，赛特会选择让罗德岛的使者进行通报，而后非常正式的按照外交礼节出现在自己面前。

　　“尊敬的阿兰格斯殿下，见到你非常高兴……”至少从外表上看，这位野心勃勃的神灵一点都不会比那个倒霉的男人来的稍差，俄赛里斯的气质中充满了王者风范，而赛特则是一股扑面而来的枭雄霸气。

　　眼看着赛特居然如此彬彬有礼，杨天一时间都有些傻眼了，微微愣了一下才回应道：“哦～～我也感到很高兴，暴风神赛特殿下……”

　　听到杨天的回答之后，赛特也不多绕弯子，马上开门见山的说道：“阿兰格斯殿下，我今日前来的目的你应该很清楚吧？”

　　赛特咄咄逼人的气势顿时让杨天感到不快起来，他微微的看了对方一眼，而后漫不经心的说道：“哦？赛特先生，我觉得你最好还是重新再说一遍，你又不是我肚子里面的蛔虫，你怎么可能知道我在想什么呢，呵呵～～就像我们神话大陆的俗语，子非鱼焉知鱼之乐？”

　　毫不客气的剽窃前世中的记忆之后，杨天冷冷的看着对方，而赛特这时的脸色也变得有些冷峻起来：“呵呵～～阿兰格斯先生，我听说我国有几名叛逆和逃犯似乎躲藏在的你的领土上，我希望你能够把他们交给我带走，这也是为了我们两国的友谊照想……”

　　老实说杨天这时候已经快晕倒了，从前世的记忆中杨天知道赛特的是个志大才疏的家伙，可是他从来没想到这家伙居然会这样脑残！

　　“逃犯？友谊？”有些无奈的歪歪脑袋，杨天笑嘻嘻的说道：“赛特先生，你觉得作为一名拥有正统权利的领主，我阿兰格斯会是去支持谁呢？是支持造反并且追杀前任主人的您，还是会支持同样拥有正统权利的俄赛里斯殿下？我和你有什么可作朋友的？我难道想鼓励自己的追随者造反吗？”

　　老实说，杨天真的没有想到赛特会选择这样一种强势的方法正面向自己要人，这家伙也不知道是从哪里来的自信，他难道就不担心自己一但不同意，他就算想偷偷行事也会困难很多吗？

　　不过很明显，赛特似乎并不觉得这样正面要人有什么不好的，或者这位“暴风神”殿下真的对自己的实力很自信吧，听到杨天的回答之后，他马上冷笑了起来：“呵呵～～正统权利？阿兰格斯先生，我想我不明白你说的正统权利是什么，我只知道我现在是这里的国王！”

　　轻轻的摇摇手指，杨天已经失去了和这个家伙继续交谈下去的兴趣，他微微示意一下，然后紧跟着说道：“不不不～～赛特先生，请相信我的判断，你……很快就不可能再是一名国王了，或者说你从来就不是一名国王，因为你并不拥有王者的器量！”

　　杨天的话顿时让赛特的脸色变的难看起来，他冷冷的瞪了杨天一眼，然后说道：“阿兰格斯先生，我是不是可以理解为你这是打算向我宣战呢？”

　　杨天闻言顿时大笑起来：“哈哈～～赛特，你也太自以为是了吧？宣战！我倒要看你凭什么和我战！”

　　说话间，只见数道人影突然在赛特身边出现，“记忆之神”摩涅莫绪涅、“淫乱女神”菲罗忒斯、“鬼神”刻耳、“魔法女王”伊西斯、“技巧之神”古努姆还有一个尚未封神的未来的“公正之神”阿努比斯，整整五位神灵将赛特完全包围起来，任何一个的神力都不在赛特之下，面对这样的阵势，杨天可不认为这家伙还能逃出生天。

　　不过奇怪的是，当看到自己被众神所包围时，“暴风神”居然是还没有流露出的惊慌的样子，反而一脸正常的看着杨天说道：“阿兰格斯先生，威胁客人……这难道就是你的待客之道吗？”

　　要说耍嘴皮子，资深宅男是不可能输给任何人的，闻言马上微微一洒，不屑一顾的说道：“待客之道？那首先需要有个客人……我可从来没承认过你是我的客人，在我眼里你就是一个来自投罗网的敌人而已，要怪就怪你自己蠢吧！”

　　饶是以赛特的枭雄心境，也被杨天这种无耻的回答气的面色通红，只见他瞪着眼睛说道：“阿兰格斯殿下，看来你是真的不打算和我们保持和平了吗？”

　　听到这话，杨天只是摊摊手随意的说道：“好了，不要套在废话了，赛特殿下，现在你可以选择的之后有两条路，要不然就是被我们出手拿下，要不然就是你自己投降……当然了，如果你一定想死那么自杀和被自杀你可以自己选择，但是我希望最好还是不要大动干戈破坏了我心爱的城堡～～”

　　说实话杨天这时候其实也挺意外的，因为赛特绝对是这段时间极西大陆的主角，如果他不能再杀死俄赛里斯一次的话，那么俄赛里斯将依然具有着继承“神王”的能力，那么之后极西大陆的历史势必要出现变化，可是现在赛特明显已经陷入了穷途末路之中，他实在想不出这家伙还怎么可能去伤害到俄赛里斯……难道这真的是他这个蝴蝶翅膀引起的变化吗？

　　仿佛看到了杨天的犹豫，赛特忽然狞笑起来：“哼哼～～阿兰格斯，我知道你是从神话大陆来的，但是这里是我们极西大陆，还轮不到你来嚣张，你最好还是乖乖的放了我，否则的话……不要怪我提前没有提醒你哦～～”

　　俗话说“莫装逼，装逼被雷劈”，杨天不是一个很嚣张的性格，可是他更见不得有人在他面前嚣张，一看赛特这种有恃无恐的样子，杨天顿时感到一阵火大，你丫居然敢跑的我的地盘上来给我嚣张，是不是昨晚上精虫上脑了啊！

　　不过还没等到杨天发威，旁边的“魔术女王”伊西斯已经忍耐不住，娇叱一声：“阿兰格斯，你和这种人有什么好说的！”同时已经愤然挥手，她身后的替身马上如同一道利箭般的冲了上去。

　　“绯红色的魔法师”……这就是伊西斯的替身，杨天之前还在想塔罗牌中代表最睿智的“魔法师”、“隐者”、“教皇”这几张牌到底在谁手里，却没想到其中一张就在自己身边人的手中。

　　“噗～～”的一声轻响，在伊西斯动手的同时，阿努比斯的“青色之平衡”，还有古努姆的“琥珀色之节制”也一起出手，三道强大替身一晃而过，顿时将赛特击的连续吐出几口鲜血……来自三个方向的攻击貌似恰好形成了一个平衡，倒霉的“暴风神”甚至没能转向任何方向，就这样干干的被留在了原地。

　　下一刻，三位神话大陆神灵的攻击也到了，她们的速度始终没有替身来的敏捷，连带着攻击也慢了半步，可是攻击力量却是替身的数倍，顿时把赛特打得近乎不成人形！

　　可是就在这个时候，杨天突然双目一凝，他终于明白自己先前为什么一直感到不合适了……替身，赛特一直没有拿出他的替身来！在这种众神的包围下他居然不唤出自己的替身，难道他真的一心求死吗？

　　——该死的……杨天发出了一声暴喝，赛特的真身到哪里去了！！


第二三六章 “神枪手”杨天（上）

　　《八十八星座传说》

　　麒麟座：麒麟座实际上就是独角兽座，青铜五小弱中的那个邪武还有人记得吗？个人认为他其实也很有成为五小强的潜质，但是可惜，他遇上了星小强……麒麟座中最美丽的天体是玫瑰星云，这是一个在这一片淡淡的玫瑰红色的星云中心由十来颗翠蓝和金黄色恒星组成的疏散星团，只可惜这朵天上的玫瑰花，只能在用天文望远镜长时间拍摄的照片上才能看到。

　　……

　　轰然巨响中，六位神明的攻击一闪而过，“暴风神”赛特顿时被击的粉身碎骨！

　　可是面对这样辉煌的战果，杨天非但没有高兴，反而暴怒起来：“混蛋……赛特的真身在那里？”

　　直到攻击临体的一瞬间，杨天才忽然想明白了自己为什么感觉到怪异，眼前这个人绝对不可能是赛特，或者是替身，或者是其他人所装扮……否则的话赛特就算是一心求死，他也不可能甚至连替身都不召唤。

　　这时候，就仿佛是为了回答杨天的疑问一般，一道黑色的光芒猝然在窗外罗德岛的某个角落冲天而起，那地方就算不需要仔细观察都能知道，分明就是在罗德岛西南角。

　　惨然变色，杨天顿时懊恼之极的狠狠跺脚：“该死的，我们上当了！！”

　　这时候，根本已经不需要再去查看，俄赛里斯最少还需要三年才能完全恢复力量，这时候他忽然遇到正处在全盛时期的“暴风神”赛特，结局自然不言而喻。

　　【无色之镜像：根据主人神力不同，可以构建出无数个镜像，并且无论是指纹还是声纹都和本人一模一样，除非给予痛击，否则无法消灭，单一镜像具有本人四分之三的实力，一次性构建镜像数量越多则实力越差……不过赛特没有亲眼见过的人则无法制作镜像！】

　　赛特作为赫赫有名的战斗型神灵，他的替身到底是什么一直秘而不宣，就是好像伊西斯、俄赛里斯等也只知道赛特的替身战斗力很强，可是却没有想到居然会“强”到这个程度，杨天更是没有想到，以战斗力出名的暴风神居然会拥有一个辅助型的替身，就因为这一个小小的漏算，结果算是狠狠的栽了一个跟头，被赛特算计的甚至无话可说。

　　望着那道冲天而起的血色光华，杨天感觉自己的眼睛突然变得很疼……

　　……

　　一行人终于还是去了俄赛里斯闭关的场所，“魔法女王”伊西斯说的非常清楚，“活要见人，死要见尸”，就算是俄赛里斯真的已经死了，至少也要去看看现场的情况吧。

　　西南雨林地带的一棵生命之树附近，这一待的守护者“铁壁”缪拉和数名其他血斗士如“疾风之狼”米达麦亚，沉默的男人艾齐纳哈，司务长克斯拉等人已经先一步赶到。

　　看着一片狼藉，已经基本上被彻底摧毁的木屋和地面上大片的血迹，几位血斗士面沉如水，最近发生的事情一次又一次的刺激着他们的心灵，在神话大陆上无往不利的他们到了极西大陆居然连连吃瘪，先是罗德岛屡屡被人侵入，如今更是有着在他们的眼皮底下堂而皇之的击杀了岛主的朋友，将他们的面子简直扫到了一百一上！

　　左右看了一下，艾齐纳哈忽然第一个开口：“不能再这样下去了～～”

　　旁边刚刚赶到的罗严塔尔先是扫了一眼恍若废墟一般的现场，而后冷冷的说道：“这些人们把我们罗德岛当什么了？自由市场吗？想来就来想走就走！！”

　　“或许我们应该做些什么吧？这一次的对手是谁，我听说他好像是一个国家的国王？”米达麦亚的脸色一片铁青，他算得上是一个胸怀宽广的正直男人，不过这一次的事情真的有些将他激怒了。

　　“是的……据说是一位国王，而且好像还打算统一整个极西大陆……”缪拉冷冷的看口了，在场中人中最愤怒也许就是他了，西南雨林地带可是他的地盘啊！

　　听到缪拉的话，罗严塔尔的眼中闪过一丝精光：“统一极西大陆？好，我喜欢有雄心壮志的男人……”说到这里他的嘴角浮现出了一丝冷笑：“……好不好我们去他的国家旅游一下？如果他觉得自己实力非常强劲的话，我们就让他自己一个人去统一极西大陆吧，我倒要看看他能一个人打天下，但要怎么样一个人治天下！”

　　看得出来，赛特的这一次的行动真的让罗德岛的血斗士们感到愤怒了，罗严塔尔居然打算要对赛特麾下的不同人动手了。

　　幸好就在这个时候，杨天等人出现了，看到一片狼藉的现场，杨天的脸上顿时闪过了一丝怒意，那种愤怒的神情和一众血斗士们相差无几！

　　“该死的……这是我的错，这都是我的错……”喃喃自语中，杨天狠狠的握紧了拳头，表现的仿佛非常激动……没有人知道，这厮实际上是在懊恼天数不可更改，他已经做了这么多事情，俄赛里斯最终却还是再次死在了赛特手上。

　　结果众人明显误会了资深宅男，阿努比斯闻言居然开始安慰他了：“阿兰格斯殿下，这不是你的错啊……就连我们都没想到赛特的替身居然有镜像的能力，这怎么可以怪你呢……”

　　“技巧之神”古努姆也满脸愤慨的说道：“是啊！阿兰格斯，你不要在自责了，这不是你的错，该死的，我当初也曾经听说过赛特杀兄自立的事情，原本以为这只是以讹传讹而已，却没想到……哼～～该死的赛特，我现在和他誓不两立！”

　　听到古努姆的话，杨天不觉微感愕然，在前世的记忆里后来那场“夺位之战”时，极西大陆的众神可是严守中立的，甚至就连俄赛里斯本人都没有直接参与，可是现在古努姆却已经明确表示要和赛特誓不两立，这岂不是说他还是已经在某种程度上改变了原有的历史？

　　想都这里，杨天忍不住轻轻的摇了摇头：“真的是我大意了……既然明知道赛特要来行刺俄赛里斯殿下，我就应该早早在他闭关的地方设下天罗地网，可是……可是……我却偏偏自以为是，认定了赛特不可能知道俄赛里斯在何处闭关！！唉～～都怪我啊～～”

　　资深宅男这其实根本就是在演戏，实际上他早就想到但是却并没有对俄赛里斯加强保护……在杨天看来，如果这件事情的幕后黑手真是极西大陆那几位主神的话，他就更不能冒着和这些人作对的风险去全力保护俄赛里斯了，反正俄赛里斯死了也能复生，他完全没有必要为了这个而和那些主神们发生冲突。

　　当然了，这样的“图星”他自然不可能暴露出了，众人此时看他的表情完全就是一副自责过度的样子，让人反而会为他感到担心。

　　静静的转过头来，看着伊西斯，杨天满脸凝重的说道：“尊敬的伊西斯殿下，我实在不知道该怎么说才好，我……”

　　轻轻抬手打断了杨天的自责，伊西斯平静的说道：“阿兰格斯殿下，你不要再自责了，这并不是你的责任，就连我都不知道赛特居然还有构建镜像的能力……更何况俄赛里斯还有一次死而复生的机会，所以你完全没有必要太过自责～～”

　　一听这话，杨天马上露出了惊喜的表情：“什么？伊西斯殿下？你说俄赛里斯殿下还可以再次复活！！那我们应该要怎么做呢？”

　　不得不承认，资深宅男这一次演的真的非常像，虽然离那小金人还差了一点点水准，不过已经足以让每个人，包括在场的血斗士在内纷纷一脸敬佩的看着他，对“预言者”的品德在意感到叹服。

　　“不要担心，想要复活俄赛里斯的话，必须要再次找到他的尸体，不过……”伊西斯的语气冷漠而又平静，实在不像是一个刚刚死了老公的女人，不过这时候人们已经顾不上去猜测原因，众人只是静静的听她继续说道：“……不过，这并不是现在最重要的事情！”

　　当听到伊西斯说复活俄赛里斯居然不是最重要的事情时，大伙露出了一个意外的神情，但是伊西斯接下来的话却马上让他们恍然大悟。

　　“现在最重要的事情是，怎么处理好……”说到这里，伊西斯欲言又止，只是有些羞涩的看了自己的肚子一眼。

　　这一下，众人无不感到非常意外，不知道伊西斯到底是什么意思，片刻之后却还是杨天第一个反应过来，异常惊讶的喊道：“天哪～～该不会是……伊西斯！难道你……”

　　说到这里，杨天也说不下去了，只是目光非常怪异的望着“魔法女王”，而伊西斯这时候只是面露羞涩的点了点头。

　　——顿时，杨天突然出现了一种将头发落在脸上当黑线的冲动，这也～～这也……


第二三七章 “神枪手”杨天（下）

　　《八十八星座传说》

　　苍蝇座：苍蝇座中最亮的两颗星蜜蜂三和蜜蜂一就像蜜蜂的一对明亮的小眼睛，靠在一起闪闪烁烁，特别可爱，事实上1603年德国业余天文学家巴耶划定这个星座时，是起名叫“蜜蜂座”的，但到1763年法国天文学家拉卡伊在星图上，蜜蜂变成了苍蝇，称为“南蝇座”，让它与北蝇座相对应。可是原本在白羊背上的北蝇座后来却被取消了，这样南蝇座也就改成了苍蝇座……无论如何，蜜蜂毕竟比苍蝇更令人喜欢，所以直到1801年编制的星图上，这个星座所画的仍旧是一只蜜蜂。

　　……

　　杨天却是但到有些意外，因为……伊西斯居然怀孕了！

　　仔细想想，在前世的记忆中，后来埃及的第一位法老，也就是俄赛里斯和伊西斯的孩子荷露斯确实是在这个时期复活的，可是历史毕竟只是历史，杨天现在非常的清楚，这一次俄赛里斯复活之后不到三天时间就被他和她联手踢去闭关，也就是说俄赛里斯复活之后根本就没能和伊西斯发生过关系。

　　可是伊西斯依旧怀孕了……别人或者还会以为这是俄赛里斯枪法高超，短短三天时间有所收获，可是杨天自己心里却明明白白的知道，如果伊西斯是最近才怀孕的话，那么这个孩子就只能是他的！！

　　一想到自己居然莫名其妙的就要当爸爸了，杨天心里顿时有了一种非常怪异的感觉，更何况这还是一个注定不能相认的孩子。

　　激动和郁闷同时在杨天的心中升起，站在金色城堡的天台上，望着浩瀚无比的星空，杨天陷入了一种深深茫然之中。

　　【穿越了千万年的历史，来到这个注定要成为传说的时代中，我想要的是什么？我需要的是什么？】

　　夜风拂过，杨天的问题迟迟没有答案，或许连他自己都不知道自己到底需要一个什么样的答案……

　　一阵细碎的脚步声忽然在身后响起，然后一对圆润如玉的芊芊素手轻轻从背后伸了过来，缓缓的揽在他的胸口。

　　杨天没有回头，只凭靠在自己背上的那一对硕大，他就已经知道来人是谁了，事实上在这个时间回来找他的，也只有一个人。

　　喃喃的轻语从背后响起：“对不起，亲爱的，我不能告诉世人，孩子的父亲到底是谁……”伊西斯的声音里透着一种异样的情绪，一个注定在出生时就怀着秘密的孩子，对每一个当事人来说，或许都有着同样的压力吧。

　　杨天轻轻的反手揽住伊西斯的玉背，静静的说道：“呵呵～～别傻了，我们从一开始不就已经知道这个事情了吗？”

　　将额头抵在了杨天的背上，伊西斯默然不语，只是静静的感受着身前这个男人的体温，这是她孩子的父亲，却注定不能在世人面前曝光……

　　杨天的嘴角上挤出了一丝淡淡的笑容，他转过身环住了怀中佳人的纤腰，而后微笑着说道：“呵呵～～亲爱的，不要伤心了……我虽然不能够抱着我们的儿子去观赏每天的斜阳，但是我却可以将他亲手培养成极西大陆至高无上的王，不是嘛？”伊西斯的眼角滑落了一滴泪水，她拼命的点着头，笑容看上去是那样甜美。

　　杨天忽然情绪高涨起来，他朗笑着剑指苍穹，豪情万丈的说道：“哈哈～～伊西斯，你看着吧～～我一定要为我们的儿子准备一个辉煌无限的王座！”

　　痴痴的望着杨天豪气干云的面孔，伊西斯仿佛痴了一样……

　　……

　　当确认伊西斯确实怀上了自己的孩子之后，杨天的心态完全不同了，之前他只是仿佛一个过客再观赏一段传奇故事，顺便进行几个小小的试验，可是现在他却以一种完全不同的积极态度开始参与进去。

　　在前世的记忆中，俄赛里斯再次被害之后，“暴风神”塞特又一次出现在伊西斯面前，并且向她求婚，再遭到拒绝之后，赛特恼羞成怒，告诉伊西斯他已经把俄赛里斯的尸体砍断成了十四件，并且散落在不同地方，于是伊西斯再次和他发生战斗，然后不出所料的再一次战败，结果被赛特连带自己的儿子荷露斯一起抓回了王城的城堡中！

　　虽然说因为杨天的原因，历史已经有了很大的改变，甚至荷露斯的父亲都换了一个人，可是资深宅男并不能肯定这一段“故事”还会不会发生，于是他下定决心，决不让赛特这个家伙能够得逞，而具体方法就是在罗德岛的四周千百倍的加强了结界，力图让一切怀着恶意的不速之客再不能登陆罗德岛，同时为伊西斯安排了三倍的警卫，另外也开始考虑怎么样主动向赛特发动进攻，让他没时间再来打自己的主意。

　　——俗话说“只有千日做贼，那有千日防贼”无论如何，主动进攻总要比被动防御来的积极……

　　其实对这件事情，杨天也有着一点猜测，当初伊西斯被困，她曾经向拉神求助，可是拉神并没有回应，最终却是智慧神图特出面救了伊西斯……那么图特是如何知道这件事情的？在前世的时候，杨天原本想到或许是阿奴比斯和奈芙蒂斯向图特求援的，因为只有此二神知道伊西斯遇到危险；可是杨天现在却不得不怀疑，智慧神图特莫非就是整个事件的幕后黑手之一，因为纵观埃及神灵，能够设下这样环环相扣的计划的，除了“魔法女王”伊西斯自己之外，也就只有“智慧神”图特了！

　　现在杨天感到非常苦恼，如果真的想要进攻赛特的话，他倒是对自己罗德岛的战斗力有自信，但问题是他并不能确定极西大陆上那些神灵的态度……罗德岛毕竟是来自于神话大陆的势力，如果极西大陆的土著神灵们拒绝让他插手其中的话，那么他就会真的感到很为难了。

　　——再一次，杨天深深感到了自身实力不足的痛苦……

　　……

　　极西大陆，太阳神殿，几名神圣的身影突兀出现。

　　片刻之后，伟大的极西大陆“神王”拉出现在了神殿之中，拉有着一把雪白的胡子，看得出来，他的年龄真的已经大了，极西大陆不像其他两个大陆那样，因为过度的封闭，使得他们在获得了非常独特的一切之后，同时也失去了自己的一些机会，好比说，极西大陆就没有金苹果！

　　金苹果是可以恢复众神青春的神奇秘宝，在神话大陆和冰雪大陆，这东西往往会引起众神的争夺，但是也往往可以满足众神的需求，可是极西大陆上就没有这样的好事，这座大陆也是唯一“神王”会因为衰老而引发别人窥视的大陆。

　　看到拉一副吃力的样子，其他几位神灵露出了难以言喻的表情，最后还是一个有着一脸大胡子的神灵站了出来，恭敬的说道：“伟大的拉神，我们刚刚得到了消息，俄赛里斯已经再一次被赛特击败，但是……”

　　听到前面的话，拉神的脸上没有丝毫表情，仿佛只是听到了一件无足轻重的事情而已，可是在听到那句“但是”之后，拉神的脸上却浮现出了一丝阴晦：“但是？什么但是？这里面出现了什么变化吗？难道俄赛里斯仅仅是被击败了而已？”

　　拉神的疑惑引起了大胡子的紧张，他仅仅只是一个三流神灵，就是杨天都不会拿正眼看他，更何况在伟大的拉神面前呢？

　　马上摇摇头紧张的说道：“不是的……伟大的拉神，这一次俄赛里斯败得很惨，他被赛特斩成了十四个部件，并且抛洒在了极西大陆的各个角落！”

　　“唔～～这个可恶的赛特，他居然敢这样对待一个神灵……”拉神闻言，缓缓的露出了一个愤慨的神情，我们不得不承认，或许真的是因为年龄大了吧，拉神的反应速度甚至比恐龙也快不了多少，而且他的语气也是极其平静。

　　“您的愤怒就是我们的指示……”大胡子马上歌颂了一句，然后紧跟着说道：“……现在的意外是，赛特虽然击败了俄赛里斯，可是俄赛里斯的妻子却被一名来自异大陆的神灵所保护，赛特没能将她抓走……”

　　“哦？来自异大陆的神灵？”这一次拉伸的反应却迅速了许多，他马上开口问道：“那他们有什么反应，他们已经开始去寻找俄赛里斯的尸体了吗？”

　　大胡子闻言马上回答道：“哦～～伟大的拉神，你的仁慈照耀着整个世界……他们现在并没有立刻动身却寻找俄赛里斯的尸体，据说好像是因为伊西斯怀孕了，那位异大陆的神灵决定等到孩子生下来之后再作打算！”

　　“恩？他真是一个有趣的家伙啊……”拉神闻言若有所思的摸了摸下巴，而后平静的说道。

　　——或许，我应该见见他也不一定啊……


第二三八章 拉神的使者

　　《八十八星座传说》

　　矩尺座：1750年由法国天文学家拉卡伊划定，实际上是由相邻的天坛座和豺狼座里分出来的一个星座，原先“木工矩尺和水尺”，也叫“勘测员的水平仪”，后来才简化为“矩尺座”，说白了这里其实就是银河系平面中的星际尘埃云挡住银河系核心部分的星光而形成的暗带。

　　……

　　在接下来的一段时间中，罗德岛显得非常平静，每天只是在极西大陆上空无所事事的四处游荡着，不过在着平静的水面之下，却是暗流涌动。

　　血斗士们在努力，正所谓是知耻而后勇，前段时间外人的频频入侵让他们简直愤怒到了极点，这一年多的修炼顶的上之前十年，如今就连长于兵法的小矮人布罗利·赛亚都已经晋级黄金级，三无美女艾蕾莉亚和罗严塔尔、米达麦亚三人更是已经趋近传说级巅峰。

　　杨天最喜欢的例行搜刮活动也没有停止，每隔半个月左右杨天就会安排一批罗德岛的居民前往极西大陆，他们的任务主要是去寻访遗留在大地上的各种天材地宝，杨天的要求很简单，只要是你们没有见过的东西，就全部想办法收集起来，如果不好收集的话就留下记号，他自然会亲自出马去收集。

　　罗德岛的防御现在更加坚固了，除了之前就有的自带结界，生命之树产生的“生命结界”，神话大陆“大地女神”盖亚所设立的“大地屏障”和冰雪大陆的阿西尔“神后”弗丽嘉所设立的“心之守护”之外，“魔法女王”和“技巧之神”也分别为罗德岛带来了两个完全不同的结界“终极守护魔法阵”和“物质力场”……在这些复合结界的守护之下，罗德岛现在已经变成了一座不折不扣的要塞型堡垒，杨天会为那些意图冲闯罗德岛的人们感到悲哀。

　　——好比说像今天早上……

　　……

　　资深宅男没有低血压，也不没有起床气，不过并不是每一个人每一天在起床的时候都会感到神清气爽心情大好，好比说像是“记忆女神”摩涅莫绪涅。

　　自从发现了杨天和伊西斯的“奸情”之后，摩涅莫绪涅的情绪就一直不好，之前虽然因为杨天的请求还是出手帮忙对付了“暴风神”赛特，可是那完全是出于一种非常微妙的心理，她实际上更希望那个不中用男人能把他的老婆带走，不要再死赖在罗德岛上，只可惜摩涅莫绪涅的期望完全落空了，那个男人不但把自己的老婆继续留在罗德岛上，甚至把小命也留在了罗德岛上。

　　正因为这个原因，摩涅莫绪涅的情绪这段时间极度恶劣，捎带着很喜欢把每一个惹她生气的人给打成小饼饼……好比说像这个今天一大早就在罗德岛上空呱噪的大胡子！

　　“嘭～～咚～～铛铛～～锵～～”一连串的拳肉相交之声传来，“皇室家族的守护神”伟布华伟特感觉自己好倒霉啊～～～

　　本来在一早接到拉神的旨意，前来拜访这个天空之岛的主人时，伟布华伟特还感到非常自豪……我是谁？我可是拉神的使者啊，在伟大的拉神的感召之下，这些异大陆的土包子们难道还不赶快诚惶诚恐的接待自己？那是一种什么样的荣耀～～那是一种什么样感觉！！

　　但是很不幸，幻想中的荣耀和凄惨的现实稍微有了那么一点差距……恩～～这个差距有些大！

　　首先是一个冷冰冰的闭门羹，伟布华伟特为了宣扬自己对拉神的忠诚，一大早起来甚至没顾上收拾自己引以为自豪的胡子就急不可待的跑到了罗德岛，可是……他居然连罗德岛的大门都进不去！！

　　这个岛上的结界实在太过怪异了，出了最外层那个隐约看出是“技巧之神”古努姆的手笔之外，伟布华伟特甚至看不出来其他结界到底是以什么原理在运作，更不要说将其破解了。

　　于是可怜的拉神之使者只能垂头丧气的选在空中，等待着罗德岛居民发现自己并且将自己躬请进去。

　　“该死的……我一定要这个该死的异大陆土包子向我好好道歉，他必须平息我的愤怒才行！”恶狠狠的在心里发出了誓言，“皇室家族的守护神”伟布华伟特从来没有感觉自己这样生气过。

　　可是谁想到，或许是因为见惯了在岛上四周来回逛游的类人型存在，当罗德岛的居民们慢慢的开始活动之后，居然没有一个人向伟布华伟特投去一个关注的目光，伟大的拉神之使者，这时候就好像完全不存在一样。

　　对于这些贱民的藐视，伟布华伟特在刚开始的时候还能保持一颗平常心对待，毕竟和蝼蚁们进行计较的话，会有损自己神灵的尊严，他完全可以等待一个和自己同等身份的神灵来接待自己……当然了，伟布华伟特少不了会把这笔帐再次记到杨天身上。

　　可是伟布华伟特哪里知道，这段时间罗德岛的高层们大多数都在进行着闭关，动则一、两个月都不会露面的他们自然不可能去注意到拉神使者的存在，而其他没有闭关的人，好比说伊西斯或者摩涅莫绪涅，她们在某个资深宅男的“感召”下，早已经习惯了不到日上中天就不起床的习惯……所以只能说伟布华伟特来得实在太早了！

　　这真是一个不幸的事情，“皇室家族的守护神”并不是什么有耐心的家伙，而且好像猴子一样站在天空的感觉也极其不爽，于是伟布华伟特开始“叫门”了……不得不承认，他的嗓门确实不小，至少包括杨天和摩涅莫绪涅在内，金色城堡的住户们都被他给吵醒了！

　　于是……一场因为误会而开始，最终却是以暴力结束的“故事”，在金色城堡的上空上演了！

　　……

　　“这位尊敬的先生，你可以告诉我，你的来意吗？”杨天是一位非常有礼貌的主人，他不会随意去嘲笑自己对面某个人脸上的乌青，反而文质彬彬的问道。

　　可是伟布华伟特现在非常愤怒，非常之愤怒，只见他板着面孔看着杨天，然后愤怒的说道：“异大陆来的土包子！你们难道真的是野蛮人吗？我是代表伟大的拉神来向你们通知，拉神希望在他的宫殿见到你们去朝贺……可是你看看你们都干了什么，你们居然敢对拉神的使者挥动起你们那没有教养的拳头，你信不信拉神的愤怒会让你们从此长眠在无尽的深渊之中，你们这些丝毫不动的礼仪的土包子！！”

　　“哦？尊敬的先生，你说你是拉神的使者？”杨天直接无视了伟布华伟特的愤怒，依旧用一种非常温和的口气说道：“你说拉神想要在他的宫殿中见到我？”

　　伟布华伟特已经变得出离愤怒了，他狠狠的挥舞起自己的双手，大声的咆哮道：“是的～～伟大的拉神本来想让他的仁慈照耀在你们这些野蛮人身上，但是现在没有了，什么都没有了……我可以明确的告诉你，如果你不像我道歉，并且把那个该死的女人送给我作为奴隶的话，我绝对不会准许你们走进的拉神的宫殿，你们这些该死的野蛮人，我现在很生气很生气，你……必须……立刻……马上……跪下向我道歉！！”

　　“呵呵～～猛虎落地式的道歉？还要我把摩涅莫绪涅送给你做奴隶？”杨天微笑着看来伟布华伟特一眼，然后没好气的转头对摩涅莫绪涅说道：“哦～～摩涅莫绪涅，你看看你都干了些什么，你居然把这位先生给彻底气疯了！”

　　当听到伟布华伟特的要求时，摩涅莫绪涅的眼睛就已经闪过了一丝寒光，对于杨天的话，她只是很明确说道：“哦～～尊敬的老师，也许这个人本来就是一个疯子呢？拉神怎么可能派出这样一个人作为他的使者？我觉得他一定是一个骗子！！”

　　听到摩涅莫绪涅和杨天的对话，伟布华伟特的眼睛都红了，他马上大声的咆哮起来：“该死的乡巴佬，你们居然敢于怀疑伟大的伟布华伟特的身份，拉神的愤怒一定会将降临到你们身上，我会用最深沉的语言去诅咒你们以及你们的后代！！”

　　这一下，伟布华伟特可也说是真正的触及到了杨天的逆鳞，他马上寒下了脸并且平静的说道：“呵呵～～这位先生，我现在可以给你两个选择，你马上道歉并且滚出罗德岛，要不然就是我捏掉你的鼻子和耳朵，然后把你扔出罗德岛！！”

　　——阴冷的目光扫过了“皇室世家的守护神”伟布华伟特的脖子，这时候拉神的使者忽然感觉到，自己好像有些太激动了……


第二三九章 初会拉神

　　《八十八星座传说》

　　南极座：1752年法国天文学家拉卡伊在好望角工作时划定的，南极座和小熊座是全天两个荣耀的星座，可惜的是小熊座有北极星，而南极座的星却都很暗，没有与北极星相比美的南极星——目前肉眼能观测到的最靠近南天极的恒星，是1颗5等星——不过尽管如此，这也不能改变南极座“南天之极”的地位，只是想要确定它的位置，却需要专门的花一番功夫了。

　　……

　　“皇室家族的守护神”伟布华伟特的座右铭是：我会无怨无悔的守护着皇室家族……不得不承认，这样的忠诚，真的让人很感动，可惜伟布华伟特马上又加上了另外一句补充：“……无论今后的皇室家族的姓氏换成什么……”

　　当初在看到了伟布华伟特的这句誓言之后，杨天就有一种很囧的感觉，而现在来到极西大陆之后，这种感觉就更加明显了。

　　当然了，杨天现在还不知道，在个一脸耀武扬威站在自己面前的所谓神灵，就是那位让他很是被雷了一番的“皇室家族的守护神”伟布华伟特，不过这并不妨碍他下定决心把他打成猪头。

　　奶奶的，你居然敢跑到我的地盘上对我进行威胁，你吃坏肚子了还是怎么滴？

　　……

　　“该死……混蛋东西……一群外地来的乡巴佬土包子居然敢这样侮辱我，我一定要让你们付出代价！！！”恶狠狠的怒吼中，伟布华伟特狼狈的向着拉神的宫殿飞去。

　　之前在杨天的威胁下，伟布华伟特非常明智的当了一回“俊杰”，但是这份侮辱已经让他感到浑身好像火焰一般的在燃烧，他下定决心——一定要在拉神面前好好的告杨天他们一个黑状。

　　但是很不幸，当伟布华伟特跪在拉神面前，将自己的遭遇添油加醋的说了一遍，着重点出杨天他们的蛮横无理以及对拉神的不恭敬，希望拉神能为自己作主，狠狠的惩罚罗德岛上那些该死的渎神的乡巴佬之后，拉神的反应却让他大失所望。

　　静静地眯起眼睛，细细的看了伟布华伟特一会儿，拉神用他那种恒古不变的语气漫不经心的说道：“什么？伟布华伟特，你说那些异大陆来的神灵们傲慢的蔑视了我的旨意，拒不愿意和你一起来朝见我，并且还非常粗暴将你赶出了他们的岛屿？”

　　“是的，伟大的拉神陛下……”听到拉神的问话，伟布华伟特马上表现出一份悲愤的样子，踏前一步慷慨激昂的说道：“……那些乡巴佬们不但蔑视了您的荣光，而且还践踏了您的好意，他们傲慢的拒绝了您的仁慈，我建议您一定不能放过他们，您应该把他们扔到无尽深渊的最底层，并且让他们世世代代的成为您的奴隶！”

　　伟布华伟特的诅咒不谓不恶毒，如果杨天听到他这样颠倒是非的话，一定会后悔当初没有撕掉他的舌头……不过很明显，似乎有人打算代替杨天这样去做了。

　　常年挂着微笑的面孔变得严肃起来，拉神淡淡的开口说道：“伟布华伟特，我什么时候说过我给你的是一道‘旨意’？我又什么时候说过，我是让那些异大陆的神灵来‘朝见’我了？我好像是让你把他们请来做客的吧！”

　　听到这话，伟布华伟特的脸色霎时间变得铁青起来，他有些迟疑的说道：“那个……可是……那个，伟大的拉神的陛下……”

　　直接无视了伟布华伟特有些难堪的脸色，拉神大手一挥径自说道：“没有什么好可是的，伟布华伟特，为我唯一的要求就是让你把那些异大陆的神灵们请来我的宫殿做客，请注意，我说的是请来，我觉得这好像没有什么可产生歧义的地方吧？”

　　伟布华伟特顿时汗如雨下，马上跪倒在地恐慌的说道：“对……对不起……伟大的拉神陛下，这全都是我的错误，是我理解失误了，请你宽恕我的罪过～～”

　　拉神没好气的看了他一眼，漫不经心的说道：“这当然都是你的失误，伟布华伟特……不过我并没有打算计较你的罪过，你马上再去一次，帮我将他们请来就可以了～～”

　　“哦～～伟大的拉神陛下，您的心胸就像大海一样宽广，您的仁慈就向太阳一样普照四方……”伟布华伟特马上毫不犹豫的献上了自己的满口赞美，而后战战兢兢的站了起来，没口子的说道：“我现在就去……我现在就去……”

　　看到伟布华伟特诚惶诚恐的走了出去，拉神的眼睛眯的更加厉害起来，就仿佛已经睡着了一般……

　　……

　　很快，“皇室家族的守护神”伟布华伟特就在一次出现在了杨天面前，不过和之前相比，他此时的态度可就恭敬多了。

　　“你说？拉神……请……我去他的宫殿做客？”看来经过一番饭后运动之后，杨天的情绪好多了，他没有再计较伟布华伟特之前的态度，而是若有所思的思考着拉神的邀请。

　　偷偷的瞄了杨天一眼，看到他仿佛沉思起来，伟布华伟特也没敢再多说话进行催促，只是静静的站在一旁，虽然不知道这个看上去面目可憎的家伙到底有什么出奇之处，能够让拉神对他如此看重，但是伟布华伟特的做人原则就是永远不要得罪自己得罪不起的人，既然拉神都如此客气，他可不想去试探其中的缘由。

　　似乎因为伟布华伟特的恭谨让杨天感到满意，又或者是拉神的邀请引起了杨天的好奇，片刻之后资深宅男缓缓的点了点头，旋即开口回答道：“好吧，既然如此的话，那我当然不可以拒绝拉神的好意了，我很乐意接受他的邀请～～”

　　看到杨天愿意前往，伟布华伟特顿时胸口一块大石落地，马上开心的说道：“哦～～即然这样，那我们现在就上路吧？”

　　杨天闻言耸耸肩说道：“这当然没有问题！”

　　于是，这段时间一直在极西大陆上空到处游逛的辉煌之岛，终于又加足马力翱翔起来……

　　……

　　不得不承认，拉神选择“皇室家族的守护神”伟布华伟特作为他的使者还是有一定道理的，别的不说，单单从赶路的速度来看，这家伙就是一个很好的选择。

　　两趟来回于拉神太阳殿和罗德岛之间，伟布华伟特一共花费了不到一天的时间，可是真正驾驶着罗德岛上路之后，杨天这才又一次确认到……极西大陆真的是一块好庞大好庞大的大陆啊！

　　日夜不停的整整飞行了三天时间，罗德岛这才来到了太阳殿的入口，这真的是一座非常辉煌的神殿，两侧的柱子高耸入云，神殿中到处都是金色的装饰。

　　来到太阳殿，这里早就已经有很多神灵聚集过来，会这是他们也很好奇这个拉神亲自下令去“请”的家伙到底是一个怎么样的人吧。

　　和伟布华伟特一路向着拉神的主殿走去，杨天的脸上充满了平静，似乎丝毫没有担心马上就要见到极西大陆最高位的神王，他这次只选择了孤身前来会见拉神，摩涅莫绪涅等人都被留在了罗德岛上，名义上杨天表示这是因为拉神并没有开口邀请他们，但实际上他到底做的什么打算，却根本没有人知道。

　　太阳殿的正宫，拉神虽然威严的坐在自己的宝座上，但脸上的神情却依旧是那种仿佛常年睡不醒的迷茫老头一般，毫无什么气势，风度可言。

　　可是站在拉神面前，杨天的表情却充满了敬意，似乎丝毫没有因为拉神的外形而对他产生任何轻视的想法，轻轻的施了一个礼后，资深宅男沉稳的开口问候道：“伟大的拉神陛下，对于您的热情，我感到非常惶恐～～”

　　周围众神闻言无不翻了一个白眼，这样的问候或者算得上恭敬，可问题在于是对于一名神王来说，却算的上是大不敬了！

　　不过还没等他们对杨天发出呵斥，拉神自己已经一挥手说话了：“呵呵～～异大陆来的神灵，你能够在极西大陆上出现，我感到非常惊喜啊！呵呵～～在这里生活的还习惯吗？”

　　杨天闻言马上回答道：“哦～～谢谢您的关心，我其实只是来旅游的，不过极西大陆的风景和气候真的让人感到非常舒适……”

　　似乎很满意杨天的回答，拉神笑着说道：“你能习惯就好，这是我们极西大陆的光荣，呵呵～～那么有没有什么需要我们帮助的地方吗？”

　　能够被拉神——极西大陆的“神王”——这样关心，周围的众神无不露出了羡慕的表情，可是杨天自己却不免心中微微一愣，同时微微在心中警醒起来。

　　——正所谓礼多必诈！这位拉神如此作态，到底是有什么打算呢……


第二四零章 简单的协议

　　《八十八星座传说》

　　猎户座：猎户座就是有名的猎人奥利翁，但是对于他为什么会成为天上的星星，却有两个不同的传说……

　　一说奥利翁是一个著名的狩猎者，但他非常的残忍并且长久以来便自夸没有任何一种野兽能击败他，这些话听到“神后”赫拉耳中就十分不高兴，于是派了一只毒蝎去杀奥利翁，结果双方后来两败俱伤，于是被宙斯安置在天堂的两边，所以现今大家在观赏星座时会发觉到，每当天蝎座升起来时，奥利翁便已躲到地平线下，而反之当猎户座出现在天空时，天蝎也躲藏起来了，如此在天空永远地互相追逐。

　　而另外一个说法则称，奥利翁是“海皇”波塞冬和亚马逊女王欧里亚雷的儿子，他爱上了基沃国的公主美乐蒂并想和其成亲，但是美乐蒂的父王欧诺比恩反对，于是要求奥利翁先完成许多坚苦任务，后来奥利翁一一的达成任务，可是国王却反悔了，于是他计划与公主私奔，但谁知天不从人愿，奥利翁的计划未能成功不说，还被国王害的双目失明……一番波折之后，月神爱上了奥利翁，并为此荒废了自己的责任，于是太阳神阿波罗设计让月神射杀了自己心爱的人，当月神知道这件事情之后，感到非常的悲痛并开始对人生没有了兴趣，从此月球变得冰冷且没有生命。

　　……

　　杨天并不是一个有被害妄想的家伙，可是他也从来不相信会有无缘无故的“爱”，拉神的热情引起了他的警醒，他可不认为这样过渡的热情会是什么好事。

　　于是在当听到拉神居然询自己是否有什么需要帮助的时候，杨天非常客气的回答道：“谢谢您的关心，当我只是来极西大陆旅游而已，所以就不用麻烦伟大的拉神您了。”

　　像这样不知好歹的回答自然引起了其他神灵的愤怒，当下就有一个人站出来说道：“大胆，你居然敢在伟大的拉神陛下面前如此说话，你这个不懂得礼貌的野蛮人！”

　　杨天闻言还没来及回答，旁边就有另一个小神灵站了出来，同样一脸义愤填膺的大声说道：“就是，你这个乡下来的土包子，你知不知道坐在你面前的这位是多么伟大的存在啊？”

　　至于第三个站出来的人就表现的得更加夸张，他居然直接转身对着拉神跪下，异常忠心耿耿的说道：“伟大的拉神陛下，我请求你将罪于这个外乡的渎神者，让他在无尽深渊中去进行忏悔。”

　　看到这一幕，杨天顿时有些无语，他不明白……这些小神灵没有什么特别的本事，就知道一心一意的巴结拉神，如今听到杨天居然一口拒绝了拉神的好意，顿时纷纷喝骂起来。

　　不过杨天还没表态，他们的喝骂居然已经引起了拉神的不快，之间坐在宝座上的那位老人将脸一沉，旋即没好气的说道：“现在是我和阿兰格斯在进行交谈，你们还是下去吧，不要在这里烦人了！”，拉神的语气虽然没有非常严厉，可是这种当着“外人”的面驱逐众神的态度，却已经非常惊人了。

　　听到拉神居然驱逐众人，那些小神灵们顿时大惊失色，都不明白这个看上去貌不惊人的年轻人到底有什么特异之处，居然会让拉神对他如此另眼相看。

　　可是拉神并没有对他们解释的义务，杨天更不会凑过去自作多情，于是小神灵们只能纷纷退场，同时暗自后悔自己为什么不多观察一下……当然了，更多的人这时候是在怨恨那三个首先冒出的快嘴同伴，却忘了自己在几分钟前还在羡慕他们的急智呢。

　　等到众神都退场之后，拉神又重新坐着了身子，细细的看着杨天随后笑着说道：“呵呵～～让你见笑了，尊敬的预言者大人……”

　　听到这话，杨天顿时淡淡的看了拉神一眼，而后平静的说道：“谢谢您的关心，伟大的拉神殿下，不过我记得我好像还没有向你通报过我的姓名吧？”

　　拉神闻言顿时爽朗的笑了起来：“哈哈～～年轻堤坦主神，我知道你是一个很敏锐的家伙，可是却没有想到你居然会这样敏感……不用担心，我只是在偶然的机会知道了你的资料，并没有什么特别的意思！”。

　　拉神的笑声就这样传到了殿外，那些刚刚离去的小神灵们顿时纷纷咋舌不已，想不到那个年轻人到底有什么魅力，居然可以让拉神对他这样另眼相看，同时下定决心一定要交好这个年轻人才对……这个意外的收获估计就连拉神都没有想到。

　　不过此时在神殿里，杨天却一点受宠若惊的想法都没有，反而下意识的紧紧的盯了拉神一眼，平静的开口问道：“不知道伟大的拉神陛下您今次找我来，是有什么事情呢？总不会是为了告诉我你很关注我吧？”

　　听到杨天的询问，拉神平静的摆了摆手，而后微微向后一靠，脸色突然变得正经起来，再一次开口说道：“呵呵～～尊敬的预言者殿下，我还是只想问问你，有没有什么需要我帮助的地方……”

　　这一次，杨天不在砌词拒绝，上面的那个拉神现在哪里还有方才那种糟老头的感觉，只看那双精光四溢的眼睛，分明就是一个实力强劲的超级神灵才对。

　　静静地沉默了片刻，杨天忽然说道：“我希望能够保护伊西斯母子的安宁，这个要求应该不会非常困难吧？”

　　拉神闻言眯起了眼睛：“嗯……如果不经历一番艰苦磨难，荷露斯又怎么可以成为一名伟大的王呢？”

　　听到这里，杨天顿时暗恨起来，如果这时候他还不知道俄赛里斯与赛特一事的背后之人到底是谁，那他等于就是白长了一个脑子！

　　轻轻的点点手指，杨天笑着说道：“这其实不是问题，体察民情固然重要，但是王者更需要的还是一颗公正的心和足够的知识……我相信在我的教育下，荷露斯一定可以成为一名伟大的王者的，相信拉神你也不希望赛特现在就遭到败亡的命运吧？”

　　杨天这番话说的有恃无恐，虽然说他不知道拉神的真正目的和具体计划，但是从前世的记忆中杨天可以知道，赛特最少应该要在荷露斯成年之后才会败亡，处于对某些事情的敏锐，杨天下意识的感到这似乎是一个很重要的筹码……如果罗德岛全力动员起来，想要干掉赛特的农民军队简直就是分分钟的事情，而作为至高的“神王”，杨天不相信拉会亲自动手干涉。

　　果不其然，在听到杨天的要求之后，拉神先是紧紧的盯了他许久，而后才缓缓的说道：“你说得对……荷露斯的成长需要接受一个很好的教育，你似乎是比俄赛里斯更加适合的人选，不过你也知道了，赛特他有着一百五十年的王之天命，现在并不是一个很适合去讨伐他的时候，至于俄赛里斯嘛……”

　　一听这话，知道拉神已经准备妥协，杨天马上扬扬眉毛打断了拉神的话：“呵呵～～伟大的拉神陛下，您的光辉无处不在，您的睿智就像大海一样深邃，无论是赛特的天命还是可怜的俄赛里斯……相信这一切都在你睿智的眼睛之中……相信他们会聆听您的教诲，按照您的指示而进行行动！”

　　杨天的这番话说白了就是——这玩意既然是你安排的，那么只要你答应我的要求，我是不会给你找麻烦的，至于说赛特什么时候该完蛋，俄赛里斯什么时候该复活，就由你来看着办吧，我完全没有任何意见。

　　眼见杨天如此识情知趣，拉神顿时微笑起来，而杨天其实也挺满意，他又不是极西大陆的神灵，没必要掺和到极西大陆的争权夺利中去，他唯一要求的就是把自己的儿子和儿子他妈招呼好，至于其他人那属于爱死不死管他屁事，就算不复活又怎么样，复活了杨天看着还碍眼！

　　两位同样“心怀鬼胎”的“睿智”的神灵仿佛心有灵犀的发出了一阵朗笑，一个最简单的同盟在这时候已经算是订了下来，他们虽然不会互相赠送礼物，不过至少也不会互相进行暗杀——如果杨天有可能暗杀“神王”拉的话——对于目前的这种情况来说，这样的友谊已经非常令人感到满意了。

　　稍停了片刻，看到双方都已经达成妥协之后，杨天忽然又想起了一件事情，他静静地瞄了拉神雪白的头发一眼，而后忽然开口说道：“对了……伟大的拉神陛下，我想问问，你是否知道一种叫做金苹果的东西？”

　　——听到杨天的话，拉神突然一下瞪大了眼睛……


第二四一章 奸商，金苹果的诱惑

　　《八十八星座传说》

　　蛇夫座：传说太阳神之子阿斯克勒庇俄斯在老师马人喀戎教导下，成了医术高明的名医，由于他细心研究，因此治好了很多病人，使死亡的人愈来愈少，尤其是可罗妮丝被金鸟害死时，阿斯克勒庇俄斯曾尝试使她复活，这一来气坏了阴间的冥王，冥王向天神宙斯告状，宙斯为维护神族的权威，用雷锤击毙了阿斯克勒庇俄斯，但击死阿斯克勒庇俄斯后，宙斯又很后悔，觉得他是个仁慈的医生，殊为可敬，将他打死实在于理不当，于是就把阿斯克勒庇俄斯的灵魂接到天上，成为蛇夫座，星座中的阿斯克勒庇俄斯手中拿着条花斑蛇，它就是巨蛇座，因为古希腊人把蛇蜕皮看作是恢复青春，而医生的工作就是使人恢复青春。

　　……

　　金苹果，一种可以使众神恢复青春的神奇宝物……

　　当听杨天忽然提到金苹果的时候，原本一直显得胸有成竹的“神王”拉忽然睁大了眼睛，露出了一种惊异之极的表情。

　　“金苹果……你难道知道什么是金苹果？”猛的向杨天伸出手来，拉神表现的非常失态，或者说因为杨天的这句话实在带给他了太多的震撼。

　　“呵呵～～那是可以让众神恢复青春的东西，我怎么可能不知道呢？”看到拉神的表现，杨天的嘴角的顿时浮现出了一丝淡然的笑容，知道自己已经赌对了。

　　不过拉神毕竟当了这么多年的众神之王，偶然的失态之后，他马上就已经意识到了，旋即又恢复了一开始的那种从容不迫，微笑着说道：“呵呵～～是啊，是啊～～阿兰格斯你怎么说也是来自于神话大陆的神灵，又怎么会不知道金苹果呢，不过你忽然说起这个做什么？我们极西大陆……”

　　刚刚说到这里，拉神忽然不再说话，转而惊讶的睁大了眼睛，一脸不敢置信的看着杨天，因为资深宅男这时候手上正在把玩这一个金光闪闪的物品——一枚他刚刚从世界中掏出来的金苹果！

　　“这……这……”拉神惊讶的已经说不出来话了，他之前怎么也没想到，好像杨天这样一个弱小的神灵，居然会拥有金苹果这么神奇的宝物！

　　这时候，杨天忽然开口了：“伟大的拉神陛下，我想有些事情你可能还不知道，我确实是神话大陆的堤坦主神没错，但是我还有另外一个身份……”说到这里，杨天微微一顿，而后缓缓的说道：“我同时还是神话大陆的……众神之师！”

　　听到“众神之师”的身份，拉神明显的楞了一下，旋即露出恍然大悟的神情，仿佛明白了杨天为什么不但会拥有金苹果，还敢随意拿出来卖弄，轻轻的歪歪头，拉神同样一脸平静的说道：“呵呵～～尊敬的阿兰格斯殿下，既然你已经拿出来了金苹果……我们也就明人不说暗话，说说吧……你要怎么样才肯把这东西转让给我呢？”

　　杨天的淡淡的挑挑眉，而后轻松的说道：“金苹果的价值当然不用我再多说了，不过既然伟大的拉神陛下您需要的话……呵呵～～这样吧，我首先需要您的一个承诺，你必须保证我和我的人，在极西大陆上不会受到任何伤害！”

　　一听这话拉神马上不满的皱起了眉头，没好气的说道：“尊敬的阿兰格斯殿下，你不觉得你这个要求非常过分吗？难道说如果你的人打算自杀的话，我也要为这种事情负责吗？当然了，我倒是相信你自己是绝对不会自杀的，既然你能提出这个条件！”

　　听到拉神的回答，杨天也没有着恼，他本来就是漫天开价，也没指望拉神会一口答应，闻言耸耸肩笑着说道：“好吧～～如果这样的话，那么伟大的拉神陛下，您来说这个承诺应该是怎么样的吧？”

　　拉神轻轻的皱了一下眉头，而后缓缓的说道：“这样吧，我可以保证，只要你和你的人不主动挑衅，那么极西大陆的神灵绝对不可以伤害你们，你觉得这样的承诺怎么样呢？”

　　听到拉神的承诺，杨天不可置否的点点头，老实说拉神这样的承诺已经算是非常有诚意了，这样一来就相当于杨天等人获得了在极西大陆的外交豁免权！

　　微微想了一下，杨天开口说道：“好吧，我接受您的承诺，不过我要补充一下，必须是我们的人只要不主动‘动手’挑衅，极西大陆的神灵就绝对不可以伤害我们！”

　　听到杨天话，拉神的眼角顿时抽出了几下，虽然只是附加了一个词汇，可是这承诺的分量可就马上不一样了，“挑衅”的含义可大可小，可是再加上“动手”二字之后，极西大陆的神灵们在罗德岛众人面前，可就真的要做到“骂不还口”了！

　　深深吸了口气，又死死的盯了金苹果一眼，“神王”拉终于开口说道：“好吧……我就答应你的要求！”

　　一听这话，杨天顿时差点仰天长笑一声，有了“神王”拉的保证，他现在基本上可以在极西大陆横着走了，轻轻的拿起金苹果在拉神眼前晃了一下，正当拉神准备伸手去拿的时候，杨天却一把收了回来，而后没好气的说道：“伟大的拉神陛下，您没有搞错吧，金苹果是何等珍奇的宝物，仅仅是这样一个承诺可不足以就换走它啊！”

　　那边拉神闻言，马上愤怒的睁大了眼睛，死死的盯着杨天……不过现予刚刚许下的诺言，他自然不可能对杨天出手了，唯有恨恨的跺跺脚说道：“好吧……还有什么要求，你一趟子提出来好了，不要在这里萝莉啰唆的！”

　　面对“神王”拉的愤怒，杨天的满不在乎的笑了一下，而后打个响指顺口说道：“好吧……我的第二个要求也很简单，您送我一桶您的神血好了！”

　　一听这话，饶是以拉神的见多识广，也不免差点直接摔倒：“一桶……我晕，你把神血当成什么东西了，白开水吗？”说到最后差不多已经是咬牙切齿了！

　　也难怪拉神会这样失态，神血本来就是众神的力量源泉之一，尤其是像极西大陆这种自身力量并不强大的神灵来说，损失了神血和要了他们的小命却区也不大，杨天一开口就是一桶，拉神不直接暴走抓狂都算他涵养好了。

　　不过在冷冷的瞪了杨天片刻之后，拉神忽然大笑起来：“好好～～好一个预言者……我终于明白你来到极西大陆是什么目的了……”微微一顿，拉神仅仅盯着杨天，一字一顿的说道：“你是为了寻找创世神图拉姆的血液吧？”

　　一听拉神的话，杨天的脸色顿时微微一变，不过旋即就笑着说道：“我的目的是什么，伟大的拉神陛下您就不需要操心了，现在只能重要的应该是您自己的需求是什么吧？”

　　拉神闻言，却一点都不着恼，只是低着头笑着说道：“我的一桶神血，呵呵～～我的血又不是饮料，你喝了也没有多大用处……你难道不知道吗？在我们极西大陆，最早被创造出来的是原初之水和原初之蛋，而原初之水和原初之蛋又孕育了八位原始神……甚至就连我的哥哥亚赫都比我要早出世，创世神的血脉到了我这里其实已经非常稀薄了……”

　　听到拉神的话，这回轮到杨天脸色发青了，从前的记忆中看，拉神并没有说假话，事实上他在前世的记忆中甚至连图拉姆的孙子都算不上。

　　但是对于杨天来说，这个消息可就太不幸了，他来极西大陆的唯一目的就是想看看能不能找到图拉姆的血液，以便于可以完善自己的体质，如今这不等于就是……

　　深深的吸了口气，杨天终于忍不住问道：“那么……伟大的拉神陛下，你知道努恩殿下……”虽然说也是见过大风大浪，可是在事关自己最终目标的时候，杨天终于也失去了平常心，一不小心的露出了破绽。

　　不过拉神闻言并没有乘势追击，而是有些沮丧的摇了摇手说道：“你不用说了，咱俩都是同命相怜……父神虽然具有图拉姆殿下的血液，但是这份血液实在太过稀薄……除非能够将八位原始神找齐，同时再把所有主神以上级别的存在全部找到，否则我不认为你可以凑齐创世神之血，除非……”

　　一听这话，杨天的眼睛顿时亮了：“除非？除非什么？”

　　可是这时候“神王”拉却反而欲言又止，最终摇头说道：“不行……太危险了……”

　　这下子，气的杨天差点跳起来咬他一口，他紧张的问道：“伟大的拉神陛下，到底是什么事情，你总能给我一点点提示吧？”

　　拉神迟疑了一下，终于开口说道：“除非你能到古神遗迹去碰碰运气！”

　　——古神遗迹？杨天顿时有些不太明白的看了拉神一眼……


第二四二章

　　《八十八星座传说》

　　孔雀座：传说大英雄伊阿宋因觅取金羊毛有功，凯旋归来后，天后赫拉将阿耳戈化成一只孔雀，守在她驾前……有些不太明白伊阿宋有功，为啥要把阿耳戈变成孔雀？？

　　后来赫拉命百眼怪去看守一位被害而变成小白牛的女祭司伊娥，结果因为“神使”赫耳墨斯的计谋，百眼怪被杀，伊娥恢复了美丽的原身……这女祭祀也是宙斯的一个情妇。

　　最后，赫拉懊丧之余将百眼怪的100只眼睛全部放在她身边的孔雀尾巴上，成为现在所看到的、在南天空中昂首开屏的孔雀座……难道是为了纪念这个白眼怪？那为什么不把百眼怪直接放在天上？真是一个莫名其妙的星座传说。

　　……

　　幸福的人总是有着相同的幸福，不幸的人总是有着不同的不幸。

　　这里的“幸福”说的其实是一种满足，只有知足的人，才会感到幸福，然而在人世间，总是有着太多太多的欲望，爱情，事业还是名望……不同的人有着太多不同的“不幸”。

　　很难想像“神王”也会有被诱惑的时候，可是事实即使如此，即使高高在上的极西神王拉，也会令他闻之动容的诱惑，好比说……能够令神灵恢复青春的金苹果。

　　当初开天辟地的时候，不知道是什么原因，神话大陆和冰雪大陆上都有金苹果树流传于世，虽然珍奇但也基本上可以满足众神的消耗……本来了，神灵的寿命都是以千万年记，这么长时间，多珍奇的果子也该成熟了。

　　但是很遗憾，极西大陆却没有这样的好运气，整个极西大陆完全没有这种异宝的存在，很多年轻的神灵甚至不知道在这个世界上还有如此神奇的东西存在。

　　这倒也不是天道不公，事实上从后世的历史来看，拥有金苹果的两块大陆上，也从来没有那位神王可以真的长生不老——神话大陆上四代神王交替更迭，甚至没有一个捞到吃金苹果；而在冰雪大陆，虽然父子相残的惨剧上演的次数不多，但是最后一个“众神之黄昏”，大伙尸横遍野，都没的有命吃了。

　　反倒是在极西大陆，虽然没有可以恢复青春的宝物，但是也没有上演过神王换代的血腥……这样一片祥和的历史，很难说是不是天道的一种补偿了。

　　不过现在说什么都没有用，拉神并没有感知未来的能力，即使有的话，对于已经年老衰竭，深切感受到那些年轻神灵咄咄逼人的挑衅的拉神来说，一枚可以让他恢复青春的金苹果，也根本是一种无法抗拒的诱惑！

　　杨天恰恰就是看明白了这一点，所以才会拿出这样一份筹码，在得到了拉神的承诺之后，他是相当相当的自信，眼前的这位老人，绝对会令他予取予求……只要不碰触到他的底线。

　　果不其然，在看到金苹果的诱惑之后，拉神顿时失去了常态，就连杨天提到“创世神之血”都没有令他勃然大怒，只是抱怨说道杨天提出的条件他根本做不到……

　　……

　　“古神遗迹？”听到拉神的话，杨天顿时露出了疑惑的表情，他倒不是怀疑拉神的诚意，只不过据他所知，“太阳神”拉已经是极西大陆最早的神灵之一了，基本上是在开天后不久就已经出现，一时间来算比神话大陆的盖亚等胲坦神晚不了多久，绝对在已经陨落的乌拉诺斯这些泰坦神之前，他口中说出的“古神”，会是一种什么样的存在！

　　猛然一惊，杨天双目变的炙热起来，他轻轻的皱起眉头，低声说道：“伟大的拉神陛下，你的意思难道是……”

　　“神王”拉静静的点点头，缓缓的说道：“在我的父神……‘原初之水’努恩那里，有一座辉煌的遗迹，那座遗迹神秘之极，期间笼罩的神力即使是我也会为之感到震惊……父神曾经告诉过我，那里叫做……古神遗迹！”

　　杨天闻言，顿时张大了嘴巴，对于“原初之水”努恩，杨天自然是有所了解的，他相当于整个极西大陆的众神之父，但却是一个相当神秘的存在，据说他曾经亲口说过，拉的实力已经超过了他，可是对这句话杨天却是一直半信半疑，能够孕育出众神的人，怎么可能会是一个普通的存在？更何况据杨天所知，拉的所有神力都是来自于努恩赐给他的神秘名字……

　　就这样愣了一会儿，杨天有些迟疑的看了拉一眼，缓缓的问道：“伟大的拉神陛下，你……为什么愿意告诉我这些隐秘的事情？”

　　拉神闻言，苍老的面孔上展现出一丝淡漠的笑意：“呵呵～～看到现在的你，总感觉和看到当年的我一样，有着常人难以想像的野心和欲望，也不缺乏机会，但是却能够很好的控制自己……阿蒙和舒他们虽然也是很棒的年轻人，再说了……这事情在极西大陆也算不得什么太了不起的秘密，至少好像阿蒙、舒、安迪他们也是都知道的！”

　　拉神仿佛欲言又止，可是杨天却已经接受了他这个答案，对于这样的答案又怎么可能不接受呢，虽然有些匪夷所思，可是拉神眼睛中的变化却怎么也瞒不过别人。

　　轻轻的抿了一下嘴唇，杨天忽然把手中的金苹果扔了过去，而后淡淡的说道：“伟大的拉神陛下，如果可以的话，你愿不愿意告诉我前往古神遗迹的道路呢？”

　　拉神下意识的接住了金苹果，而后明显的楞了一下，紧跟着点点头说道：“这并不是什么太为难的事情，我可以直接将你们送到父神那边，他会给你们下一步的指引……”说到这里拉神微微顿了一下，紧跟着告诉杨天：“……古神遗迹我也曾经前往探索过，可是却没有太了不起的收获，所以……你也不要对那里抱着太大的希望……这段时间我会从众神那里收集原血，或者不如纯正的创世神之血来得有效，但是多少还是会有些作用！”

　　静静的看了拉神一眼，杨天并没有多说，在这个时候说什么太多的事情都没有必要，他只是平静的接受了拉神的好意……其实也不算好意，那是他拿金苹果换来的东西。

　　不过这时候，拉神又从背后摸出了几张金黄色卡片，笑着对杨天说道：“我不知道这些东西对你有没有用，不过留在我这里也没有什么意义，就送给你吧……”

　　说着轻轻一挥，卡片化作一道流光飘到杨天面前，杨天伸手一接，却不由得为拉神的大方再次微微吃了一惊。

　　【未来：九星辅助卡，在时间的长河中感受到未来的气息，时间套卡之一。】

　　【生命：九星辅助卡，探询生灭无常，寻找生命的晦明难测。生命套卡之一。】

　　【灵魂：九星辅助卡，存在即是合理，意动与心动，生命套卡之一。】

　　【回忆：九星辅助卡，心的眼泪和曾经的跃动，不要否定过去，无论是成功还是失败，因为否定过去就等于是否定自己的人生，心灵套卡之一。】

　　“时间套卡”、“生命套卡”、“心灵套卡”？看着手里的四张卡片，杨天的脸上冒出了迷惑不解的神情，卡片他见过，很多，自己手里就有一张，可是这“套卡”是什么意思，难道说类似的卡片还有一组……唔，有没有这样顾名思义的啊？

　　仿佛意识到了杨天的疑惑，拉神笑着说道：“套卡也是卡片的一种，只不过类似的卡片不止这一张，当能够得到一正组卡片之后，将会有一些意想不到的威力……据我所知似乎安迪的手里就有一组套卡，所以他才会成为众神中最强大的几个之一～～”

　　安迪的名字杨天当然知道，在前世的记忆中，他被尊称为“唯一神”，只不过杨天之前并不明白他为什么会得到这样的尊称，不过现在却隐隐约约的有了一些了解。

　　这时候拉神仿佛又想到了什么，他摇摇手指说道：“呵呵～～你看我这脑子，如果你要去父神那里的话，说不定会见到安迪，据我所知他这些日子经常会去拜见父神……”

　　闻言眯起眼睛细细的看了拉神一眼，对于这些在开天之后就存在的人物，杨天从来没有想到轻视过，拉神会忽然提到安迪，那么肯定有他的原因。

　　——轻轻的点了下头，杨天下意识的沉思起来……


第二四三章

　　《八十八星座传说》

　　天马座：哈哈～～天马座！！当英仙座斩杀女妖梅杜莎的首级时，血从梅杜莎颈部流出到海中和海马混合，于是一只长有翅膀的白色飞马佩加速斯便一跃而出，海王曾被认为是佩加速斯的父亲，后来佩加速斯成为希腊港市哥林斯，和年轻勇士贝雷罗明成为了好朋友，借着佩加速斯的帮助雷罗明完成了刺杀一只吐火的可怕怪物凯米拉的任务及其他伟业，最后贝雷罗明变得非常傲慢，想骑着飞马飞过奥林帕斯山去加入众神，宙斯差遣了一只牛蝇去螫佩加速斯，让贝雷罗明从马上摔下致死，而把飞马留下养在天庭。

　　PS：还记得天马座圣斗士星矢吗？笨笨看过的第一部漫画好像就是《圣斗士》，怀念那段无忧无虑的岁月。

　　……

　　当杨天从太阳殿离开的时候，已经是傍晚时分，不过让他意外的是，先前在太阳殿中出言不逊的那几位小神居然还守在大殿门口，一见他出来马上凑上来连连赔情道歉，让杨天不觉感叹这人性真的不管在什么时候都不会有所改变。

　　对于这样的小人物，杨天和他们自然没有什么太多要说的，平静的接受了他们的道歉，杨天也没有多做表态，径自回到了罗德岛，到了某种层次的时候，杨天已经无所谓去关注那些小人物的“小事情”了……境界不同，思考和关注的目标也不完全不同。

　　第二天，罗德岛再次启动，目标直指晨晖之海，对于“古神遗迹”，杨天已经充满了好奇心，恨不得第一时间感到。

　　不过想要前往“古神遗迹”，就必须获得“原初之水”努恩的指引；而想要见到努恩，就必须独自前往晨晖之海……

　　晨晖之海在极西大陆的最西端，那里终年酷热，气候诡异，很多人在前往的途中就败给了这种可怕的气候……不过这些困难对罗德岛来说完全不是问题，杨天再一次对当初制作罗德岛结界的人感到佩服，在结界的笼罩下，罗德岛上完全感受不到气候的变化。

　　……

　　站在一望无垠的大海上，杨天的脸上全是茫然，前世他也没有少见识过大海，可是眼前这一座大海还是让他感到非常茫然。

　　有人见过冒着热气，甚至可以把鸡蛋煮熟的大海吗？这可真真正正是传说中的热海啊！

　　向身后扫视了一圈，杨天这次前往“古神遗迹”，很难说会花去多少时间，罗德岛的防御自然不可忽视，所以他只带走了有限的几个人。

　　“红鸾星”艾蕾莉亚、“破军星”奥托、“修罗星”亚尔薇特、“贪狼星”迪斯马斯克、“太阴星”希尔瓦娜斯和“七杀星”卡萨诺……这基本上相当于杨天刚从冰雪大陆返回时的阵容，同时也是跟随杨天时间最长的战士，根据拉神隐隐约约的透漏，“古神遗迹”中似乎没有太多的凶险，所以杨天也没有打算带去太多的人手，众位神灵更是都被他留在了罗德岛上，有了这些人帮忙，相信罗德岛也绝对是安然无恙的。

　　望空挥手，顺势点燃了拉神送给他的通信符，只见一道金光划过，很快在杨天等人目瞪口呆的眼神中，海……凸起来了！

　　一点没错，就是这样的感觉，晨晖之海的中间突然明显的凸起来了一块，就好像是海面上突然多了一座讲台一样。

　　然后一张庞大人脸在“讲台”上浮现出来，这时候“讲台”已经不再像是讲台，反倒像是一个巨大的雕像。

　　“呵呵～～你们就是我的孩子拉所介绍来的小家伙吗？”巨像忽然开口说道，庞大的声音在海面上来回回荡。

　　“哦～～尊敬的努恩殿下，向您献上我们辉煌之岛最崇高的敬意……”在必要的时候，杨天可以表现得非常优雅，尤其是当眼前的人对他极为重要时。

　　努恩露出了一个明显的微笑，当一座巨大的雕像露出这样的笑容时，那种感觉真的非常怪异：“呵呵～～你们的来意我已经知道了，勇敢的小家伙们，到我的宫殿中慢慢的说吧……”

　　雕像再一次出现了变化，这会儿变得好像是电梯一般，一个竖直坑洞平平的出现在平台最中间。

　　嘴角微微的颤动了一下，无论如何走到一大“团”海水中间始终是一种需要勇气的行为，杨天他们可还没学会用腮呼吸，更何况这还是一团可以把鸡蛋煮熟的“热”海。

　　不过这个时候，杨天自然不可能露怯，轻轻一点地面当先拔身而起，仿佛羽毛般的飘飘悠悠的向着平台飘去，姿势优雅而好看，不过从他忽然把自己的圣衣召唤出来这件事看，似乎他还是有些其他什么想法。

　　紧跟着杨天启动的是“红鸾星”艾蕾莉亚，这时候众人的武功特点简直一览无遗，三无美女的动作就仿佛是漂浮在海面上的水滴，虽然清晰无疑，可是却又没人能够看见；与之相比，奥托的动作就可以用狼狈来形容，这家伙简直是就是摔到平台上去的，“嘭～～”的一声巨响，让平台整个都凹陷了一下。

　　“太阴星”希尔瓦娜斯的动作轻盈而又优美，充满了精灵族固有的美感，弓箭手们的平衡感在这一刻完全表现了出来，没有人知道她是如何在空中保证自己身体的垂直的。

　　“七杀星”卡萨诺的动作还是那样诡异，通过各种奇特的扭动，他在半空中画着一道道奇异的轨迹，让人不知道下一刻他的身体具体会出现在那一个位置上。

　　“贪狼星”迪斯马斯克这时候就完全表现出看了一名精神力大师的雍容，他仿佛再走台阶一样一步步的走了下去，这正是精神力达到完全开发后的一种表现，让周围众人顿时大吃一惊，再也不敢小视这个平时沉默的少年。

　　——不过最惊人的还是“修罗星”亚尔薇特，因为没有人知道这美女到底是如何下去的……她不是快，而是一种莫名的韵律……


第二四四章 进入古神遗迹

　　《八十八星座传说》

　　英仙座：英仙座象征希腊神话的英雄柏修斯，传说英雄珀修斯是天神宙斯之子，智慧女神雅典娜要他设法去猎取魔女墨杜萨的头，答应事后将他提升到天界，墨杜萨的头上长满毒蛇，谁看她一眼，就会变成石头，珀修斯在神的帮助下，脚穿有翅飞鞋，头戴隐身帽，借着青铜盾的反光，避开了她的目光，用宝刀砍下了女怪的头，然后骑着从魔女身子里跳出来的一匹飞马，离开了险境。在回来的路上，救下了公主德洛墨达，并与公主结了婚，最后他将墨杜萨的头献给了智慧女神。女神实践了她的诺言，将珀修斯升到天上，成为英仙座……但是也有人说，是宙斯干的这件事情，此后同时也将公主提升到天上，成为仙女座，在星空中英仙座紧临仙女座及仙后座，这一大片星空叙述这个著名的希腊神话故事。

　　……

　　杨天等人各自飞身而下，留守在罗德岛上的众人无不露出羡慕的眼神，倒不是羡慕他们身法高明，毕竟在场的人谁都有一手绝活的，他们很羡慕这些人可以跟着杨天出去，毕竟这么长时间的闭关生涯，把他们也都憋坏了。

　　来到海面平台的坑洞处，杨天等人被自然包裹在海水中，却丝毫没有任何不适的感觉，就这样静静的沉到了大海深处。

　　看着四周瑰丽的景色，杨天等人不由的露出了好奇的神情，或许是因为晨曦之海非常炎热的原因，能在这里生存的生物并不多，但大都长的奇形怪状，好像眼前这一株植物，艳红色的叶子，仿佛扇子一样的外形，杨天研究了半天，也没搞清楚这到底是一个什么玩意。

　　抬头看看上空，在阳光的照射下，海水呈现出一种美丽的琉璃色，仿佛淡绿色水晶一般，分外的迷人。

　　其他众人也被这一刻的美景所迷惑了，好像这样的景色，是不可能在陆地上见到的，惝恍在这种仿佛奇幻一般的世界中，每个人都一时间仿佛忘记了所有的烦恼。

　　这时候，一个苍老的声音突然传来：“呵呵～～各位来自于异大陆的朋友，你们的来意我已经知道了，既然我的孩子拉表示可以信任你们，那么我也会接受他的意见，所以你们无须在经过我的考验，我会直接送你们前往古神遗迹～～”

　　听到“原初之水”努恩的话，杨天心里不觉微微感到一丝遗憾，因为他本来还是很期待渐渐这位极西大陆的第一位神灵的。

　　就在杨天还在这里感怀的时候，眼前的景象突然一变，仿佛加速了无数倍一样，瞬间就来到了另外一个地方，速度快的让杨天都没来及发现他们是怎么来到这里的。

　　等到包围在身边的海水停顿下来之后，杨天他们纷纷凝神向前方看去，结果看到的景象顿时让他们大吃一惊。

　　四面的海水一片血红，在没有先前那种琉璃色的美景，周围除了红色还是红色，那是一种炙热，仿佛岩浆一样鲜亮的艳红，不过杨天他们并没有感觉到炎热，反倒微微感到有些寒冷，一股仿佛“火焰”般的寒冷。

　　海水的护罩忽然散去，众人顿时感到身上一紧，霎时间庞大的压力从四面八方仿佛潮水一般的涌了过来，还好在这里的都是非常人，这样的压力还不足以让他们应付不了。

　　凝目前望，眼前出现了一座庞大的建筑物，很难形容它到底是什么样子，因为它似乎无时无刻不在变化着，如果一定要说的话，就是有一种大体上是圆形的感觉，或者说从外表上看它似乎应该是个球体。

　　建筑入中蕴含的神力喷涌而出，顿时让在场的众人无不心中一凛，“古神遗迹”……这个近乎传说的名字再次出现在众人心头，在这个时候再没有人敢对这里心怀轻视了。

　　“呵呵～～让我们准备进去吧……”杨天轻轻咳嗽了一声，主动开口说道。

　　根据“神王”拉的解释，在“古神遗迹”中似乎并不存在绝对的凶险，千万年来也从来没有出现过失踪或者陨落在里面的记录，可是因为古神遗迹而被困住心神的人却不是一个两个，他们一直守护在这里，总是寄希望于能从这里找到什么逆天的东西，从而得以一步登天……当遇上这些人的时候，“古神遗迹”的危险一点都不会比世间其他凶地来的稍小。

　　轻轻对视一眼，杨天带头向着“古神遗迹”走去，在海底深处用这种方式前进，杨天还真的是第一次，好几次他都想直直扑起来用“游”的方式前行，可是却又考虑到自己的身份结果只能想想而已。

　　前行了没有多久，杨天感觉自己的面前出现了一层仿佛薄膜般的感觉，他知道这里就是“神王”拉所说的“古神结界”了，据说只要进入了这层结界，就会出现一种完全令人意想不到的变化，不过这个变化具体是什么，拉却坚决不肯多说，非要让杨天自己去感受，把资深宅男气得牙痒痒。

　　穿过，就好像刺穿了一层薄薄的膜，杨天丝毫没有感受到这里面到底有什么稀奇之处，可是就在他正感到疑惑的时候，忽然一阵天旋地转的感觉传来，杨天顿时大惊失色，如果没有搞错的话，这分明就是“空间转移”的感觉啊！

　　“该死的，难道我上当了……”霎时间杨天的脑海中仿佛闪过了七八种可能性以及自己应该采取的行动，但是到最后他却选择了静观其变！

　　如果所谓的“古神遗迹”，居然会是拉想出来陷害自己的一种陷阱，那么他费的脑筋未免也有些太过惊人了吧！

　　——眩晕的感觉在片刻之后就消失了……


第二四五章 诡异的局面

　　《八十八星座传说》

　　凤凰座：传说凤凰是太阳神驾前的圣鸟，每500年自焚一次，随即又从自身火化的灰烬中再生出来。在南半球，每到春夜，人们便可以看到这只百鸟之王率领着杜鹃、孔雀、天燕、天鹤，五禽春宵共舞闹南极的精彩场面。

　　……

　　眩晕，强烈眩晕，杨天从来不知道自己还会晕车，不过今天他算是知道了，从空间转移中出来的一瞬间，杨天剧烈的呕吐起来，那种感觉简直就像是一边坐了二十四小时的过山车，一般还被十个大汉一起爆菊花一样。

　　这个时侯，忽然有一只柔软的手，轻轻的搭在了他的背上……

　　面前回过头一看，却发现原来是艾蕾莉亚站在自己身边，眼睛中出人意料的浮现出一丝紧张，这样的感觉顿时让杨天感到自己舒服多了，这时候他才注意到，这个空间虽然也是充满了海水，可是他的所有行动，都和在空气中没有任何区别。

　　轻轻的站起身子，杨天有些虚弱的说道：“呵呵～～艾蕾莉亚，我没事的，只是有些不太适应而已，你不要担心……”说完之后，他才忽然感到有些怪异起来，疑惑的看了艾蕾莉亚一眼，却发现三无美女居然一点点不良反应都没有，无论面色神情都显得正常无比，让杨天不觉感到大为沮丧。

　　“奶奶的，难道我的体质连一个女孩子都比不上吗？”懊恼的摇摇头，事实上谁都知道，晕车这种事情和体质没有任何关系，这完全就是个人平衡感的一种表现而已……据说越敏感的人，就越容易晕车哦。

　　不满的皱了皱鼻子，杨天这时候才注意到，在自己身边居然只有艾蕾莉亚一人站着，其他血斗士已经完全失去了踪影，他马上奇怪的问道：“嗯？艾蕾莉亚，其他人呢？难道奥托他们还没有进来吗？”

　　听到杨天的疑问，艾蕾莉亚只是非常平静的摇摇头，用她那种一贯的平板声音冷漠的说道：“其他人目前情况不明，我是在奥托和卡萨诺之后第三个传送进来的，可是却并没有看到他们的踪影～～”

　　听到艾蕾莉亚的话，杨天顿时大为奇怪，马上详细的问了起来，原来就在他走进“古神结界”之后，艾蕾莉亚他们顿时看到银光大盛，紧跟着杨天的身体就好像融化一样消失在银光中，完全没有踪迹。

　　这下子一众血斗士们顿时大为紧张，马上三步并作两步的冲进了“古神结界”，而艾蕾莉亚所谓的“第三个”，实际上相差的时间或许要用微秒来计算，可是就在这样短短的时间中，她却完全没能看到奥托等人的影子，入眼之处仅仅是一片银光，在清醒过来的时候，就只看到杨天正背对着自己在拼命的呕吐……

　　听完了三无美女的叙述，杨天不觉在心里面盘算了一下，旋即开口说道：“这样说起来……似乎应该是因为古神结界的空间传送目的地并不止一个，也许是随机传送，也许是多目的地传送……你觉得呢？”

　　看到转头侧向问了自己一句，三无美女沉吟一下回答道：“很难想像如果是随机传送的话还可以把我们两个人传送到同一个地方，从这一点来看，我觉得多目的地定点传送到几率比较大一些……当然了，也不排除偶然因素的几率……”

　　听到三无美女滴水不漏的回答之后，杨天不觉微微苦笑了一下，旋即有些纳闷的自言自语道：“奇怪，没听到拉神那老小子提过这事情啊，他为什么不说呢？”歪着头凝神想了片刻，杨天轻轻的挑挑眉毛说道：“算了，这事情不重要，我们还是考虑一下下一步该怎么办吧，这里面虽然没有凶险，可是也绝不是让咱们来游山玩水的……”

　　关于“古神遗迹”中不存在致命凶险的说法，可不是单单只有拉神在这样说，“魔法女王”伊西斯也认可了这个说法，所以杨天才会这样自信……别人或者不敢说，可是伊西斯应该是绝对不会欺骗杨天的。

　　听到杨天的问话，艾蕾莉亚旋即指指前方，依旧满脸淡漠的说道：“我们还是先去那里吧，我想无论如何，我们的目标是要探询一下古神遗迹的秘密了～～”

　　艾蕾莉亚所指的方向，正是杨天他们先前看到的那个血红色的球形建筑物，现在离得近处一看，杨天更感觉到了这座建筑物中所蕴含的神力的恐怖。

　　轻轻点头，同意了艾蕾莉亚的看法，两人于是开始向“古神遗迹”走去。

　　可是刚刚走出没有几步，杨天忽然仿佛抽筋一样的向后跳去，与此同时向着正前方狠狠的砸出一拳，而艾蕾莉亚也速度惊人的拧腰半蹲，护住了杨天的后背，同时“幽冥镰刀”出手，狠狠的在身前画个半弧。

　　“噗～～”的一声轻响，两股水柱在两人面前分别爆开，炸裂成了一地水滴……

　　“该死的，给我滚出来，只敢躲在背后偷袭的胆小鬼！”一声怒骂，杨天恨恨的扫视了周围一眼，可是回答他的却仅仅只是一大堆突兀的出现在空间之中的水柱，好像短棍一样，每一根都是寸许长短，这些东西好像幽灵一样出现在杨天和三无美女的四周，仿佛一开始就在那里一样，方才偷袭他们的，也是这样两根“水柱”。

　　“这是什么能力？隐身，还是拟态……”仔细的观察了一圈，却只看到了“凶器”，丝毫没有“凶手”的影子，杨天也不觉感到奇怪起来，而艾蕾莉亚的反应就更加直接，只听一声娇叱，她已经腾身而起，将“幽冥镰刀”顺着自己两人横向斩出一周，可是却丝毫没能斩到任何东西。

　　看到这一幕，杨天的脸色不觉显得有些凝重起来：“……该不会是念动力吧……如果这样的话情况可就有些辣手了！”

　　“幽冥镰刀”无物不斩，三无美女刚才刻意的从那些“水柱”下边斩过，如果对方仅仅是使用隐身或者拟态的方式在操纵这些“水柱”的话，那么就算可能躲得过这一斩，也难免出现一些躲闪的迹象，可是“水柱”方才却一点点晃动的样子都没有，那只能说明一件事情就是这些水柱的操纵者其实并不在附近。

　　歪过头和艾蕾莉亚对视一眼，两人立刻有了行动的默契……

　　丝毫没有征兆的，艾蕾莉亚突然好想风车一般的旋转起来，同时手中的“幽冥镰刀”接连扫出，顿时将面前密密麻麻的水柱击碎了不知道多少。

　　而这时候，杨天则是吐气开声，一股如有实质的强大气劲从他身上暴起，散成波纹状想着周围洋溢开去。

　　“回风斩！”艾蕾莉亚最新练成的一记大招，专门就是为了弥补自己群战招数单一，缺乏对付大批弱小敌人的弱点而开发出来的一种攻击方式，事实上这种方式的破绽颇大，如果对这同等级数的敌人使用，下场基本上除了惨就是惨，可是如果对上了那种完全不能对自己造成伤害的弱小敌人，却能起到就好像秋风扫落叶一般的效果。

　　“噗噗噗～～”一连串的轻响中，四周的“水柱”纷纷炸裂，甚至就连可以抵挡艾蕾莉亚的一下的也没有，而这时候杨天发出的气劲也已经将周围的空间全部布满，就好像波纹一样来回扫荡着，可是奇妙的是，这些气劲却巧妙地避开了那些水柱，只是一意在空当处扫描着。

　　“雷达波纹”，一种构建在卡片【真实】基础上的巧妙招数，老实说这一招根本没有太大的实战价值，完全是杨天当初为了研究卡片和《血神诀》的融合而发明出来的招式，作用就是用来探查隐藏在周围的敌人，可问题在于是与其用这种方式来探查，其实还不如直接扫描再发动攻击呢……不过却没想到在这种意外的情况下，反而有了作用。

　　可是在这样扫描了半天之后，杨天却有些郁闷的皱起了眉头，因为在他的扫描之下，却根本没有发现任何敌人，那些水柱就算是这样平平的伏在半空中，仿佛根本没有任何人在操纵一样！

　　皱着眉头想了一下，出现这样的情况，只能说明要不然是没有那个“假想”中的敌人存在，要不然就是敌人距离很远，甚至已经超过了自己大招探查的范围……无论是哪一种结论，听起来似乎都非常荒诞不经。

　　对面的艾蕾莉亚似乎也注意到了这个情况下，她的动作也渐渐的慢了下来，这些水柱就这样浮在半空中，看上去虽然诡异，但实际上似乎没有任何战斗力的样子。

　　——两人缓缓的收招回撤，背对背的静立起来，眼前这种不明形式的情景，实在让人有些不能放心……


第二四六章 两个莽汉制造的谜题

　　《八十八星座传说》

　　绘架座：南天星系之一，1750年法国天文学家拉卡伊用当时新发明的绘图工具命名的一个星座，最初叫做“驴背绘架座”，这大概是因为当时画家们常用驴来驮画架和画布的缘故，后来才简称“绘架座”。

　　……

　　奥托也在剧烈的呕吐，对于巨型猩猩来说，空间转移的不适感似乎格外强烈，以至于当有人缓缓出现在它面前时，它甚至都没有任何感觉。

　　风声骤起，“嘭～～”的一声巨响中，奥托犹如断了线的风筝一般飞了出去，好一个强劲的本垒打，巨型猩猩重重的撞在了身后的一座高山上，霎时间头晕眼花起来。

　　不过也正因为这样一下，奥托倒是顾不上呕吐了……再吐就该吐血了！

　　恶狠狠的抬头一看，却发现一个身材瘦削的年轻人有些傻眼的站在方才那个地方，似乎不敢相信，自己这样全力以赴的一击，居然只是让这巨型猩猩飞了出去，却好像对它一点伤害都没有，毫无疑问这样诡异的局面，这个年轻人绝对没有碰见过。

　　其实倒也不是像年轻人想的那样，他这样的一击，奥托还是受到了伤害，真的……蛮疼的！可是这样的疼痛却只能更加激起巨型猩猩的凶性，这都已经多少年了，奥托已经好久没有痛痛快快的打上一架了！

　　“熬～～”的一声仰天狂吼，奥托根本不在意眼前这个年轻人到底是什么来头，呼哧一下挥着两把巨锤就毫不客气的抡了过去，劈头盖脸的前后砸下，声势之猛堪称气壮山河。

　　年轻人这时候都有些傻了，他可没想到眼前这个看起来很暴力的魔兽居然会是这样的暴力，简直太不要脸了，这不是一声不吭的偷袭吗？

　　这厮貌似忘记了自己方才的行为其实比奥托更不要脸，不过“只许州官放火，不许百姓点灯”本来就是每个人的劣根性，年轻人明显认为现在不是反省自己的时候，只听一声劲风闪过，他的身后出现了一个暗金色的影子，带着一溜残影，直直的迎上了奥托。

　　“暗金之盾”，极西大陆神灵“王的守护者”塞巴克专有替身……作为一名因为勇敢而在死后获得封神的塞巴克而言，能够得到【盾牌】这么一张武器系列套卡之一的卡片，已经是非常非常幸运的了。

　　“嘭～～”的一声巨响，“暗金之盾”剧烈的摇晃了一下，然后瞬息回到了塞巴克身边，身上已经隐隐的出现了一些细小的裂纹，而奥托仅仅只是猛的后退了三大步……在刚才这样一下正面的力量较量中，明显是巨型猩猩占了上风。

　　不过，塞巴克既然能被称为“王的守护者”，自然也不会是浪得虚名，微一接触就已经知道自己在技巧方面根本是望尘莫及，旋即改弦易辙，开始考虑用自己的速度和对手周旋起来，不过放弃的念头那是根本不可能有的，如果说被一个连替身都没有的下等家伙给逼退了。那传出去以后让塞巴克今后怎么做人呢？

　　“嘭～～”的又是一声巨响传来，这一次是“暗金之盾”手中的巨盾砸在了奥托的脑袋上，强力的替身就像一只苍蝇一样在巨型猩猩身边来回飞舞着，奥托完全抓不住他的行动轨迹，这家伙的速度虽然还比不上“疾风之狼”米达麦亚，但是也可以和艾蕾莉亚，罗严塔尔等人榜肩了。

　　“噗噗噗～～”又是一连串的耳光，这一下奥托的眼睛有些发红了，他奶奶的，少爷长这么大，好像还没被人这样欺负过呢！

　　带着这样的怨念，奥托的身上突然炸起了一股莫可抵挡的气势，那气势就像是火山爆发一般，顿时将周围的水流都冲的激荡起。

　　与此同时，奥托的两只胳膊好像电风扇一样快速的旋转起来，连带着周围的水流也开始飞速的旋转，很快就变成了两股巨大的漩涡。

　　该死的小虫子，你不是很会躲闪吗？我把周围变成漩涡，看你还怎么躲……力量差异在这一刻完全显示出来，不要说靠近其中的“暗金之盾”，就连站在远处的塞巴克也感到自己立足不稳起来，奥托这样的攻击实在有些太过出人意料之外，谁能想到他居然可以靠肉体的力量形成大自然的天地之力。

　　“呼～～”的一阵怪叫中，奥托猛地一下将自己制造的两股漩涡合二为一，想象一下两股逆向旋转的漩涡猛的合为一处会出现什么样的后果吧……一个毋庸置疑的答案当然就是就此风平浪静，好像什么事情都没有发生过一样。

　　不过在此之前漩涡之中的所有东西，只怕都要被搅成一团碎肉了，还好替身不过是一种能量形式的存在，并不具备真正的物理形态！

　　可是塞巴克甚至还没有来及喘上一口气，他就听到了一道刺耳的风声；然后，可怜的“王的守护者”，他看到了当头砸来的两柄巨大的铁锤，这两柄铁锤是那样的巨大，简直比一个人的身体还要庞大得多。

　　铁锤临头，响声骤起……“噗噗～～”，整个世界都安静了。

　　——直到最后，都没有人知道“王的守护者”塞巴克为什么会一言不发的突然偷袭偷袭奥托，塞巴克没有说，奥托也没有问，两个卤莽的家伙成功的联手创造出一个千古之谜，后世的学者们因为这个问题曾经推演出无数的有趣答案……

　　……

　　相同惨烈的战斗场面，这个时候也在“古神遗迹”的另外一个角落上演，不过比较起奥托那种蛮不讲理的蛮力攻击，“修罗星”亚尔薇特的动作看起来可就优雅多了。

　　“血斗士中的技巧第一人”，这样的称呼其实有着其的特定含义，好比说像善于太极的瓦列，很难说他对技巧的掌握会比亚尔薇特稍差；在好比说另外一位独臂战士“七杀星”卡萨诺，他的创意和诡异的刀法，就是杨天也要为之头疼。

　　——但是亚尔薇特不同，她所擅长的技巧，实际上说的是各种基本技巧！

　　一个简简单单的直刺，亚尔薇特可以毫不犹豫的认认真真的连续三年，每天都会直刺万次一上；一个最普通的横挡，亚尔薇特硬是将其持续了十万次以上，到了最后，甚至毕典菲尔德的“龙枪突击”都无法突破“血腥亚薇”的横挡。

　　“我只是一个没有任何才能的普通女人，如果想要帮助阿兰格斯大人的话，我唯一能做的就是勤奋！”亚尔薇特说这些话时，她的脸上挂着一层淡淡的微笑。

　　天道酬勤，血斗士中所有人都知道，永远不要和亚尔薇特进行持久战，因为你打的越久，就表示你死的越惨！

　　可是今天，亚尔薇特似乎遇到了对手……

　　“吒～～！！”，一声娇叱，亚尔薇特闪身而起，在刚刚腾起一米左右的时候，却又临空翻个跟头，同时即将自己的长矛重重的拍打在地上，借助长矛拍地反弹的力量，亚尔薇特突兀的在半空中闪身变向，已经绕到对手的左侧，同时收矛再挺刺而出两腿在空中奋力一蹬，做出了一个标准的跨步姿势，长矛带着呼啸稳稳的挺刺而出，就好像她不是在半空中而是稳稳的站在地上一样。

　　如此锐利的一击顿时让身前的敌人大惊失色，他怎么也没想到眼前这个看上去柔柔弱弱的女孩居然还有这样扎实的基本功，这种从半空中挺刺而来的攻击非常难以抵挡，除了撤身闪躲之外，根本没有任何反击的方式。

　　一退，再退……“血腥亚薇”的对手也是一个非常明智的人，面对这种莫可抵挡的攻击，他毫不犹豫的选择了连续退走，不过在闪身后退的同时，他的双手在胸前不断地划着诡异的弧线，似乎在酝酿一招恐怖的攻击。

　　如果说对招式的纯熟，这个世界上或许很难有人可以和亚尔薇特相比，可是正所谓一力降十会，至少在和奥托的切磋中，亚尔薇特似乎从来没有占到过上风，而面前这个人他的气势沉稳如山，一身劲气就像是巍巍大山一样凛然不动，显然也是一名力量型的超级强者。

　　只听喝的一声厉吼，面对亚尔薇特的追击，对面那人的双手突然绽放出耀眼之极的光芒，就像是一轮刺目的太阳一般。

　　——霎时间，一股寒流从身体的每一个细胞中冒了出来，仿佛天生的直觉一般，亚尔薇特已经感觉到面对这样的攻击，她完全没有任何躲闪的余地，可是如果硬接的，那么她唯一的结局……就是死！


第二四七章 诡异的意识空间

　　《八十八星座传说》

　　南鱼座：南鱼座一度被认为是众神之一的达根。它在天上的形状好似正在喝从宝瓶座倒出来的泉水，而它就位在宝瓶座的北方。

　　……

　　光芒越来越盛，越来越亮，周围的海水都已经变的滚烫起来，单单看到这样的声势，就已经知道这一招出手绝对是惊天动地的威力，然而这个时候，亚尔薇特的身体却好像被什么东西束缚住了一样，完全没有躲闪的意识，只能眼睁睁的看着对方的脸上露出一丝狞笑，而后高高的举起了双手，将那团金光缓缓托起。

　　就在这个时候，突然……

　　“噗～～”的一声，那人的双眼忽然丧失光芒，一脸不敢置信的低头看着自己的胸口，那里居然多出来了一拳头，一个将他完全穿透的拳头。

　　耀眼的光芒瞬息黯淡下去，就在亚尔薇特一脸的震惊中，那人缓缓的软倒在地，至死都没搞清到底是什么人给了自己这样的致命一击。

　　诧异的抬头望去，亚尔薇特惊喜的看到了自己的殿下，睿智的“预言者”大人一脸微笑的出现在那人身后，冷冷的看了已经死去的男人一眼，没好气的说道：“乞人憎，对女孩子居然也会使用这样不要脸的招数！！”

　　亚尔薇特顿时被雷到了，虽然差点没命，可是她并不认为那人的招数有什么不妥的地方，只是各凭手段罢了，要说不要脸……貌似资深宅男这种一声不吭的背后袭击，才是不要脸之极吧？

　　这时候，杨天已经微笑着走了过来，有些担心的看着亚尔薇特，关心的问道：“亚薇，你没关系吧？”

　　听到阿兰格斯大人这样温柔的声音，亚尔薇特不由得心中一暖，旋即点点头说道：“没事的，阿兰格斯殿下……”说到这里她忽然又紧张起来，马上抬头问道：“对了，阿兰格斯殿下，您刚才到哪里去了，你有没有见到其他人啊？”

　　杨天闻言，顿时露出一脸疑问的表情：“其他人？我正想问你呢，你们怎么没有在一起呢？我从刚才就一直在找你们啊！”

　　不知道为什么，杨天似乎并没有提到他前面还和三无美女艾蕾莉亚在一起的事情，同时也没有交代艾蕾莉亚的去向。

　　听到杨天的回答，亚尔薇特顿时露出奇怪的表情，她低下头陷入了沉思之中，而这时候杨天却缓缓走了上来，眼中闪烁着异样的光芒，看似无心的将手伸向了亚尔薇特的肩膀……

　　——这个无聊的家伙，难道在这个时候还有偷香窃玉的心情吗？

　　……

　　四周一片幽暗，无尽的幽暗，“贪狼星”迪斯马斯克静静的站在这一片幽暗之中，脸上没有丝毫表情，平静的一如古井无波一般，可是他的身上却只有一席布衣，原本喘着的圣衣已经不知去向。

　　渐渐的一股若有若无的声音在四面响起，那声音似婴儿夜啼，又好像荡女唤春……

　　只见迪斯马斯克眉峰一轩，他轻轻的笑了起来：“你是打算自己出来，还是让我把你请出来呢……”说话间，迪斯马斯克若无其事的将头转向了左边，轻轻的瞄了某个方位一眼。

　　四周的黑暗顿时突然仿佛一震，旋即又恢复了平静，再然后一个盘膝而坐的紫色身影如同鬼魅般的出现在迪斯马斯克的右方，紫色光芒从周身漾出，无边的气势也随紫芒破体而出，左手五指箕张，一把紫玉杖跳入手中，人影厉声说道：“迪斯马斯克，今天也到了你还账的时候，我要让你知道这古神遗迹绝不是想来就来的地方！！”

　　一抹清冷的笑意从嘴角掠过，周围黑暗中居然刮起了一股清新的山风，湿润的泥土气息，泌人心肺，说不出的适意，迪斯马斯克深深看了对方一眼，而后平静的说道：“你不需要在这里装神弄鬼了，我知道你是谁，我也知道这是什么地方！”

　　说到这里，迪斯马斯克双眼一凝，一字一顿的说道：“这不是什么古神遗迹，这是我的意识空间，而你就是我的……第……二……人……格！！”

　　对面的紫色人影霎时间一顿，脸上显出了意外的神情，而这时候迪斯马斯克已经斜斜踏上一步，渊停岳峙般傲然落寞，伸手向空虚一摄，黑暗之中顿时闪过一丝金光，迪斯马斯克依然傲然穿上了自己的圣衣。

　　“意识空间始终也是我的意识空间，你真以为我不知道你的存在吗？”迪斯马斯克的脸上露出了淡漠的笑意，目视着自己的双手心念到处，银光从手上迸出，一对仿佛拐状的兵器隐隐显出了形状，身上冒起的气势居然丝毫不下于对方。

　　“该死的，主人格不应该是精神力专家，怎么……”紫色人影似乎暗骂了一句，急摇头抛去杂念，慢慢举起紫玉杖，心境沉入四下暗黑如无尽深渊的环境中，将自己与黑暗融为一体，低沉的唱吟从口中发出：“以天地为铜炉兮，以万物为冶金！”

　　一边吟唱着，一边擎杖向前剌出，平平无奇，却又似挟了整个天地之威般向迪斯马斯克压将过去。

　　迪斯马斯克忽然发出了一阵朗笑：“哈哈～～想不到我们身为一个精神力大师的主副人格，居然会通过肉搏的方式来决定谁能生存！！”

　　在笑声中，他横臂上格，同样平淡之至，但紫色人影却蓦觉眼前一空，仿佛在没有了任何感受，那挟了天地之威的一击被迪斯马斯克轻轻一引，恍如击在空中。

　　“该死！！”再次暗骂一声，紫色人影心知已失先着，顿时长啸声里鹰翔隼击，凌空跃起扑下，杖势变得势如疯虎，横扫直劈，整个空间顿时被他扫的动荡不已。

　　迪斯马斯克长笑一声：“来得好”，身形飘乎如风，居然使出了艾蕾莉亚最擅长的身法，于刻不容缓间从杖隙穿过，同时双手一起挥出，劲气到处，异芒闪烁，嗤嗤作响，便如千百道劲气同时击出，不见如何威势，却绵绵不绝，举重若轻，在漫天杖影中衣袂如飞，挥洒自如，哪里还象是个精神力大师，分明就是一个超级高手一般。

　　“该死的……”紫色人影顿时怒骂起来，这已经是他第三次怒骂了：“……混蛋，你怎么会有这么强的武功的，你什么时候去修炼的！作弊，这是作弊！！”

　　迪斯马斯克闻言，不由轻松的笑了起来：“你到底只是一个产生不到百年的副人格，你那里知道意识空间的真正运用方式啊……”说到这里，迪斯马斯克忽然双目一凝，而后浪笑着说道：“在意识空间中，只有想不到的，没有做不到的……哈哈～～可笑你居然还偷偷的锻炼武技！你不知道吗？在这里……我就是神！！”

　　朗笑声中，他的双手越挥越快，力度却越来越大，如挽千斤重物，似涩实疾，似疾又实缓，几种截然不同的感觉混杂起来，奇异之至。

　　紫色人影这时候已经完全陷入了一种茫然之中：“我就是神？我就是神？只有想不到的，没有做不到的……”

　　霎时间，他好像顿悟了一样，手中紫玉杖忽然闪电般的反削上去，竟也如负重物，两人一阵激斗，电光火石间已硬拼了百十来式，大响声中，两人身形大震，暴退丈许开外，几乎与此同时，那黑暗空间也瞬息剧烈的震动起来。

　　站在原处，迪斯马斯克微笑着摇摇手：“哈哈～～看来你也明白了，不过……”轻轻一顿，迪斯马斯克的脸上闪过一丝阴晦，而后笑着说道：“……可惜就是晚了！！”说话间，森森杀气漫出，迪斯马斯克的身影化作一道奔雷，迅疾奔出。

　　“晚不晚只有打过才知道～～”而那紫色人影这时候却也是一声清啸，夹着无穷感慨，紫玉杖幻起大片杖影，倏忽从绝无可能的角度同出，闪电般崩向迪斯马斯克左胸。

　　两人交叉而过，各各闷哼一声，一人脸上更青，一人脸上更显苍白。

　　迪斯马斯克目光中掠过寒芒，身法再变，再不似刚才的柔绵平和，反而大开大阖，气势坚强无匹，舍命抢攻，步步有去无回，有生无死。这一下出奇不意，紫色人影迟疑中缩身让开，先机顿失，只得在他的连攻中左避右闪，不过这时候，似乎已经因为强攻过盛，或者是一时大意，迪斯马斯克却不由得露出了一丝防御上的破绽。

　　半晌才觅到一丝破绽，紫色人影顿时精神大振，似乎看到迪斯马斯克双臂大开，当下挺杖便当机击出，同时大笑着说道：“哈哈～～假的就是假的，你终究不是像我一样苦练出来的本事，你能学来招式，你能学来意识吗！！”

　　——说话之间，这一杖已经轰到了迪斯马斯克的胸前，紫色人影的脸上充满了狰狞的表情似乎打定主意要将对手一招轰杀……


第二四八章 死灵王

　　《八十八星座传说》

　　网罟座：网罟座也是南天星系之一，这个很小的远南天星座最突出的特点是几个有趣的双星和相对明亮的星系，当初法国天文学家拉卡伊在南非观测南天星空时，在他的天文望远镜上使用了定位十字丝，从而大大提高了测定恒星位置的精确度，为了纪念这个新手段的应用，他就给这个星座起了这么个古怪的名字。

　　……

　　血色的还是仿佛无穷无尽，空气都变成了一片汪洋，天空之中忽然一道刀芒仿佛闪电般的划破长空，血色海水一阵波动，一个高大的身影，重重的和刀芒撞在一起，雷鸣般的巨响后，高大身影被撞的到飞出去，在空中洒下一蓬血雨，还未落地就已经分尸数块，尸体又转了一圈，重重的摔在地上，这时候卡萨诺闷哼一声，喷出一口淤血，半跪下去，左手宝刀也出现一道裂纹，从刀尖一直伸到刀身前段三分之一处，看上去触目惊心。

　　阴冷的声音自村口幽幽传来：“小兄弟你真是好身手啊！不过现在你也是强弩之末了吧？嗬嗬嗬，兄弟们，给我冲啊！”

　　随着这一声令下，密密麻麻的脚步声传入人们的耳朵里，只见卡萨诺的周围不知道从哪里冒出来了无数人影，吆喝着冲了过来。

　　卡萨诺挣扎一下，想要站起来，但是胸口一痛，又跪倒下去，这时候众多人影已经大喊着冲了过来……人力有时而穷，即使强如“七杀星”也有心焦力竭的时候。

　　他从一传送进来就陷入了无尽的围攻之中，甚至都搞不清楚是怎么回事，还有一个阴冷的声音不断地对他冷嘲热讽，令人火冒三丈！

　　眼看卡萨诺就要被人海淹没的时候，忽然从旁边传来一声惊天动地的暴吼：“哪里来的蟊贼，敢对我的兄弟动手，哇啦啦，都给我去死吧……苍生寂灭降！”

　　一对超巨型的大锤远远的飞来，轰～的一声插入人影之间，顿时把地面砸了一个五丈方圆的大坑，大坑范围内的所有人影各个残手断脚，惨叫声不绝于耳，无数的尸体横七竖八的散落在大坑周围，这一击最少也干掉了上百名敌人。

　　霎时间，幸存的人影都惊呆了，他们停在原地，再也不敢往前冲锋，这时候一个巨型无比的巨型猩猩从后面缓缓的走了出来，慢条斯理的捡起大锤，拎在手里，瞪圆双眼怒吼：“血斗士破军星奥托再次，还有谁要上来送死！”

　　周围的人影们顿时倒抽了一口冷气，这个家伙是从哪里冒出来的？

　　这时那个阴冷的声音又传了过来：“哼，上古金刚族吗？好……厉害……果然是巨力无双啊！”任谁都知道，好像奥托这样的暴力型战士，是最适合对付眼前这种场面的，而相比之下卡萨诺这样的技巧型战士，在这种人海战术前可就是有些吃力了。

　　卡萨诺这会伤势已经好转，站起来擦去嘴角的鲜血，冷笑着说道：“阁下才是真人不露相啊……呵呵～～现在我兄弟也来了，阁下是不是该说说你的来意了？”

　　阴冷声音的主人显出身形，他穿着一身黑衣，高高的个子，廋削的身材，三角咪咪眼里透着不诚实的光芒，用怨毒的眼神看了王大富一眼，一挥手说：“全部给我上，上古金刚又怎么样，我们活活累死他。”

　　被巨型猩猩吓住的人影们听到他的话，不知道是因为积威太甚，还是因为感觉这话很有道理，总之在微微沉默片刻之后，顿时一起呼喊着冲了上来，把卡萨诺和奥托层层围住，一时间杀声震天。

　　不过奥托和卡萨诺两人虽然被包围了，但是却毫不畏惧，奥托更是一阵大笑：“盖马三锤，横扫千军，怒荡群魔……”一连串的吼声中，挥舞起自己巨大的锤子，扫的身边的敌人人仰马翻，只要被他碰到无不就是骨断筋折的下场。

　　可是这些人影也怪异，要说实力他们顶多就是黄金级程度，和奥托这些传说级差了整整一个档次，奥托又有圣衣护体，他们想要破防都困难，但是他们却好像生生不禁，仗着自己人多势众，居然把奥托团团围住，虽然不能把这个巨型猩猩砍成肉泥，可是却把他拖住，让他根本无力前进，只能站在原处，双方顿时陷入僵局。

　　见此局面，黑衣人阴险的笑了：“哈哈～～我现在看你们还能怎么办……来人啊，给我上，把那个独臂小子给我砍成肉泥！！”

　　又是一阵喊杀声传来，不知道从何处居然杀出一彪人数不小于刚才的战士，领头的几个更是足足有着史诗级的战斗力，立马让卡萨诺看直了眼：“我靠～～极西大陆的史诗级、黄金级难道就这么不值钱，随便冒出来一个也是史诗级、黄金级？”

　　眼瞅着这些人马上合围过来，卡萨诺面色一变，握住手中宝刀就要迎上去，谁知这时候，忽然有一个清朗的声音遥遥传来：“呵呵～～小卡，有没有搞错，怎么搞得这么狼狈呢？”

　　说话间，却见一条曼妙之极的人影如同闪电一般的冲了过来，也不等卡萨诺回答，手中镰刀飞舞如车轮，顿时带起了无数惨叫，却正是三无美女艾蕾莉亚！

　　这美女手中的镰刀简直就像是恶魔的利齿，但见她身边的对手血花飞溅惨叫连连，根本没有人能够挡住一招，就这样被她硬生生的把人流推了回去。

　　见此情景，黑衣人顿时面色再变，声音仿佛自牙缝中挤出一般：“幽冥镰刀……这居然是幽冥镰刀……好～～你们真厉害～～”

　　似乎感受到了黑衣人言语中的那种怨毒，杨天很是不急的皱皱眉头，身影一闪已经来到了卡萨诺身边，愣愣的看了黑衣人一眼，寒声说道：“不知道我罗德岛和阁下有何恩怨，你却为何要在这里伏击我们？”

　　黑衣人闻言眼中怨毒更浓：“有何恩怨？你居然还敢问这个……哼～～不要以为你这就能占到上风了，来人啊～～给我一起冲～～”

　　这一次，连杨天都有些变了脸色，所谓“人一过万，漫天彻地”，现在他们周围最少也有几万人存在，而更更奇怪的是这些人好像真的悍不畏死一般，就这样毫不犹豫的冲了上来。

　　深深看了对手一眼，杨天的脸上现出一丝惊容，旋即大声说道：“死灵生物，你居然在操纵死灵生物！！”

　　对面的黑衣人闻言顿时大笑起来：“哈哈～～你居然到现在才看出来啊！哈哈～～你们尽管杀吧，我倒要看看你们能不能杀的完！”

　　这下杨天顿时变得面色铁青，只听他喃喃自语的怒骂道：“该死的，这也叫做没有任何危险？看我这次回去不把你搞得下不来床！！”

　　支持男女正常交往，对男同绝对没有爱……毫无疑问，杨天嘴里的“你”，肯定不会是“伟大的拉神陛下”，只不过在自己的咒骂中，杨天眼下只能一声爆吼，唤出自己的伴生圣衣，毫不犹豫的向那个黑衣人冲去。

　　“射杀大将就必须先要煮了他那匹难吃的马”，面对着无穷无尽的死灵生物，如果陷入混战的话，最终结果肯定是几个人一起力竭而亡，唯一的解决办法就是先去干掉黑衣人……明白这一点的可不是杨天一人，这时候奥托，艾蕾莉亚和卡萨诺无不拔身而起，全力向着黑衣人冲去。

　　可是这时候，死灵生物的可恶之处终于显示了出来，在这些不畏生死，没有痛觉的生物的阻挡下，杨天他们就是想要迈出一步也要付出巨大的代价，虽然黑衣人好像就是近在眼前，却让人感受到了什么叫做咫尺天涯。

　　“哈哈哈～～”看到杨天他们的表现，黑衣人张狂的大笑起来：“就凭你们这些异大陆的乡巴佬还想刺杀我，你们就乖乖变成我的宝贝们的养料吧～～”

　　“异大陆的乡巴佬？”杨天闻言顿时眉毛一扬，仿佛从这句话中找到了一点什么线索，可是这时候却不是思考这件事的时候，他可没想去为对方的死灵大军墙砖加瓦。

　　一声爆吼，万丈光芒从杨天的手上冒出，他的双拳突然交替击出，速度越来越快，转眼间变成了一片光网！

　　可是黑衣人对此却只是不屑一顾的笑笑：“没用的，白痴，我的死灵生物是无穷无尽的，这样做只能让你死得更快～～”

　　似乎是为了验证自己的话一般，很快就有更多的人影在杨天他们周围出现，可是就在这时候，黑衣人忽然不敢置信的睁大了眼睛，一支锋利的金色长矛突然从黑衣人的胸口冒出，一如之前的某个非常熟悉的场景！

　　——不甘惨叫声中，亚尔薇特绝美的面孔从黑衣人背后出现，胸前似乎还有一团血迹……


第二四九章 谜底

　　《八十八星座传说》

　　天箭座：天箭座：天箭座一说是太阳神阿波罗所使用的神箭；也有说是大力神赫剌克勒斯为了救普罗米修斯而射杀秃鹰的那之羽箭；最后一种说法则是小爱神丘比特所使用的弓箭，丘比特的金箭所射中的人便会产生爱情，陷入恋爱，而他的银箭所设中的人，则会令情侣反目，拒绝爱情，冷血无情。

　　……

　　杨天突然出现，通过偷袭一招击毙对手，救下了陷入绝境的亚尔薇特，就在“血腥亚薇”似乎因为他的话而低头沉思的时候，杨天又偷偷的走过去似乎打算偷香窃玉。

　　然而就在这个时候，亚尔薇特忽然抬起头来，对这杨天露出了一个甜蜜之极的笑容，见此情景，杨天不觉微微微一愣，旋即开口说道：“呵呵～～亚尔薇特，你真美……啊？啊～～～”

　　刚刚说了半句，杨天突然发出一声凄厉之极的惨叫，只见亚尔薇特手中金光骤然一闪，金色长矛已经带着一股无坚不摧的气势透体而出，直接将杨天扎了一个透心凉。

　　“为……为什么……”资深宅男的身体骤然抛飞出去，只能的摔在地上，带着满脸的不可思议死死的盯着亚尔薇特，仿佛不甘到了极点。

　　“血腥亚薇”的脸上这时候却浮现出一丝嫣然微笑，叹息着说道：“其实你完全没有必要这样做的……如果你不这样做的话，你的替身或者已经杀死我了……”

　　随着她的话语，对面的那个“杨天”身上骤然一阵光华闪动，紧跟着形象大变，身体拉长变瘦，脸型也完全改变，霍然变成了另外一个人。

　　深深地吸了一口气，这人充满不甘的看着亚尔薇特，嘶声说道：“你……你是怎么知道的？你是怎么看破我的伪装的？”

　　亚尔薇特轻轻的歪了外头，笑着说道：“我猜的！”那人闻言顿时浑身一震，看到他满脸不甘的样子，亚尔薇特终于平静的说道：“你不应该变身出来，先前的那个人应该是你的替身吧？我不知道你是怎么样掌握这种变身术的……是挖掘了我的思维还是你本身就见过阿兰格斯大人……但是你必须明白，一个习惯于隐身幕后的人和一个总是冲击在第一线的战士，本身的气质上肯定会有着一些不同之处……你虽然可以模拟阿兰格斯大人的一切，可是却隐瞒不了这种直觉性的东西！”

　　“唔～～唔～～”那人闻言，满脸沮丧的呻吟了两声，而后断断续续的说道：“其……其实……我也不想出来，可是我的替身所用的那一招只是一种精神攻击，它的效果已经发挥到了极致，可是你实在是坚强了，所以……所以……”

　　说到了这里，那人现出了一个非常遗憾的表情：“唉～～太可惜了，如果不是我欠了别人一个人情的话，我想我一定会疯狂的追求你吧！”

　　说完之后，那人勉强从自己怀中掏出了一块玉牌，顺手扔给了亚尔薇特，然后断断续续的说道：“给……给你，顺着玉牌去走吧，它上面显示的红点就是你的伙伴，只要过了这一关，在古神遗迹中你们会是非常安全的……呵呵～～真……真遗憾啊……为什么没有……早……早点碰到你呢……”

　　说到最后，声音已经细不可闻，最后轻轻一歪头，彻底没了生气，而亚尔薇特却只是愣愣的看着他的尸体，过了好半天才细不可闻的说道：“傻瓜……说到最后也没有告诉我你的名字！你……你好笨啊……”

　　仿佛有些不甘的轻轻踢了那人一脚，亚尔薇特的脸上闪过一丝决然，旋即转身就走……

　　……

　　面对紫玉杖的迎面一击，迪斯马斯克忽然现出一个冷然的笑容，然后身影一虚，一声轻响，紫玉杖深入对手腰际，可是那紫色人影却却是神色大变，只感到心中一凉，紧跟着背上一阵剧痛，迪斯马斯克已经突兀的出现在他背后，冷冷拔出了自己全力轰下的双拐！

　　难以形容的剧痛传来，紫色人影叹息着转过身来，断断续续的说道：“残……残影……你居然已经修成了残影……我……我终究还是不如你啊！”

　　他对面的迪斯马斯克一言不发，只是冷冷的看着他，脸上全无半点表情，而那紫色人影却又仿佛若有所思说道：“我……我不是输在招法上……一开始你便用了策略……你为了让我以为你没有久战之力，所以一上手便以守代功，以不能示之以能……看似为了诱我久耗克敌，实际上……实际上却是为了麻痹我！！”

　　迪斯马斯克的嘴角浮现出一丝嘲笑，还是淡淡的看着紫色人影，那人影也继续说道：“后来，我一轮攻讫，你又来抢攻，逼得我几无还手之力，以乱我心神。就在我急着抢回先手时，你又不惜以身设饵……我若不贪这一杖之功……不贪这一杖之功，你就算有了残影，也不可能重创于我的！！”

　　说到最后，紫色人影的声音近乎嘶吼，眼睛中也满是不甘的神情，可是这时候迪斯马斯克又一次开口了：“你还是没懂……你说的这些其实都不是重点……你什么时候见我修炼过武技的？你什么时候见我修炼过残影的？”

　　紫色人影的闻言，眼中顿时显出了迷惑的神情，喃喃自语道：“是啊～～是啊～～为什么？到底是为什么？”

　　迪斯马斯克缓缓的走了过去，轻轻的半蹲在紫色人影面前，将一只手放在对方的头上，缓声说道：“我前面就告诉过你，在意识空间里，我门就是神……”说到这里微微一顿，而后继续轻声说道：“……就像你知道的，我从来没有修炼过武技，但是这里是意识空间，你修炼没有修炼其实并不重要，重要的是……你要你想，你就可以做到！我刚才只不过是想到要用残影去击杀你而已！！明白吗？我思故我在～～”

　　一听这话，紫色人影顿时好像傻了一样：“我思……故我在……我思故我在……”喃喃的重复了几遍，紫色人影忽然大笑起来：“原来是这样……原来我做的全是无用功……亏得我还自以为得计，以为你不通武技，我可以使用武技将你格杀……我……我好蠢啊……”

　　说话间，紫色人影的气息越发微弱起来，迪斯马斯克这时候说话了，他轻轻的按住紫色人影的头顶，轻声说道：“好了……想明白了就痛快的放弃吧，不要垂死挣扎搞得那么难看，你就是我，我就是你……还是痛痛快快的和我融合吧……”

　　紫色人影闻言浑身一震，然后满是不甘的看了迪斯马斯克一眼，终于长叹一声闭上了眼睛，而后在一片的耀眼的紫色光华中，两人渐渐的消融，融合……最终迪斯马斯克的身影缓缓从那一片紫色光华中走了出来，仿佛非常满意的将自己好好的打量了一番，然后嘴角浮现出一丝自信的微笑。

　　“呵呵～～其实你也没有错……虽然在意识空间我们就是神，但是战斗意识却不是可以模拟出来的，如果你继续坚持下去的话，败得人搞不好就是我了……”看似不经意的笑了起来，紧跟着迪斯马斯克的嘴角浮现出了一丝嘲讽的笑意：“另外……你也真是蠢啊，我都不敢相信你居然是我的副人格了……都已经告诉你了在意识空间我们就是神，你为什么不想像自己的伤立时间就会痊愈呢！！”

　　一阵得意的大笑在意识空间中响起，迪斯马斯克满脸的心情似乎充满了快意，随着他的眼睛慢慢睁开，周围的黑暗也慢慢退去，然后他就看到了好几张满脸紧张的面孔。

　　“醒了～～阿兰格斯殿下，迪斯马斯克他醒了～～”清脆的声音在迪斯马斯克耳边响起，回头一看却正是脱线美女希尔瓦娜斯。

　　而后杨天清朗的声音也传了过来：“呵呵～～迪斯，你醒过来了吗？”随着说话声，杨天的身影出现在迪斯马斯克面前，若无其事的在他身上拍打了两下，而后笑着说道：“哈哈～～我早就知道你不会有事～～”

　　迪斯马斯克闻言，顿时心中一暖，而后赶快说道：“迪斯无能，让老师你担心了！”

　　杨天闻言笑着摆摆手，而后很有深意的看了迪斯马斯克一眼，缓声问道：“怎么样？睡得好吗？把事情都解决了吧？”

　　一听这话，迪斯马斯克不觉心中一动，而后马上恭谨的说道：“是的……已经没有问题了……老师，这……”

　　杨天却摆摆手不让他继续说下去，只是淡定的笑道：“我知道你做了个好梦，不过有机会你还是要在经常注意一下，这本来就是修炼灵魂一道必须要克服的困难，谁都帮不了你啊！”

　　迪斯马斯克闻言顿时浑身大汗，恭恭敬敬的说道：“老师……我知道了……”

　　杨天笑着拍了拍他的肩膀，而后转头说道：“好了～～我们现在是不是可以继续出发了？”

　　——哄笑声中，众人纷纷起身，方才发生重重恶战就好像从来没有发生过一样……


第二五零章 眼球

　　《八十八星座传说》

　　玉夫座：玉夫座位于鲸鱼座和凤凰座之间。1750年法国天文学家拉卡伊为了填补南天星空中的空白而划定的，原来的名字是“雕刻家的工作室”，在拉丁化时被缩减成现在的名称……很难理解这是怎么被简化出来的。

　　……

　　海还是一样的海；水还是一样的水；可是这时候的古神遗迹却在没有了先前那种诡异的感觉，反而变得温馨起来。

　　“阿兰格斯殿下……前面伊西斯殿下他们的不是都说古神遗迹很安全的吗？那我们遇到的袭击又是怎么回事呢？”虽然连战连捷大伙都精神不错，不过一路上还能保持着叽叽喳喳精神头的，也就只剩下希尔瓦娜斯这位脱线美女了。

　　听到希尔瓦娜斯的疑问，杨天笑了起来：“是啊，他们说的没有错啊，古神遗迹本身是非常安全的，不是嘛？”

　　“古神遗迹本身？”希尔瓦娜斯先是微微愣了一下，而后仿佛明白过来了，歪歪头无语的道：“哪有这么计算的嘛，这不是故意误导吗？”

　　杨天闻言淡淡的笑笑：“也不是了，伊西斯他们应该也是没有想到的……”说到这里，杨天微微一顿，咽下了差点脱口而出的后半句话：“至少伊西斯本人是应该不知道的～～”

　　那边希尔瓦娜斯闻言，露出了了然的神情，不过旋即又有些迟疑的问道：“嗯～～阿兰格斯殿下，那袭击我们的人又是谁呢？”

　　看起来脱线美女还真有把杨天当成《万事不求人》的趋势，不过杨天这一次却没有正面回答她的问题，只是神秘的笑了笑：“呵呵～～可以趋势多名神灵，而且精通和死亡与生命有关的法则，这样的人好像也不多吧？”

　　希尔瓦娜斯闻言，不太明了的眨眨眼睛，不过却也没有继续追问下去，话锋一转想起了另外一件事情：“哦～～对了，阿兰格斯殿下，你还没有给我说，你和艾蕾莉亚姐姐是怎么突破对手封锁的啊！”

　　杨天闻言，旋即有趣的笑了一下，对于脱线美女这种东一榔头西一棒槌的问话方式，众人现在也算是彻底免疫了，而资深宅男也只耐着性子继续解释起来……

　　……

　　面对周围的水柱，杨天的眼睛中露出了一丝深思的神情，这些水柱的攻击力如何还不知道，但是防御力只能用垃圾来形容，“幽冥镰刀”过处，顿时纷纷破碎，可是奇怪的是，破碎后的水柱只是变成了一地的散落水柱，如同珠玉一般撒的满地都是。

　　“……嗯，看这阵势，难道这个人只是想把我们困住不成？”杨天并不知道这些水柱到底有什么奥秘，可是看对手迟迟不发起攻击，也就只能做出这种推断了。

　　左右扫视了一圈，还是没有找到这个隐藏在暗中的神秘人，杨天的嘴角浮现出一丝冷漠的淡笑，纵身随着艾蕾莉亚的身后开始向前前进，不再理会身旁的这些水柱……如果山不走向穆罕默德，穆罕默德就走向山，既然找不到对方的踪迹，那就把对方引出来吧。

　　可是，不知道为什么，一直走到了水柱包围之处，那个传说中的神秘对手却都还没出现，而那些水柱也迟迟在没有发起攻击，这种奇怪的情形顿时让杨天和三无美女感到百思不得其解，两人一时间面面相觑，都不知道到底是怎么回事。

　　结果就在这个时候，艾蕾莉亚手中的“幽冥镰刀”忽然绽放出满天毫光，在这炫目的光华中，“幽冥镰刀”居然变得更加修长，颜色也更加深沉起来……见此情景，杨天不觉惊讶的张大了嘴巴，这分明是“幽冥镰刀”收割到了足够的灵魂力量，自动升级的情景，可问题在于是，这把弑神之器为什么会突然升级呢？

　　下意识的回头看了一眼，杨天的疑惑终于得到了解释，先前那些破碎散落的水珠不知道在什么时候已经悄悄地重新聚集到了一起，化做一个人形倒在地上。

　　很是奇怪的凝望了那个人形半晌，杨天缓步走了上去，在其身上好好地搜刮了一阵，结果摸出了几样不知道用途的东西，以及一枚白玉制成的通信仪……

　　……

　　“什么？就这么简单？这……这也太不过瘾了吧？”听完杨天的叙述，希尔瓦娜斯有些不敢置信的睁大了眼睛，旁边的人顿时被雷的满头黑线，不这么简单怎么办，你还希望自家大人和人家苦战三百回合不成？

　　杨天闻言顿时笑了起来：“哈哈～～就是这么简单了，你还希望会怎么样啊？”

　　“可是那个……可是那个……”希尔瓦娜斯似乎也觉得自己说的有些傻，可是一时间又感到不甘心，“可是”了半天终于憋出一句话来：“那家伙搞出了这么大阵势，却就这样就……这也……这到底是怎么回事嘛？”

　　看到希尔瓦娜斯气鼓鼓的样子，杨天歪歪头说道：“要说怎么回事，我也不清楚了，不过呢……”说到这里微微一顿，看到希尔瓦娜斯因为自己卖关子而气鼓鼓的睁大了眼睛，这才笑嘻嘻的接着说道：“……根据我的推测，那个家伙应该也是有一个非常特殊的替身，可能是和灵魂或者生命有关的之类的……但是算他倒霉，居然在第一时间遇到了艾蕾莉亚，结果在幽冥镰刀的攻击下顿时受到了重创，甚至连逃脱的力量都没有了……”

　　杨天的解释似乎不是那样有说服力，不过在眼前的情况下却是一种最好的解释，当扣除了所有可能性之后，哪怕是最荒诞不经的解释也是唯一的解释，其他人实在想不出来这里面还能有什么别的解释了。

　　“唔唔唔～～真是没意思……没意思……”希尔瓦娜斯保抱着脑袋抱怨起来：“你们为什么都可以遇到敌人，就我一个从头到尾啥事都没有，这也太没有意思了吧……”

　　其他众人闻言顿时被气得翻个白眼，你这不是故意折腾人嘛？不过杨天这时候倒是面色一正神秘的说道：“呵呵～～希尔瓦娜斯，你也不要抱怨了啊，想要打架还不简单，我估计一会儿你绝对可以打个过瘾！”

　　“啊？真的吗？”希尔瓦娜斯闻言顿时欢呼起来，不过在欢呼完后又有些疑惑的说道：“可是……阿兰格斯殿下，他们不是都说古神遗迹是很安全的吗？”

　　“古神遗迹当然是很安全的……”杨天闻言神秘的笑笑，而后轻轻挑了下眉，留下最后一句话没说出来，只留给了脱线美女一个神秘莫测的笑容。

　　——古神遗迹当然是很安全的，可是想要带着你的收获平安离开古神遗迹，说不定可就没那么安全了……

　　……

　　就这样有走了一会儿，众人终于来到了传说中的古神遗迹面前。

　　站在近处看这座遗迹，更是让人感到无限惊奇……杨天原本以为这里和铁冠道人的洞府一样，应该是一个前代仙人们留下的遗迹，可是真正走到附近一看，却发现自己似乎完全想错了。

　　这座所谓的“古神遗迹”，与其说是一座建筑，倒不如说是好像某种生化工程的产物，无论是外壁还是内部的一些构造，杨天总是感觉隐隐约约有些肉体的影子，尤其是期间的一些纹理，更是和肌肉经络没有两样，看的杨天不觉升起一种恶心的感觉。

　　“奶奶的，这到底是什么鬼玩意……”在心里暗自嘀咕一句，杨天现在也有些搞不清楚缘由了，事实上包括拉神在内，所有人都是只告诉杨天，他们相信“古神遗迹”中一定藏着什么宝贵的秘密，可是却又没有任何人可以说出这种猜测的根据，杨天甚至怀疑这不过是一种直觉……所有人都“直觉”的认定这里会藏着秘密。

　　但是杨天也没有办法，在自己的目的茫然无头绪的情况下，他自然只能抓住每一个可能都去稍微尝试一下，在没有其他更好的办法。

　　毕竟做了或者不一定有结果，可是不做却绝对不会有结果！

　　就在资深宅男因为这些事情正在腹诽不已的时候，脱线小美女忽然又说话了：“哈哈～～我就说嘛，干菜我就感觉有些奇怪，我现在终于想起来了……你们看，这个古神遗迹的样子，像不像一只眼球啊！”

　　“什么！一只眼球！！”脱线小美女的话顿时又一次雷到了众人，可是杨天这时候脑中却是忽然灵光一现。

　　——前世中的某个传说，忽然在杨天脑中浮现，依稀间资深宅男似乎找到了一点点捉摸不定的创意……


第二五一章 “手术刀”带来的收获

　　《八十八星座传说》

　　盾牌座：盾牌座被称为“扬尼那纹章”，位于人马座、巨蛇座和天鹰座之间的银河中，它实际上并无有关之神话故事，而是和后发座一样，与某个真实的历史人物有关，这个人就是十七世纪的波兰国王简·苏别斯基……说起来以战绩而言，这厮大小也可以混到一个“战神”的称号了。

　　公元1683年，土耳其30万大军包围了奥地利首都维也纳并企图征服欧洲，结果当时的波兰国王简·苏别斯基带领七万军队在维也难大败了土耳其军队，这次胜利不仅在波兰，而且在欧洲产生了巨大的影响，于是日耳曼天文学家赫维留斯设置了盾牌座以纪念和表彰其的功勋，另外盾牌座原来的名字其实叫做“苏比斯基之盾”。

　　……

　　杨天其实并不是一个很宽怀大量的人，另外到了现在这个程度，他也不认为自己在极西大陆的行事有必要畏首畏尾瞻前顾后，之所以没打算和那些偷袭自己土著神灵计较，一来是因为没得可计较，人家都被他们三下五除二的给干完了，好几个更是连灵魂都没保住，全部贡献给“幽冥镰刀”，还计较什么啊？

　　而另外一个重要的原因则是，杨天也不认为自己有计较的必要了，有些人有些事的情况其实已经注定，他即使在努力挣扎也逃不过这早已做好的设定，对于这样的可怜虫，他何必去计较呢，跟着天道看戏不就行了。

　　希尔瓦娜斯只是随意说了一句，可是听在杨天的耳朵里面，却立马把他炙热的欲望给点燃了——如果没记错的话，前世的记忆中曾经有提到，在地、火、水三系创世神中，“火系创世神”图拉姆是工作最认真的一个，他丝毫没有偷工减料消极怠工，而是兢兢业业的围了自己的工作努力着，甚至挖出自己“右眼”作为创世的材料！

　　右眼，材料，古神遗迹……把这些东西全部结合起来，杨天所谓炙热的欲望自然也就不需要多加说明了吧？

　　“嗯～～大伙陷进去看看吧～～”有了欲望就有了动力，人因为上进心而伟大，想到可能的好处之后，杨天的态度顿时积极起来，眼前的景象似乎也变得没有那么恶心了。

　　当下二话不说，杨天第一个举步向那个大眼球走去，在有了希尔瓦娜斯的提示之后，一切似乎都变的明了起来，好像他们进入古神遗迹的地方，分明就是眼球上的瞳孔了……但是貌似所谓“瞳孔”应该是只有光线才可以进入的，难道杨天他们现在是光粒子光波动？

　　顺着“血管”和“神经”一般的通道，杨天他们一路前行，看上去好像“眼球”并不等于说就真的是眼球，古神遗迹的内部的构造可比人类眼球的结构复杂多了，当然了……也可能是说图拉姆的眼球结构比普通人类复杂很多。

　　反正不管怎么说，杨天一行四处又走了很多时间，可是并没有找到什么太值得一说的收获，看起来极西大陆真的是神灵太多狼多肉少，这处古神遗迹已经被人搜刮了不知道多少回，就连一些秘宝的渣滓都没给杨天他们留下。

　　“唔～～阿兰格斯殿下……这里真的好无聊啊啊啊～～”希尔瓦娜斯用一种近乎咏叹调的方式发泄着自己的无聊，猛地发出声音倒是把杨天给吓了一跳。

　　转过头去看看，却意外的发现不仅仅是希尔瓦娜斯，就连奥托、迪斯马斯克甚至卡萨诺都露出了疲倦的表情。

　　想一想到也确实如此，刚刚才大战了一场，然后又发现众人期待中的“古神遗迹”不过也就是那么回事，甚至没有阿西尔神国来的富饶，失望之余大伙感到疲倦也不是什么奇怪的事情。

　　想了想，杨天决定还是稍微休息一下，毕竟后面可能还有很多意外情况需要应付，保持充足的体力是愉快活下去的一个关键。

　　当众人随意的找个地方各自坐下休息的时候，杨天自己却一点都没有闲着，而是静静的坐在那里思考着。

　　眼下的形式已经很明了了，按照普通方式已经绝对不可能有所收获了，那么为什么拉神他们还要推荐自己到这里来呢？

　　本着对拉神这个“临时盟友”的信任——当然了，更主要是对伊西斯这个“临时太太”的信任——杨天并没有怀疑过“古神遗迹”的重要意义，那么现在主要的问题看来就是自己没有找对方法了。

　　细细的摸着“古神遗迹”的内壁，杨天的表情深邃而又神秘，仿佛在思考“宇宙起源”之类的玄妙道理，绝对没有任何低俗的想法……嗯～～在艾蕾莉亚等这些虔诚的追随者看来，好像“预言者”大人这样神一般的人物，本来就不应该和任何低俗扯上关系的。

　　不过事实上杨天这时候在想什么呢？

　　“该死的……我为什么不早点来着……嗯～～亏了，这次真的亏了，这些家伙们看来真是雁过拔毛，就连一个汗毛也没给我留下！嗷嗷嗷～～这可是堂堂古神的眼珠子啊！”资深宅男貌似一时间忘记了，会有生物在眼珠子中间长汗毛的吗？

　　不过这个时候，脑中忽然灵光一闪，杨天下意识的想道：“对了……既然是古神的眼珠子……那么表面的东西可能没有了，可是内部的东西呢？那些深层次的存在？”

　　或许是对于极西大陆同行们“专业技术”上的一种歧视，杨天这分明就是在怀疑人家掘地三尺的能力，不过话又说回来了，眼球本来就是人体中结构最复杂的器官之一，想要轻易的将其掘地三尺貌似也不是那么容易的事情……极西大陆这些神灵们可不是前世没事干就把人体标本当成午餐肉切着玩资深宅男，他们有没有能力掘地三尺找到自己想要的东西啊？就算能想到，他们有那么锋利的工具吗？

　　还是那句话，有了欲望……不～～应该是“希望”……有了希望就有了动力，杨天想清楚之后，眼神顿时变得炽热起来——要说这“作案工具”，杨天他们可不会缺少的，“幽冥镰刀”本身可能就是就是这世界上最锋利的几种武器之一！

　　“艾蕾莉亚，你来往这里斩上一刀……嗯～～注意要掌握力度哦～～”心动不如行动，杨天马上起身对三无美女做出了指示。

　　虽然对杨天的话感到有些奇怪，不过三无美女还是不折不扣的执行了任务，只见她素手轻挥，霎时间一道幽光划过，墙面上顿时出现了一道深深的划痕，巨大的裂口就这样清晰的显现出来。

　　“好！！！”一看似乎有戏，杨天顿时感到非常兴奋，旋即对三无美女说道：“好～～就这样，艾蕾莉亚，控制你的力度，我们争取在这里斩出一条隧道来！”

　　“斩”出一条隧道……听到这样的话，额头上出现黑线的同志绝对不是一个两个，想要在墙面上斩出口子容易，可是这生生的斩出一条隧道，大伙很想问杨天该不是刚才一时间不小心，被敌人的偷袭打坏了脑子！！！（囧）

　　……

　　男人的直觉很可怕，男人的坚持同样很可怕……在杨天的坚持下，某条“血肉隧道”真的是一米一米的在前进着。

　　不过这时候已经没有人会怀疑杨天的决定了，当他们挖掘了不到半天时间就意外的发现了一座巨大的空间，并且在这座空间中找到了足足一张卡片和十多样天材地宝之后，杨天的形象在一众血斗士眼中就又变了那个睿智无双的“预言者”大人。

　　事实上杨天自己也在庆幸，看起来他当初的想法真的是正确的……杨天可不是随意找个地方就让三无美女动手打洞，作为前世的优秀外科医生——虽然不是眼外科——杨天对眼球的结构可是非常熟悉的，那处让他们收获良多的空间，恰恰就是一个神经节点所在，而正因为这些收获也让杨天进一步确定了自己的想法，就是在那些深层的地方，肯定还是有不少好东西留着的。

　　于是……努力～～努力～～奋斗～～奋斗～～

　　连续的收获不断的刺激着血斗士们的神经，差不多十天时间，杨天他们一共收获了七张卡片，将近百多样天材地宝，现在不要说是艾蕾莉亚了，其他人也一起出手连番作业，看那样子是打算不把这古神遗迹搞个底朝天不罢休了。

　　——谁想到，就在他们正干的兴致勃勃的时候，忽然之间，一阵莫大的神力传来……


第二五二章 火系创世神

　　《八十八星座传说》

　　六分仪座：南天星系之一，波兰天文学家赫维利斯划定的星座，以纪念他长期用来测定天体高度的仪器六分仪，他十分欣赏这架六分仪，甚至在天文望远镜得到应用之后，仍在继续用它来确定恒星的位置。

　　……

　　天旋～～地转～～又一次的天旋地转～～杨天现在真的非常非常讨厌这种“空间转移”的感觉，因为他又一次吐的天翻地覆。

　　先前众人一路凯歌前行，虽然不至于说到了“数钱数到手抽筋”的地步，但是时不时一道异芒闪过，还是让他们感到很爽很爽。

　　可是就在这个时候，忽然一阵强大的神力涌来，紧跟着众人只感到眼前一花，旋即就失去了自觉，只有杨天因为体内突然冒出来的一股凉气，使得他顽强的保持了清醒，而付出的代价就是有一次的天翻地覆外带四脚发软。

　　好不容易辛辛苦苦的吐完，杨天抬起头茫然的往四周看看，结果他第一眼就看到了一颗巨大的火球，没错～～那是一颗巨大之极，仿佛太阳般耀眼的巨大火球，火球中喷射出万丈烈焰，可是置身在火球的旁边，杨天却丝毫没有感觉到炎热。

　　深深的吸了一口气，杨天若无其事的站起身来，对这火球行了个礼，而后微笑着说道：“很高兴见到你……火系创世神图拉姆阁下！”

　　沉默……一阵无言的沉默……

　　过了好半晌后，大火球才发出了一阵低沉的声音：“你……怎么知道我就是图拉姆呢？”

　　“我怎么知道？”杨天闻言没好气的撇撇嘴，这东西还要说吗？难道我要告诉你，我在千万前曾经亲眼过你？

　　微笑着摆摆手，杨天落落大方的说道：“我知道你就是火系创世神图拉姆阁下，这不需要任何原因，事实上我为你带来了水系创世神安度胡拉玛阁下的最诚挚的问候！”

　　“安度胡拉玛？”大火球身上传来了疑惑的声音，微微顿了片刻。而后才仿佛恍然大悟一般的说道：“哦～～难怪呢……我说怎么回事呢……呵呵～～你可真是一个幸运的小家伙啊！”

　　一听这话，就是傻子也知道图拉姆的意思了，杨天旋即也不再拐弯抹角，直接了当的说道：“谢谢你的关心，不知道图拉姆阁下你愿不愿意赐给我一滴你的神血呢？”

　　图拉姆闻言顿时大笑起来：“哈哈～～小家伙，一滴神血虽然不算什么，可是这毕竟也是我火系创世神的神血啊，难道你就像这样随随便便的拿走吗？呵呵～～那我这个火系创世神不是有些太没有面子了吗？”

　　听到图拉姆的话，杨天顿时露出了无奈的表情，而后心平气和的说道：“那你的意思是……我不认为我有什么东西会有足够的价值，可以和你进行交换的……”

　　图拉姆的声音不紧不慢的传来：“呵呵～～不用担心，作为创世神，我不会贪图你身上的东西的，这世界都是我创造的，那些东西对我来说有什么价值呢……”微微一顿，图拉姆神秘兮兮的说道：“……我需要你帮我做一些事情，小家伙！”

　　“做一些事情？”杨天闻言顿时诧异的睁大了眼睛：“我有什么地方可以为你帮忙的吗？你可是创世神阁下啊！！”

　　也难怪杨天会觉得意外，他可不会自大的认为，一个创世神连都做不到事情，他会有能力完成。

　　图拉姆的声音还是那样不紧不慢：“呵呵～～不用担心，小家伙～～事实上这是理所当然的，我估计你也是在神话大陆和冰雪大陆做了很多事情之后，卡俄斯和安度胡拉玛那两个小气的家伙才会赐给你他们的神血吧……嗯～～随便顺一句，你真是一个不诚实的小家伙，难道说卡俄斯那个家伙就没让你给我捎来一声问候？”

　　一听这话，杨天顿时有些无言，不过仔细想想，貌似他在神话大陆和冰雪大陆真的留下了不少痕迹，不过土系神血可不是卡俄斯赐给他的，那是他从“大地女神”盖亚那里拐来的宝贝好不好！

　　轻轻点点头，杨天不可置否的没有回答图拉姆的疑问，而是径自问道：“那么，尊敬的图拉姆阁下，你想要我做些什么事情呢？”

　　谁想道图拉姆闻言，居然回答道：“嗯～～做什么事情我没有想好，你去自己看着办吧，反正当你做的事情让我感到满意之后，我就会把神血赐给你……不过你也要明白了，因为当初创世之时消耗太大，我现在总是要在睡眠中去回复能量，所以你还是自己祈祷吧，如果你速度太慢，而我已经慢慢睡着的话，那你可能就要多等一段时间了！”

　　一听这话，杨天的脸都有些青了！！

　　任务条件不定义，任务时间不定义，任务内容不定义……如果这些还不足以让人吐血的话，那么还要再加上一条——奖励内容虽然定义，但是是否可以兑现却不定义！！

　　“唔～～尊敬的图拉姆阁下～～凭心而言你的这个任务条件，真的让人感到颇为苛刻啊！”杨天有些不满的眨了眨眼睛，因为某些先天的原因，他可以对拉神这样的后世神灵表现出足够的敬意，可是对三大创世神却会秉承这一种平等的态度，所以他始终再说“你”而不是“您”！

　　对于杨天的抱怨，图拉姆却表现出了足够的大度，只听他大笑着说道：“苛刻？哦～～是吗？其实我也是这样认为的！不过老实说，你不觉得这比有人在你眼睛里砍来砍去要轻松的多吗？你知道那有多疼吗？要不我砍你几下试试？”

　　一听这话，杨天顿时忍不住翻个白眼：“靠～～我要不是这样砍来砍去，你这个懒蛋能爬的起来吗？再说了……谁知道你这么变态的，居然连离开了身体的眼珠也能有疼的感觉。”

　　不过嘴硬归嘴硬，这些话杨天可不敢说出来，毕竟人家已经熟睡了几千年，他上来一顿大砍硬生生的把人家砍醒过来，这中间会有多疼就是膝盖想一想也都知道了，如果在胡说八道的话，可就真的是得了便宜还卖乖了。

　　轻轻的挠了下头，杨天终于决定还是面对现实吧，于是有些无奈的开口说道：“我大概明白你的意思了，可是图拉姆阁下，我应该怎么样才能再一次找到你呢？总不能让我再跑来这里砍来砍去吧？当然了……对于我来说，我倒是蛮喜欢这种呼唤你的方式的！”

　　大火球闻言似乎明显的颤动了一下，旋即马上开口说道：“唔～～你到时就不需要来寻找我了，我会主动和你联系的，另外如果下次我在感觉到我的身体受到伤害的话，那么我可能会直接去找那两个混蛋说道一下这件事情了！”

　　总这些话中不难看出来，火系创世神图拉姆实际上还是一个非常讲道理和有风度的人，他就算在这种威胁中对不愿意对杨天直接进行威胁，看来很在意自己的身份一样。

　　可是这话听到杨天耳中，只是让他更加增加了可以掌握的把柄而已……

　　马上有些委屈的看着图拉姆，杨天一脸不满的说道：“火系创世神阁下，你这样说不觉得有些过分吗？我又不是故意对你的身躯造成伤害，如果你不喜欢被人打搅的话，那么你就不应该留下这样的古神遗迹去诱惑别人啊！”

　　“古神遗迹？”图拉姆闻言明显的楞了一下，而后爽朗的大笑起来：“古神遗迹……天哪？难道是现在极西大陆上的传说吗？他们难道以为我留下这个东西是为了给他们一些遗产？”

　　杨天闻言好奇的说道：“恩？难道不是这样吗？图拉姆阁下？据我所知极西大陆的神灵已经将这里视为最重要的一处试炼场所了！”

　　“混蛋……”图拉姆忽然怒气冲冲的骂了一声，而后不满的说道：“别人不知道难道连努恩也不知道？这里是我留下监视极西大陆并且让他们可以联系到我的地方好不好！！”

　　“监视？”杨天直接无视图拉姆的后半句话，这个词对他来说实在太关键了。

　　“是的……就是监视……”图拉姆深深的“看”了杨天一眼，那感觉似乎让人有些遍体生寒。

　　不过这时候，杨天却已经完全顾不上去考虑这些东西了，他现在的注意力完全被别的事情所吸引。

　　——监视？创世神检视自己所创造的世界？这正是一块有趣的大陆啊……


第二五三章 收获

　　《八十八星座传说》

　　巨蛇座：巨蛇座是全天仅有的被另一个星座分隔成两部分的星座，整个星座被蛇夫座分为两部分：蛇尾在蛇夫座的东面，沿着银河伸向牛郎星；另一半是蛇夫座的西面，正好在北冕座正南有3颗星构成一个小三角形，这是蛇头。

　　传说神医阿斯克勒庇奥斯不但医术高明，还反复观察他捕捉的一条花斑蛇，以寻求人的还老返童的方法，因为这个原因，阿斯克勒庇奥斯最终被宙斯击毙，而他死后宙斯将他的灵魂提升到天界，成为蛇夫座，同时又将那条花斑蛇亦提升到天上，以表彰阿斯克勒庇奥斯刻苦钻研、善于发现的精神，这条花斑蛇便是巨蛇座。

　　……

　　“古神遗迹”的一番探险，很难说到底收获如何，凭心而言杨天的最主要的目的其实也算是达到了，他已经见到了“火系创世神”图拉姆，并且亲口得到承诺，只要完成任务就会获赠“火系创世神”的神血。

　　这本来就是杨天跑来极西大陆的原始目的，做到这一步可以说已经完成了百分之九十，绝对是一件值得大书特书，大肆庆祝的事情。

　　可是对于杨天自己来说，所表现出来的却是一种不容乐观的表情，有道是“路行百里半九十”，资深宅男可丝毫不认为自己马上就要大功告成了。

　　【一个不知道限制，不知道要求，甚至不知道具体目标和内容的任务，哪里会有那么简单的完成？】

　　——这不是结束，甚至不是结束的开始，也许仅仅只是开始的结束……用这句话去形容杨天现在的心情，恐怕是再合适不过了。

　　其实说起来图拉姆还是很大方的，今次被他拉到主神领域中的众人，除了杨天之外，其他人都获得了大量的好处……

　　……

　　在和杨天谈判结束之后，图拉姆“似乎”转头看了看，然后忽然说道：“嗯～～小家伙，你的这些同伴们也很有趣啊……唔～～让我看看，人类、精灵、魔兽，唔～～居然还有个战魂……你这家伙可真是生冷不忌，兼容并包啊！”

　　一听这话，杨天的脸上顿时划过了一连串的黑线，啥叫个“生冷不忌”，说的我好像很喜欢爆菊花一样，我又不是双向插座……不过接下来他马上大喜过望，连带着对图拉姆的口不择言也不再计较。

　　因为这位毫爽的“火系创世神”很快就接着说道：“好吧……咱们能见面也算是有缘，这一觉睡得的我很爽了，索性就在送你一份好处吧……我看你这些同伴虽然体质特殊，资质不错，可是毕竟还是不近完美，就让我来帮他们改善一下体质吧！”

　　说话间，图拉姆随手挥出一道红光，瞬时间就将艾蕾莉亚、卡萨诺等人包围起来，一时间只让人感到烈焰腾腾，杨天的追随者们就好像陷入了岩浆之中一样，顿时辗转反侧起来，同时身上也不断的冒出一个个仿佛烧伤一样的水泡，不断地炸裂、重生、在炸裂，看的杨天顿时大惊失色，马上大声质问道：“图拉姆，你这是什么意思！！”

　　可是图拉姆闻言却轻松自若的貌似摆摆手的说道：“小家伙，你难道没有听过业火锻金身这句话吗？我这是在帮助他们煅烧体内的杂质啊！你不要……不要就算了～～”

　　眼看图拉姆就要作势收取那些红光一般，杨天顿时大惊失色，连忙变脸大叫道：“那个～～不不不～～谢谢图拉姆殿下的好意，您继续，您继续～～”

　　也难怪这家伙会出现这种仿佛墙头草般的变脸闹剧，所谓“业火锻身”实际上是一种洗涤身躯，脱胎换骨，增加个人资质的法门……五行元素都有帮人脱胎换骨的办法，好比杨天身上的金、木两系本源就是一个采取“破而后立”，一个则是“生生不息、新陈代谢”，而土元素则是“厚德载物，温养补益”，但是要说效果最好却还是水元素的“细胞洗涤”和火元素的“业火锻身”。

　　水元素在为人们改造资质的时候，往往是如同水银倾地一般将每个人的身体反复冲刷，最终的结果就是将杂质“洗”出体外，整个过程舒适而又温柔；而相比之下火元素可就要粗暴多了，它会在高温下进行煅烧，用一种类似熔炼的方式将杂质逼出体外……如果一定要说的话，这种方法虽然简单粗暴，但是却耗时较短，同时在高温的灼烧下，无论是肌肉还是骨骼都会变得更加强壮，是所有的方法中最为立竿见影的一种。

　　杨天开始不明就里，如今听到图拉姆一解释，立马恍然大悟，旋即又有些酸溜溜的说道：“图拉姆殿下，那你为什么不替我也一起来一次呢？”

　　结果图拉姆闻言，顿时“貌似”两眼一瞪，没好气的说道：“帮你也来一次？你确定吗？”听到这话，杨天马上谗笑起来，他的身体经过了两大本源的万年打磨，早都已经进入了一种非常完美的境界，再怎么进行改换体质也都是白白浪费了……

　　……

　　等到一行人离开古神遗迹的时候，同来的艾蕾莉亚等人都有了脱胎换骨的变化，每人等级都提高了最少一级，艾蕾莉亚更是直接冲进了神话级的境界，成为了罗德岛血斗士中目前唯一的神话级战士，奥托、卡萨诺这些人也纷纷进入了史诗级境界，这样强大的阵容就是实力稍差一点的神灵也不见得敢和他们挑衅了。

　　不过这还不是最重要，事实上“业火锻身”最重要的效果不在于当时的等级提升，而在于是帮他们的打开了一扇充满潜质的大门，今后这些人再不会受到瓶颈的困扰，只要自己努力就可以一路上升到黄金至强者的境界……如此好运，就连杨天都有些唏嘘呢。

　　在“古神遗迹”中的收获也被杨天整理出来，图拉姆虽然禁止他们继续前往挖掘，不过之前的收获还是大方的给了他们，最重要的当然是拿七张卡片，按照图拉姆的话说，这些东西都是他当初顺手收集起来的，虽然不是很重要的法则，但却也具有着相当的威力，其实想想也是了，能被创世神看上眼的东西，里面会有垃圾吗？

　　【星：九星辅助卡，塔罗本源卡之一，感悟星空的力量，透视的大地之谜。】

　　【幻光：九星辅助卡，通过对光线操纵，获得一种神奇的效果】

　　【神速：九星辅助卡，可以大幅度提高使用者的速度。】

　　【大地之心：九星辅助卡，地系元素的最高级表现形式之一，可以加大的加强对地系元素的亲和力。】

　　【海市蜃楼：八星辅助卡，可以自由的制造“海市蜃楼”现象】

　　【烈毒：八星辅助卡，攻击附加强烈的毒属性。】

　　【火焰：八星辅助卡，最常见的一种火元素本源表现。】

　　这些卡片的价值不言而喻，虽然杨天直到现在还没有找到将神话大陆、冰雪大陆两处的主流战技与极西大陆的“替身”相结合的办法，可是这些卡片即使单独使用也绝对价值惊人，好比说像那张“烈毒”，根据图拉姆形容，即使是神灵也会在这种毒性之下发出凄惨的呻吟；在好比说“海市蜃楼”，据说完全掌握这张卡片之后，那么使用出来甚至不再是一种幻觉，而是那种可以直接杀死的灵魂的“虚假真实”！

　　而如果用来构建“替身”的话，到底会制造出什么样的古怪能力，就是图拉姆也没有办法进行估计。

　　除了这些之外，罗德岛上现在又要增加很多极西大陆独有的天材地宝了，好比说像“火龙果”这种据说可以极大地提高自身火元素感应力的神奇果子，即使在极西大陆也已经灭绝已久；“淡河沙”也同样是一种非常神奇的材料，加入武器或者防具之后，会大幅度增加其的坚韧度；其次还有一块神奇的“熔岩金姆”，这东西的效果和矿母差不多，但是产生出来的矿产却要优质很多。

　　总而言之，杨天现在最大的遗憾就是没有在一开始的时候把所有人都带去，否则的话罗德岛现在的实力就算是众神也要为之侧目了。

　　不过这倒没有关系，至少还有一次见到图拉姆的机会，杨天已经打定主意，当他再次来拜访这位大方的主神时，他一定会把罗德岛所有的高层全部待在身边。

　　——至于说图拉姆的任务，杨天其实多多少少已经有了一点点想法……


第二五四章 杨天的心情……郁闷和期待！

　　望远镜座：南天星系之一，一个南天不起眼的黯淡星座，它所代表的是天文学家卡先尼在巴黎天文台所用的折射望远镜。

　　……

　　回忆当初在神话大陆和冰雪大陆的所为，在对比一下这次在极西大陆上的经历，其实不难发现，两者之间最大的差别就在于，在那里杨天都是“有所为”。

　　无论是在神话大陆还是在冰雪大陆，杨天都是积极的介入了其中的发展，并且在一定程度上试图改变原定的历史，而在极西大陆因为心态和某些客观因素的原因，杨天却一直处在一种近乎旁观的位置上，即使有所行动也是一些微不足道的行为，对所谓的“大势”并未造成影响。

　　在冰雪大陆，杨天让“守护神”海姆达尔成为了亡者国度的主人；在一定程度弥消了众神对“火神”洛基的不满；打开了“黑暗之神”可能存在的心结；对今后的“众神之黄昏”已经造成了极大地影响。

　　而在神话大陆就更不用说了，他一手直接或者间接决定了两任神王的命运，更是把自己的痕迹深深的刻画在众人今后的发展轨迹中，这种无形的影响甚至比可以的布置更加深远。

　　但是在极西大陆，至少到目前为止，杨天似乎还没有做出丝毫值得商榷一下的举动，出了一不小心让极西大陆今后的第一任法老王变成自己的儿子之外……这大概就是图拉姆拒绝认可杨天的原因吧！

　　想清楚了症结所在，可是杨天却并没有感觉稍微轻松一点，他不可能感觉到轻松，因为在极西大陆他似乎根本根本找不到类似神话大陆“镰刀夺位”、“堤坦之战”或者冰雪大陆“众神之黄昏”那样的足以决定整座大陆命运并且杨天的立场还是逆天改命的关键事件！

　　“爱神”哈托尔屠杀人类？貌似这件事情已经结束了，哈尔托如今已经归位，总不可能把她来出来再干一次吧？

　　荷露斯和赛特的一场“夺位之战”？这场战役在极西大陆的地位倒是不输于“堤坦之战”，或者“众神之黄昏”，基本上等同于前世记忆中东方古代的“封神之战”，可问题是杨天在这场战斗中的立场早就已经被确定，他总不可能逆天改命的去帮着“暴风神”赛特爆自己儿子的菊花吧？

　　之后伊西斯设计夺取拉神之神力的事情也是同样道理，在前世历史上伊西斯是成功了，而在现实中，杨天照样也只能设法让她成功，这可是自己的女人，杨天不可能胳膊肘子往外拐，反过来去帮助拉神一个老头子吧？

　　惆怅，绝对的惆怅，第一次杨天深深的开始憎恨，为什么极西大陆会是这样一个和平大陆……

　　纠葛了很久之后，杨天终于找到了一个可能的切入点，就还是那个倒霉的俄赛里斯，在前世的历史中俄赛里斯最终成为了“冥界之主”，而他原本是有机会成为新任神王的……当然了，杨天想做的并不是再次帮助俄赛里斯是他得以成为“神王”，而是想将这位倒霉的家伙打到在地之后在重重的踩上一脚，让他彻底沉沦也不用去当什么“冥界之主”了！

　　什么？你说杨天为什么要做出如此恶毒的设计？看看先前在“古神遗迹”遇到的那些意外袭击吧，长于精神攻击的神秘神灵，对亡灵生物了解极其全面的神秘人，精通于灵魂攻击的特殊生物……要说这些家伙和极西大陆最精于灵魂研究的俄赛里斯没有任何关系，杨天宁可相信太阳是打西边出来的！

　　嗯～～总的来说，夜路走多了总会遇到鬼，就是因为某位资深宅男的不检点，终于引来某位愤怒的丈夫的反击，可是杨天并没有因为自己的行为而感到羞耻乃至于去进行反省，反而决定变本加厉将威胁扼杀在萌芽状态……无耻～～实在是太无耻了！！

　　但是具体应该怎么做，杨天其实一点章程都没有，前世的记忆中并没有交代俄赛里斯成为冥界之主的过程，一切对杨天来说都好像是迷雾一般。

　　不过想什么现在都嫌多，就算真的要对付俄赛里斯，现在也还是连布局阶段阶段都算不上，杨天的满腹筹谋现在空无用武之地，他现在唯一能做的就是乖乖回到罗德岛上，一边等着小荷露斯诞生，一边继续四处游逛，结交各地神灵……

　　……

　　时间的船悠悠荡荡～～转眼间已经数年过去，小荷露斯也终于诞生了。

　　对于神明们来说，时间其实不是一个特别有意义的东西，往往一个哲理性的思考就会有几十甚至上百年一晃而过；不过对于有所图的人们来说，时间却是一种非常宝贵的资源，一个月甚至一天之内，都有可能世事变迁沧海桑田……

　　在等待小荷露斯诞生的这段时间中，杨天一共就做了两件事情，一个是交朋友，大量的交朋友，只要是在极西大陆稍微能有些字号的神灵，杨天都会上门拜访称兄道弟，不消多久“热情好客的辉煌之岛”这个称号就已经响彻整个极西大陆，拉神对杨天的礼遇此前就已经通过那些小神灵的嘴巴传遍了整个极西大陆，于是短短时间阿兰格斯就已经变成了极西大陆的新贵，众神无不以可以得到杨天的友谊为荣。

　　而杨天所做的另外一件事则是在凡人中进行宣传！极西大陆是一个非常特殊的大陆，这里的神灵们总是喜欢和凡人生活在一起，于是神灵们自然少了几分神秘感带来的尊敬，可是却多了几分亲切和乡土之情……只要不是傻子，不要去随便祸害凡人，凡人们还是很愿意去信奉那些就生活在自己身边的神灵，就算真是个傻子，神灵强大的力量也很容易换来人们的敬畏——反正不管怎么说，在极西大陆神灵和凡人的关系非常特别，一个神灵强大与否，也和他在凡人中的知名度很有关系！

　　正所谓不是猛龙不过江，杨天如果想在今后做出些什么事情，那么让凡人们熟知自己的存在也是非常重要的！

　　对于第二件事情，杨天一力训练出来的血斗士们起到了意想不到的妙用，极西大陆的神灵多数喜欢独来独往，虽然以神灵强大的力量来说想要帮助凡人实在是一件再容易不过的事情，和他们的人数没有任何关系，可是对于凡人们就不同了啊！

　　凡人们的层次太低，他们根本无法分辨全力以赴一拳击毁一座大山和小指头一动就击毁一座大山在力量上来说到底有什么实质上的差别，可是他们却知道一个能击毁大山的人和一群能击毁大山的人在数量上有什么差别！

　　劈山、开路、挖掘运河、驱逐魔兽、消灭那些伤害人类的种种危险，罗德岛强劲的飞行能力在这里获得了非常极端的体现，血斗士的赫赫威名更是深入人心。

　　在这期间，“暴风神”赛特也曾经非常不老实的多次试图冲入罗德岛中，可是因为图拉姆的帮助而实力大增的罗德岛却再不是之前那个不设防丰饶之地，当被巨型猩猩奥托再一次揍成猪头之后，赛特终于无奈的认识到，只凭自己一个想要对付罗德岛那一群粗暴的家伙，完全是白日做梦。

　　结果在杨天的刺激下，赛特也开始刻意的和其他神灵交往起来，而作为极西大陆的本土势力，在这件事情上赛特具有着天然的优势，愿意和他成为好友的绝对不在少数——对于神灵们来说，究竟是谁统治凡人根本就是一件微不足道的事情，至于说俄赛里斯的遭遇……神灵的世界强者为尊，俄赛里斯遇到这些事情只能说是他太蠢，没有人会认为赛特的做法有问题，或者唯一的问题就是赛特有些过于妇人之仁，居然还给了俄赛里斯一次复活的机会！

　　——于是，甚至在杨天都没意识到的情况下，极西大陆历史轨迹开始有了一些小小的变化，只不过这样的变化不管从哪个角度来看，似乎都不是一件好事……

　　……

　　罗德岛金色城堡的天台上，杨天正兴致勃勃的抱着小荷露斯在手把手的教着他数数，不得不承认血脉天性真的是一种无法斩断的纠葛，杨天前世虽然很不耐烦照顾小孩子，可是这时候在自己儿子面前，他却有着惊人的耐心和耐性！

　　阴影之中，某个神秘的灵魂正带着一脸怨毒的仰望着天际，他的表情中似乎充满了不甘和愤怒，那份怨气甚至波及到整个天地；

　　一座华丽的宫殿中，数十名大小神灵盏筹交错，夜夜笙歌，不过这样做需要花费多大的代价没有人会在意，凡人的死活并不在他们的注意之中，甚至凡人的血肉可以成为一道非常著名的菜肴；

　　在极西大陆的一些神秘角落，还有一些大能们在用一种非常神秘的表情注视着大陆上发生的种种；

　　——一切都在按部就班的运行着……


第二五五章 孩子，你可以信任……

　　《八十八星座传说》

　　三角座：这个不太亮的三角形小星座，却在几千年前就已经引起人们的注意，曾经有过不少名称，古希腊人称为其为“三角板座”，古罗马人把它叫作“天上的西西里岛”，后来还有人称它为“三位一体座”或“圣彼得之尺座”等等。

　　……

　　仲夏的夜里，罗德岛上一片欢声笑语，无论是谁也不能否认，传说中辉煌之岛是一个非常美丽迷人丰饶的地方，能够在这里生活是每一个凡人甚至神灵的希望。

　　然而在金色城堡的天台上，却是一片压抑的感觉，因为某位资深宅男却一脸阴沉的再给自己的孩子讲故事……

　　“从前有位非常富有的老人，他的名字叫做洛克菲勒，他依靠自己的睿智，赚下万贯家财，老人非常爱他的孙子，总是会抱着孙子给他讲故事……”杨天的声音仿佛带着一股深沉的磁性，就连周围的众人也听得兴致勃勃，可是他的自己的脸色却越发阴沉起来：“可是有一天，洛克菲勒刚刚进门，他的孙子就飞奔过来，老人在远处张开了双臂，笑着看向自己的孙子，可是在小孙子真正飞扑过来的时候，他却一个跃步躲闪开了，结果小孙子重重地摔在地上，痛得哇哇乱叫！”

　　听到这里，小荷露斯顿时吃惊的睁大了眼睛，充满疑惑的问道：“哦～～天呐，这太不可思议了，亲爱的父亲，他为什么要怎么做呢？”

　　杨天的嘴角浮现出了一丝淡漠的微笑，冷然说道：“很简单了，这位可敬的老人只是想告诉自己的孙子……你活在世界上不要相信任何人，包括你的爷爷，这样你才能成为一个伟大的上位者……在这个世界上，只有自己才是最可靠的！！”

　　资深宅男的话顿时让周围陷入了一片沉默之中，众人面面相觑，一时间不知道该说什么好，而小荷露斯更是露出了不安的神情，低声的说道：“父亲，你给我讲这个故事是什么意思呢？难道说……”

　　杨天顺手将他放在了地上，而后微微一笑，轻声说道：“好了～～荷露斯，现在比爬上那一根葡萄架，向我这边扑过来……我会在这里接着你的！”

　　小荷露斯顿时露出了不安的神情，那一座葡萄架是非常高的，如果从上面掉下来的话，一定会很疼很疼，小孩子始终不太想爬上去，可是在杨天的坚持下还是委屈的按照他的吩咐行动了。

　　于是～～闭眼～～跳～～一阵风声响过，小荷露斯瞪着大眼睛，眼睁睁的……跳到了杨天的怀里！

　　霎时间所有人都傻了，谁都没有想过杨天居然会去接住小荷露斯，尤其是在他讲完这样一个故事之后。

　　这时候，杨天淡淡的笑了：“傻孩子，你以为我会任由你摔向地面吗？呵呵～～我只是想告诉你，如果你连父亲都不能信任的话，那么你还能信任谁呢……在这个世界上不妨多一些信任，怀疑一切并不能保证你一定成功……成功的关键在于看人的眼光和对自己的自信，并不是那种狭隘的仇视的目光，忠诚和信任永远是成功的基础！”

　　听到杨天的话，周围的血斗士们，甚至包括摩涅莫绪涅等这些神灵们都露出感动的神情，小荷露斯更是有些茫然的思考起来。

　　杨天朗笑了起来：“好了，不要去思考这么复杂的问题了，开开心心才是最重要的，我们在这个世界上真的很难去开心的……”

　　在资深宅男的搞怪中，金色城堡的平台焕然一新，温馨和笑声随着夜色飘荡……

　　……

　　两河平原最丰饶的一块大地上，这里是“暴风神”赛特的王宫。

　　手握着一把华丽的宝剑，赛特一脸阴郁的仰望着天际，不时在脸上闪过的狰狞表情仿佛在诉说着他这时候的心情。

　　作为“天空之神”盖布的儿子，赛特知道的远要比别人以为他知道还要多得多，好比说一些不为人知的秘辛，好比说一些不为人知的计划……

　　赛特曾经以为自己可以平静的接受一切，可是现在他发现，自己似乎做不到，当他再见到那个一脸淡漠，仿佛什么都不在意的男人之后，他真的感觉到自己心中的某些东西就向炸裂了一样，他真的做不到！

　　“呵呵～～孟特……我这样去做会不会很无聊呢？”仿佛要确定自己的心思一般，赛特头都没回的低声问道，在他身后站着的是一位非常英俊的青年，青年一身戎装，铠甲上寒光闪闪，一股英气扑面而来。

　　青年闻言，微微的笑了：“你说呢？如果你很无聊，那么我岂不是更无聊？呵呵～～想那多着什么，左右不过就是一场游戏，输了也不过就是消散于着天地之间……难道你还不感到厌烦吗？”

　　“哈哈～～说得对～～输了就输了吧……”赛特脸上的表情渐渐变得淡漠起来，他缓缓的转过身来说道：“我感觉到了拉神的气息，时间看来已经不远了，就让我们开始去准备吧。”

　　青年的脸上也显出了坚毅的表情，他淡漠的挥挥手，平静的说道：“这些都不是问题，其实我们真正应该注意的是，这是一场凡人的游戏，这也不是一场凡人的游戏……”

　　“你说错了……”听到这话，赛特的嘴角浮现出一丝冷冷的笑意：“这不是游戏……这是战争！”

　　阳光和风同时洒下，赛特的笑容也似乎越发的阴狠起来……

　　……

　　“这是一场战争！”冷冷的声音，冷冷的阴影，随着声音来回飘荡的是一股无可抵挡怨气，那是一种深入骨髓的怨毒。

　　一个黝黑的身影出现在声音回荡之处，如果杨天等人在场，一定会感到非常吃惊，因为这个人分明就是那个带着“无限遗憾”而死去的神秘青年，这小子甚至还骗走了“血腥亚薇”的几滴纯洁泪水。

　　“俄赛里斯大人，您的意思是……”年轻人的声音依旧是那样清朗明快，带着一种仿佛孩子一般纯洁。

　　可是俄赛里斯却仿佛丝毫没有被年轻人的明朗所感染，声音中还是充满了那一股骇人的怨毒：“我说了……这是一场战争！”

　　明朗青年的表情依旧是那样的明朗，他轻轻的点点头又迟疑的说道：“可是……”

　　第三次，俄赛里斯的怨毒仿佛也是恒古不变：“我说了……”

　　阳光终于破开了黑暗，阴影仿佛冰雪般的逐渐消融，极西大陆的夏天永远是那样的炎热，明朗青年的身子沐浴在阳光中，仿佛涂上一层金黄色的护甲……

　　……

　　望着在地方和一群孩子们嬉戏的小荷露斯，杨天的脸上显出了由衷笑意。

　　“你没有必要去了解那些阴影中的故事，让我来替你处理好这一切吧……孩子……你只需要有一颗王者之心就足够了……”杨天的眼中充满了一种怜惜的疼爱。

　　王者之心，这本身伴随的也许就是无数的阴谋、杀戮和仁慈的宽厚，杨天只希望小荷露斯可以拥有一个完整的童年和幸福的家的感觉，因为作为一名天生的王者，他这一生注定充满了波澜壮阔跌宕起伏惊涛骇浪，而隐藏在王者之辉煌下的，势必是那种无言的思念和每天夜晚孤独的茫然。

　　杨天无力改变也不想改变这种即将发生的一切，高处不胜寒本来就是每一位成功者必须付出的代价，他不希望也不相信自己的孩子会是一位庸庸无为者，所以他所能做的就是为他尽可能的营造一个快乐的童年……在他还可以享受这种平淡的幸福的时候。

　　“夺位之战”，这会是一场被放大了无数倍的“神”战，一如前世记忆中的那一场封神之战，既然不能创造那就让他们陨落吧，说起来这也幸亏就是在极西大陆，如果是在神话或者冰雪大陆的话，杨天这样的想法估计已经足矣引出创世神将其轰杀成渣了！

　　在原本的剧情中，荷露斯和赛特的一场“夺位之战”其实很简单，就是政府军和起义军的一场争夺或者说一场现实版本的王子复国记（注意：不是《王子复仇记》）；可是现在有了杨天的掺和，这事情就有些变化了……因为自己的需要以及本着对儿子负责的态度，杨天认为似乎可以适当的扩大一下战争的规模，毕竟他希望自己的儿子可以真正成为一代人皇，而要完成这个目标，极西大陆那数不清的神灵，无疑是一种莫大的障碍！

　　——顺着贱，逆者贵；顺者省力，逆者劳心……顺逆之间，总有一种无言的选择！


第二五六章 夺位之战序幕

　　《八十八星座传说》

　　南三角座：同样是南天星系之一，德国业余天文学家巴耶在1603年首先划定这个星座，目的仅仅是为了对应北天的三角座而已……看得出来，巴耶真的是一个喜欢平衡的人。

　　……

　　一晃十六年过去了，小荷露斯也渐渐的长大成人，有了杨天在身边超前教育，小荷露斯所取得成就远远超过了其他的同龄人。

　　在这十六年中，杨天也曾经返回过一次神话大陆，了解了一下那里的情况，不过对于往往以千年甚至万年作为时间记载工具的神灵们来说，杨天离开的这几十年根本不会有什么太大的变化。

　　“大地女神”盖亚倒是依旧痴缠着杨天，而“空间之神”克洛诺斯和“时光女神”瑞亚甚至连蜜月都还没渡完。

　　就在小荷露过完十六岁生日的半年之后，一道“神王”拉的神谕传到了罗德岛上。

　　【俄赛里斯复活的时间已经到了……】

　　当听到这个神谕之后，杨天已经知道，所谓命运的时刻已经正式到了……于是他来到了伊西斯的房间。

　　“亲爱的，你已经接到了拉神的神谕吧？”自从荷露斯出生之后，杨天就公开了自己和伊西斯的关系，他并不认为这样有什么不好，至于别人的想法，杨天并不关心。

　　听到杨天的问题，伊西斯很自然的点点头说道：“是啊，拉神让我去寻找俄赛里斯的尸体并且将他复活，看起来拉神认为俄赛里斯苦难的时间终于过去了。”

　　“恩～～这个可怜的人……”说起来杨天还是挺同情俄赛里斯的，好好地一个天道之子，却就这样被人硬生生的陷害，失去了“神王”的位置不说，就连老婆也变成别人的了——嗯～～上帝保佑，貌似最后一件事情就是杨天自己做的——不过杨天今天来并不是为了同情俄赛里斯，他别有其他目的！

　　“伊西斯，我想知道俄赛里斯这次复活后会是什么情景？”在前世的记忆中，俄赛里斯这一次复活后自动成为了极西大陆的“冥界之主”，可是却没有交代他为什么会成为冥界之主，所以杨天才会有这样的疑问。

　　伊西斯闻言，沉吟一下斟酌着说道：“连续两次遭到刺杀，俄赛里斯的力量本源肯定已经受到了极大的伤害，今次就算可以复活，只怕也很难从这种伤害中恢复过来……嗯～～至于说具体会是什么情况，我就也说不上了，毕竟这样的事情从来没有发生过。”

　　“嗯～～是这样啊……”杨天闻言沉吟起来，他在思考这件事情中自己是否可以做些手脚，但是最终的答案却很让人沮丧，他并不知道俄赛里斯是怎么样成为“冥界之主”的，很难做出针对性的安排，同时鉴于整件事情的诡异情况，他不认为自己有本事让俄赛里斯彻底陨落……如果没记错的话，俄赛里斯本人就是一位对“灵魂法则”相当有研究的神。

　　“嗯～～那好吧……该来的总是会来的……”低声喃喃自语一句，在确认了自己没有办法之后，资深宅男很光棍的承认了现实，对于马上就要面对一名“冥界之主”级别的敌人的这种现实，杨天并没有感到畏惧。

　　……

　　接下来的事情一如历史中记忆，伊西斯在阿努比斯的帮助下凑齐了俄赛里斯的尸体，不过或者是因为有了罗德岛的帮助，原本应该在这时候出现相助的“葬仪女神”奈芙蒂斯并没有前来，而“爱神”哈托尔也没有出现。

　　当俄赛里斯复活之后，他的脸色并不好看，丝毫没有重建天日的那种喜悦，只是冷冷的看了伊西斯一眼，而望向杨天的表情就更加阴沉了。

　　对于俄赛里斯的这种表现，杨天并没有感到意外，当初他公开了和伊西斯的关系之后，就知道迟早会遇到这样的事情。

　　“伊西斯，你背叛了我，不过你也两次复活了我……我可以遗忘以往的这一切，你还愿意回到我身边吗？”沉沉的声音中，俄赛里斯脸上的表情看起来分外沉静，或许是因为他毕竟还是爱着伊西斯吧。

　　不过在听到他的深情倾诉之后，伊西斯却只是寒着脸冷冷的说道：“你没有必要遗忘，当初我劝过你，让你小心赛特的野心，可是你只是把我的劝告当成了一种玩笑……你说我背叛了你，可是当我颠簸流离的时候，你在哪里；当我最需要人支持和关怀的时候，你在哪里；当我被赛特追杀朝不保夕的时候，你又在哪里？”

　　“那时候我死了！！我的灵魂被困在无尽深渊中！！甚至没有办法转动一下我的身体！！”看起来伊西斯的话刺激到了俄赛里斯，他怒声反驳起来。

　　可是伊西斯的声音却更加寒冷：“是啊！！那时候你死了！！可是你本来可以不死的……不要忘记了，你是天道之子啊！”说到这里微微一顿，而后“魔法女王”平静的说道：“……是你的傲慢和大意让你失去了自己的位置，而我……你知道的……我是最讨厌傲慢的人！”

　　沉默……长长的沉默……

　　良久之后，俄赛里斯轻轻的吐了一口气，声音变的冷漠起来：“那好吧……我明白你的意思了……”说到这里，他把目光转到了杨天身上，非常冷漠的说道：“阿兰格斯，异大陆来的神灵……我很想和诅咒你，但是我不能……我欠着你的人情，前后的两次复活，你都给了我很大的帮助……但是我也不会祝福或者感谢你，原因你自然知道”

　　杨天微微一笑，没有搭话，倒是伊西斯缓缓的开口了：“俄赛里斯……你现在打算去哪里呢？赛特是不会放过你的，而你现在的实力……”

　　听到伊西斯的疑问，俄赛里斯苦笑了起来：“你在为我担心吗，伊西斯……呵呵，不用担心的，我现在打算前往死亡国度，赛特他应该是顾不上来关心我了……”

　　“嗯～～如果这样的话……”伊西斯的声音也渐渐变小，在这个时候她似乎没有什么立场再去关心眼前这个男人了。

　　就这样又沉默了片刻，再次深深的凝视了周围众人一眼，俄赛里斯潇洒的转身离去，至始至终没有再说一句话……

　　……

　　“你不会诅咒我吗？”杨天坐在罗德岛的书房之中，嘴角含着一丝微带嘲讽的笑意。

　　对于俄赛里斯的承诺，杨天倒是绝对相信……俄赛里斯是不会诅咒他，可是他可没说不会出手或者派人干掉他！

　　根据杨天收到的情报，俄塞里斯果然去了冥界，并且凭着自己对灵魂法则的熟稔，顺利的成为了“冥界之主”；不过在这里出现了一个小小的意外，原本在历史上俄赛里斯的左右手，“冥界的裁决者”阿努比斯并没有追随俄赛里斯而去，他依旧留在了伊西斯的身边，按照他的解释，抚养他长大的是“魔法女王”伊西斯，至于俄赛里斯则完全是因为伊西斯的关系他才会称呼他一声“义父”的。

　　杨天没有在意这些事情，相信“暴风神”赛特也不会在意这些事情，他们的注意力现在都集中在其他事情，那就是即将到来的“夺位之战”……这场战斗原本只是一场人间的战争，可是因为杨天的参与，却有了扩大为“众神之战”的可能。

　　在原本的历史上，“夺位之战”是一场深得人心的正义之战，荷露斯有着正统王子的大义名分，代替天道讨伐篡位者赛特，几乎获得了所有人的同情和支持……

　　但是因为杨天的乱入，如今的“夺位之战”可就显得没有那么名正言顺了，荷露斯身上没有了俄赛里斯的血统，自然就不能再打出“为父报仇，复辟皇室”的旗号，同时他对赛特的讨伐想也显得没有那么名正言顺了，原本是夺回应该属于自己的东西，可是现在却更像两个野心家在争权夺利。

　　不过这样的事情是不可能难住杨天的，正所谓“欲加之罪，何患无辞”，“指鹿为马”这样的本事对他来说简直就好像吃大白菜一样容易，更何况赛特本身也留下了很多足以让人攻击的把柄。

　　这个时间，与其去考虑什么大义的名分，杨天更加在乎的是应该怎么样组成荷露斯的军队才对事实上。

　　“这首先应该是一场人类的战争……”杨天一开始就定下来调子，不过他马上又接着说道：“但是众神庇护自己所钟爱的人类，也不是不可以啊……”

　　——三个月后，在靠近风暴洋的小城“阿克波所托”，荷露斯打出了“为母复仇，拯救百姓”的旗号，正式宣布起义，发誓要推翻“暴风神”赛特的血腥统治……


第二五七章 夺位之战-初战

　　《八十八星座传说》

　　杜鹃座：这里说的“杜鹃”其实是生活在南美洲的一种嘴巴巨大、羽毛美丽的鸟，1603年德国业余天文学家巴耶为纪念这种鸟的发现而命名的一个星座……不过奇怪的是杜鹃座居然也拥有自己的传说，据说当初“神王”宙斯在追求赫拉的时候，曾经把自己则化作杜鹃，假装躲雨藏于赫拉衣襟内，然后现出原形拥抱赫拉，并发誓非赫拉不娶，为了纪念这一段往事，就把杜鹃升到天界成为了星座。

　　……

　　小城阿克波所托，荷露斯正式起兵之时，出于对自己儿子的爱护，杨天将矮人军师布罗利·赛亚派到了他的身边，为他主持军事问题，同时遍洒英雄帖，邀请自己的好友神灵们来参加这场战争，为荷露斯助阵。

　　但是因为荷露斯所打的旗号并不是很具有说服力，同时神灵们实在也对凡人之间争夺没有什么兴趣，所以真正前来响应的神灵寥寥无几，除了本来就在罗德岛上的“技巧之神”古努姆、“公正之神”阿努比斯之外，就只有一个“月神”哥斯和“战斗女神”莎狄特……不过老实说，居然还会有两个神灵前来，杨天就已经感到很吃惊了。

　　结果后来杨天才知道，原来“月神”哥斯本来就和“暴风神”赛特存在旧怨，而且因为赛特的封锁，他根本无法在极西大陆发展的自己的信徒，这才孤注一掷的前来参加义军；至于说“战斗女神”莎狄特吗，杨天甚至已经不想提到这位大姐了……

　　反倒是赛特那边，当闻讯杨天遍洒英雄帖后，他也出面开始邀请自己的好友，结果人家到底是本土神灵，随随便便就邀请来了十多位帮手，不过话说回来，这里面也有不少人根本就是出于对杨天抱得美人归的妒忌才加入赛特一方的！

　　反正不管怎么说，荷露斯这边还只有小猫两三只的时候，人家赛特已经兵强马壮，甚至派出了一个五万人的大军，主动前往阿克波所托讨伐“叛匪”，随行的还有包括“王的守护者”塞巴克在内的三名神灵！

　　……

　　“布罗利叔叔，根据我们在首都的探子所获得的消息，赛特已经派出一支大军前来讨伐我们，据说领军的是三名神灵，我们现在应该怎么做呢？”布罗利·赛亚虽然仅仅只是杨天的追随者，但是荷露斯对他却像对杨天一样尊敬。

　　矮人闻言，轻轻的摆摆手说道：“荷露斯你不要着急，我们手边虽然只有不到三万的军队，可是这些都已经进行了将近三年的训练，他们绝不是赛特手下的那些乌合之众可以对抗的，你尽管放宽心吧！”

　　荷露斯闻言顿时无奈了：“布罗利叔叔……你应该明白我说的是什么意思吧？我并没有对赛特手下的那些乌合之众感到担心好不好，重要的是那三名神灵，神灵啊！！”

　　听到这话，布罗利自信的摇了摇手：“荷露斯，你必须明白，这首先是一场人类的王位之战，总是神灵也不能随意的使用他们那种超凡的力量对普通凡人军队动手，所以神灵的事情就交给别人去处理吧，你只要思考怎么样打败那些人类将领就可以了！”

　　望着布罗利自信满满的表情，荷露斯也半信半疑的迟疑起来，为了培养他独立的精神，一直以来杨天并没有在他面前表现出过太过惊人的力量，所以荷露斯其实并不了解在他身后的罗德岛到底有多么强大。

　　事实上埃及神灵良莠不齐，很多小神灵的实力甚至还比不上罗德岛的一众血斗士，再加上这毕竟是一场天道注定会获胜的战争，所以杨天才敢悍然开战。

　　……

　　“王的守护者”塞巴克是一名强大的神灵，在埃及众神中他的实力绝对可以排进前列，但是这家伙也是一个非常让人讨厌的家伙，他的性格极度狂妄自大，纯粹看不起别的神灵，甚至一度自称是“宇宙之神”而引来了“至高神”阿蒙的愤怒，被阿蒙狠狠的教训了一顿。

　　不过很少有人知道，塞巴克居然也是伊西斯女神的仰慕者，所以当他听说伊西斯居然成为了一名异大陆小神的情人之后，顿时火冒三丈，然后主动找到赛特，要求去干掉这个该死的家伙。

　　作为赛特来说，他当然乐的有这样一个傻大胆的家伙来为自己试探一下荷露斯一方的实力，所以很开心的答应了塞巴克的要求，并且还派出了自己的两位属神“呐喊之神”狄昂斯和“云的使者”卡塞里斯前往助阵。

　　赛特派出的军队前进的飞快，仅仅用了不到半个月的时间就已经逼近了荷露斯的势力范围，不过荷露斯似乎丝毫没有应敌的想法，居然任由对方长驱直入。

　　结果这样的情况反而让赛特一方的领军将领大感疑神疑鬼，他不由变得小心谨慎起来，每天的行军也是非常注意，结果把塞巴克郁闷得够呛，到最后索性甩下了大军，独自一现人先行前往。

　　“王的守护者”的实力也不是开玩笑的，当他出现在小城阿克波所托之前的时候，那种强大的气势顿时让全城居民感到颤束，而塞巴克的叫嚣更是响彻云霄：“愚蠢的阿兰格斯～～滚出来受死吧～～”

　　听到自己的父亲受到侮辱，荷露斯顿时气愤填膺，恨不得冲出去找塞巴克拼命，可是这时布罗利·赛亚却拦住了他，自信满满的笑道：“不用理会，这个蠢货马上就会有报应了！！”

　　结果不出所料，还没有五分钟时间，三道人影就从罗德岛上掠了下来，当先的正是杨天，今天既然是第一战，杨天自然不会退缩。

　　平静的来到了塞巴克的面前，杨天慢条斯理的晃动了一下手指，而后有趣的看不着对面的塞巴克，笑着说道：“你在喊我？你知不知道在向别人叫阵之前，应该先报上自己的名字？”

　　塞巴克闻言顿时一呆，而后马上狂吼道：“老子就是宇宙之神塞巴克，我要把你这个狂妄的猴子打成肉沫！！”

　　“宇宙之神？”杨天闻言顿时朗笑起来：“那就看你有没有这个本事吧！！”

　　双手骤然一划，杨天已经唤出了自己的伴生圣衣，而后毫不犹豫的飞起一拳，直击塞巴克的面门，顿时把这个倒霉的家伙直接打飞了最少五十米；紧跟着资深宅男揉身而上，毫不客气的甩出一击左鞭腿，直直的踢在塞巴克的腰际，将他径自在空中踢了一个跟头。

　　说起来也是塞巴克倒霉，单纯用神力衡量的话，他的实力绝对在杨天之上，可是已经习惯了极西大陆替身作战的“王的守护者”根本就没见过好像杨天这样的肉搏攻击，这两下顿时打得他措手不及，一照面就吃了大亏。

　　不过塞巴克到底也是一名实力强大的神灵，在骤然挨了两下之后，他的替身顿时自行激发出来，结果杨天后续的一击追击盖肘就被一个遍体血红的怪异生物给强行挡了回来。

　　“血红色的妖艳之花”，塞巴克看起来也是一个非常浪漫的家伙，他的替身居然是一朵巨大的植物……肉食含羞草！

　　“我靠～～”有些恶心的看着在自己面前耀武扬威的怪异植物，杨天的脸色顿时变得怪异起来，这东西看上去就是一株巨大化的含羞草，可是它的样子也未免太狰狞了吧。

　　猛的一摇枝叶，含羞草就好像有生命一样扑向了杨天，虽然速度并不算太快，可是却绝对气势惊人，看到这怪异的植物向自己扑来，杨天马上反应过来，旋即腾身而起，飞步撤退，可是就在这个时候，忽然一股怪异的气浪传来，杨天顿时被气浪冲个正着，只来得惨叫了半声就被打得飞了出去。

　　“他奶奶的，这到底是什么鬼玩意……”灰头土脑的从数十米之外爬了起来，杨天非常纳闷的看着对面那株含羞草，实在想不通自己先前是被什么东西给攻击了。

　　含羞草还是在那里耀武扬威的晃动着枝叶，居然很有灵性做出了一个挑衅的动作，顿时让杨天感到火冒三丈，猛的一跺脚，只听“嘭～～”的一声巨响，周围马上散开了一片沙雾，在灰尘弥漫的掩护下，杨天好像一只猎豹一样扑了出去。

　　可是谁想到，这一次杨天甚至还没来及靠近，就又一次被气浪正面击中，打着旋翻了出去，这一下可打得有些重了，就是杨天的身体，也不由的浮现出了一丝青紫。

　　片刻之后，杨天站了起来，对含羞草为什么不乘机攻击自己感到非常疑惑，但是这明显不是思考着问题的时候，之间这次杨天双步一错，带着一溜残影，再一次闪身攻了上去。

　　——残风步，杨天从三无美女艾蕾莉亚的绝招中领悟出来的一种奇妙步伐……


第二五八章

　　《八十八星座传说》

　　大熊座：传说美丽的希腊姑娘卡利斯托为天神宙斯所爱，生了个十分逗人喜爱的儿子阿卡斯。因而受到天后赫拉的嫉妨，就用法力惩罚卡利斯托，把这个心地温柔又美丽的卡利斯托变成了一只大熊，后来，在一系列不是美满的事情之后，很宙斯把大熊提升到天上一个很显眼的位置，成为大熊座。

　　……

　　“残风步”可不仅仅是一种巧妙的步伐，事实上它还是一种光影技术的运用，杨天绝对自信，就算是血斗士中动态视力最好的“太阴星”希尔瓦娜斯，在杨天没有发动攻击前，也绝对看不穿到底哪一个才是真身。

　　但是很可惜，杨天的自信这一次又被狠狠的击碎了，塞巴克身前的那株替身就仿佛有雷达一般，毫不犹豫的重重甩出了自己的枝条，仿佛鞭子一样抽在杨天的胸腹之间，一下子就将他抽出了数米开外，一口气没上来差点直接昏倒！

　　“该死的！！这到底是怎么回事！！”如果说之前的攻击，还是因为自己的大意而被人家反击得手的话，那么这一次就绝对不是偶然了，有些痛苦的爬了起来，杨天死死的盯着对面那株含羞草，半晌没有行动，可是奇怪的是，对面的含羞草居然也没有行动，只是静静的在那里来回摇摆。

　　“奇怪，它为什么不主动攻击我呢？难道这东西没有攻击性，是一个纯防御的替身？”暗自皱起了眉头，杨天有些不解的看着对面，旋即就想起自己一开始就是被那含羞草主动攻击的，于是马上推翻了自己的想法。

　　“没道理啊，它是怎么样发现我的攻击的，难道它的动态视力这么好吗？”第一个问题还没有找到答案，第二个问题又浮上了心头，杨天对自己的残风步有自信，含羞草方才那种准确的攻击确实对他的信心打击不小。

　　“干脆在试一次试试！”百思不得其解之余，仗着自己肉体无比坚韧的事实，杨天再次发动了残风步的攻击，想要看看对方刚才是不是侥幸。

　　结果这次更惨，除了拦腰一鞭之外，杨天的左脸还被一道古怪的气流击中，顿时脸眼睛都肿了起来，整个人仿佛胖了一圈，看上去格外的滑稽……不过那替身还是没有主动攻击。

　　“该死的，它为什么不主动攻击，难道他在玩我吗？”资深宅男对这种近乎蔑视的态度都要气爆了，不过就在这时候，他的脑中忽然灵光一闪：“嗯？不对……以塞巴克那种狂妄自大的脾气，这个时侯他怎么可能一言不发呢？难道……”

　　对于对手出人意料的举动，杨天的心里升起了莫大的怀疑，他马上凝神注意看去，接过却发现，难怪塞巴克一直没有，原来这时候他根本就是昏倒在含羞草的脚下！

　　“见鬼，难怪这鬼东西不攻击呢，原来这根本不是塞巴克的指挥，而是这个含羞草的自发护主行为啊！”看到这一幕之后，杨天顿时恍然大悟：“……可是，它是怎么样看到我的行动的？难道这鬼东西有眼睛不成？”

　　【含羞草，豆科含羞草属，多年生草本植物或亚灌木植物，株高30－60厘米，羽状叶片2－4枚成手掌状排列，小叶矩圆形，触之即闭合下垂，仿佛害羞一般，别名感应草、喝呼草、知羞草、怕羞草、害羞草等。】

　　含羞草的资料从杨天的脑海中一闪而过，资深宅男突然像是想起了什么，顿时双眼一亮：“触之即闭合下垂……触之即闭合下垂……对了，难道是……气流！！！”

　　猛的抬手，杨天蹲步转身，重重的挥出一拳，一颗强劲的气弹向着对面飞去，这是杨天在修炼无聊的时候，仿造前世的一些漫画游戏等等创造出来的一个小技巧，这枚气弹的攻击其实并不强，甚至还比不上一个拳头的威力……当然了，这说的至少也是奥托的拳头。

　　可是面对这样的攻击，那株含羞草同样也是“呼～～”的一声挥动了自己枝条，正正的迎了上去，径自将气弹打爆。

　　一看这一幕，杨天顿时朗笑起来：“哈哈～～原来是气流，我明白了～～”

　　“王的守护者”塞巴克的这个替身“血红色的妖艳之花”其实在极西大陆极为有名，到现在也没有人搞清楚这东西到底秘密何在，就算是当初的“至高神”阿蒙也在这一招之下迟到了不小的苦头，可是杨天不管咋说也是有着两世记忆的穿越者，在有些时候对古人来说是秘密的东西，多对他来说却仅仅只是常识而已。

　　——含羞草是一种非常敏感的生物，现实中只要稍加触及就会做出应激反应，而塞巴克的这个替身实际上就是这个原理，只不过塞巴克对它进一步做出改良，甚至可以对气流做出反应了。

　　想通了这个道理之后，杨天要做的事情自然就简单了，塞巴克现在已经昏迷不醒，杨天想要暴扁一个只有本能反应的替身方法最少有五百种，而这家伙却选择了最无耻的一种，他凝聚了差不多海量的劲气弹，然后硬生生的将塞巴克给淹没了……

　　……

　　“王的守护者”输的郁闷无比，按照实力而言，他和杨天不过就在伯仲之间，可是一上来因为不能适应杨天的战斗方式，结果被直接打得昏迷不醒，纯粹没能发挥出自己替身的威力，就这样糊里糊涂的输了第一场。

　　而杨天这时候展现出了他心狠手辣的厚黑一面，面对被打晕的塞巴克，他丝毫没有留情，硬生生的用远程攻击将其轰杀成渣，还顺走对方的核心卡片【植物之心】，等到其他两位神灵赶到的时候，甚至连给塞巴克收尸都做不到了。

　　更惨的是，就算这样杨天都没打算放过另外两人，“呐喊之神”狄昂斯和“云的使者”卡塞里斯其实并不是战斗型的神灵，结果两人刚到战场就迎面遇上罗严塔尔和米达麦亚。

　　这两个家伙面对这段时间一直被杨天留在罗德岛进行守护，早就已经憋出了一肚子的火，面对送上门来的两个猎物，他们立刻毫不客气的亮出了自己的獠牙。

　　“呐喊之神”狄昂斯擅长的是音波攻击，他的替身也是一种纯音波的构造，实际上相当具有威力，在众神之中也算是小有名气，可是很不幸，这个倒霉的家伙遇到了血斗士中速度最快的“疾风之狼”！

　　在进入史诗境界之后，米达麦亚的速度又有了进一步的提高，现在毫不客气的说他的速度完全就是光速级别的，那只要稍有物理常识的人都会知道，声波的速度是不可能追上光速！

　　结果“呐喊之神”狄昂斯的替身完全没能得到发挥的机会，他所有的攻击都被米达麦亚轻松的闪开，而对于米达麦亚的攻击，狄昂斯却连做出反应的时间都没有就被轰杀，不过或许是因为运气不好，这一次米达麦亚却没能得到狄昂斯留下的卡片。

　　至于“云的使者”卡塞里斯就是另外一回事了，卡塞里斯实际上是一名信使一般的神灵，他的专长根本就不再作战上，如果一定要说的话可能速度方面也有一些优势，不过他最擅长的还是“气液固三态”的转换，这也是他的替身带给他的一种特殊能力。

　　如果换成其他人来攻击卡塞里斯的话，估计各自都会有不同的办法，好比说米达麦亚的速度可以直接避免他有机会转换，而艾蕾莉亚可以直接攻击灵魂等等，但是对于罗严塔尔来说，他却选择了一种非常有趣的办法。

　　——无论是气、液、固那一种形态，有些物理规则毕竟还是无法进行规避的，于是罗严塔尔开始执着的对卡塞里斯进行……“分割”！

　　就算你是气体，你总不可能直接穿越固体的阻隔吧？就算你是液体，你总没办法渗透钢铁吧？

　　利用了卡塞里斯物理攻击不强的特点，罗严塔尔选择了一种最为残忍的方法去对待这位“云的使者”，他等于是活活的一寸一寸的肢解了这个家伙，据说当时卡塞里斯整整哀嚎了三天都没能如愿死去。

　　这种残忍的行为带来了意想不到的效果，当赛特的军队来到小城阿克波所托的时候，他们听到的是回荡在战场上的仿佛地狱一般的哀嚎，而他们看到的却是求生不能求死不得的卡塞里斯。

　　罗严塔尔仿佛在做实验一般的细细的肢解着自己的对手，他的笑容在众人眼中如同恶魔般可怕，而另一一个更可怕的恶魔则是帮助他封锁空间不让卡塞里斯逃走的资深宅男！

　　于是，塞特所派出大军的士气顿时间就直接崩溃了，还有什么情况可能比自己一方的神灵在对方的折磨下哀嚎更加可怕呢？

　　——布罗利·赛亚绝对不是一个只会纸上谈兵的书呆子，在最恰当时间的一场冲锋，荷露斯的起义军马上迎来了他们的第一场胜利……


第二五九章

　　《八十八星座传说》

　　小熊座：小熊座是大熊座卡力斯托的儿子阿卡斯……这个故事很长，就不详细写了，反正挺凄美的。

　　……

　　取得第一场大捷之后，荷露斯也见识到罗德岛血斗士的强大，于是他们不再犹豫，马上开始了像赛特老巢的进攻。

　　杨天等人精心修炼出来军队绝对不是那种普通的存在精锐，他们一路上势如破竹甚至根本没有任何人可以将他们阻拦一下，这就是一场仿佛郊游一般的进军。

　　人们总是有趋向强者本能，面对荷露斯这种咄咄逼人的攻击，沿途的实力者们很快做出了自己的选择，声势浩大的起义军很快就形成了气候。

　　赛特这时候完全愤怒了，他怎么说也是一名神灵，并且还是主神级别的存在，现在居然让一个人类打上门来，这样的耻辱是完全无法想象的。

　　于是赛特这时候做出了一个出人意料的决定，他再一次召集自己的朋友们，准备对荷露斯的大军进行一次毁灭性的打击。

　　这是神灵对人类的惩罚！！

　　但是让赛特没有想到的是，他的行动居然引起了“至高神”阿蒙、“大气神”舒、“神圣母”梅特等人主神的一致反对，几位神灵中的最高存在同时出现在赛特面前，平静的告诉他人类之战就是人类之战，如果想要进行神战的话，就不要把人类卷入其中！

　　面对众神强力的反对，赛特无语了，于是他对杨天而不是荷露斯发动了神战的邀请……其实每个人都明白，只要能把罗德岛的势力解决掉，荷露斯根本就是一个微不足道的存在。

　　这一下，杨天有些犹豫了，虽然说他坚信荷露斯一定会取得胜利，并且也坚信一旦开打自己一方并不会输给赛特那边，但问题在于是……虽能保证自己这边一个人都不死呢？

　　杨天不畏惧牺牲，但是他并不想增加无谓的牺牲。

　　因为杨天的犹豫，神战的时间被延长了，在这期间赛特再继续召唤自己的朋友，而伊西斯和阿努比斯等人也开始动员起来……不到一个月的时间中，原本只有十多位神灵的战场上以及聚集了近千名神灵，这样的局面已经由不得杨天去决定了。

　　在一个血一般下午中，神战开始了！

　　无数的神灵嘶吼着，将自己的替身一一发了出来，到了这时候已经不再是谁和谁的私怨，上万年来极西大陆神和神之间所累积的积怨发挥到了，至于始作俑者罗德岛和“暴风神”赛特则已经变成完全无所谓的存在，没有人还在关心他们……除了他们自己之外。

　　……

　　远离战场的某个角落里，杨天和一众血斗士们静静站在赛特的面前。

　　“暴风神”的嘴角挂满了讥讽的微笑，冷然说道：“你是不是以为你获胜了？”

　　对于赛特的讥讽，杨天只是平静的回答道：“这并不是我获胜，这本来就是一种理所当然的安排，你不必有什么不满，如果真的不满的话……我也不会在意你的不满！”

　　杨天的话这一会倒是引起了暴风神的兴趣，他歪歪头笑着说道：“哦～～这样说来，看来你是知道些什么的哦了？”

　　杨天无所谓的耸耸肩，平静的说道：“在神话大陆，我被人称为是预言者……你们或者从来不知道我的神名……不过也许我真的知道一些事情，至少比你想象的知道的要多！”

　　赛特的脸色阴沉了起来，他无声的看着杨天，有些冷然的说道：“既然你都知道，那么为什么你还要阻止我的呢？”

　　杨天顿时好笑起来：“为什么要阻止你？太搞笑了吧，我知道了并不等于我就要去破坏吧？这样的破坏对我有什么好处吗？”赛特闻言顿时有些哑然，他这才想到貌似对方其实并不一定要对他有所认同。

　　杨天这时候笑了起来：“你还是痛快一点的放弃吧，人要有拿得起放得下才对哦～～”

　　这种仿佛玩笑一般的调侃直接激怒了赛特，他立马虎吼一声对着杨天发动了自己的攻击……令人非常意外的是，赛特虽然也拥有着一个强大的替身，可是他自身肉体的攻击力居然一点也不在于杨天等这些来自神话大陆的家伙！

　　看到这一幕，杨天顿时有些愣住了，从某种意义上来说，这等于是解决了他一直以来未能解决的问题……怎么样才能将神话大陆和极西大陆的修炼方式集合起来。

　　杨天不知道的是，赛特的替身也时长于精神和幻觉方面的攻击，所以赛特才会专注的开发出这样一种本事。

　　不过赛特毕竟只是极西大陆的神灵，比起血斗士这种专门修为肉身的战士还是差远了，有了艾蕾莉亚的灵魂攻击，再加上其他人的围攻，杨天他们很自然的战胜了赛特，这期间“暴风神”简直就像一个神话级的战士，所谓的主神之威丝毫没能展现出来。

　　不过当赛特倒在了杨天的最后一击之下的时候，杨天感觉他的脸上有着一丝解脱的笑容……

　　……

　　赛特死后，他的灵魂没有像前世的记忆中那样被抓去接受“冥界之主”俄赛里斯的严苛审判，杨天用一种战士的方式向他表现了自己的尊敬。

　　在“幽冥镰刀”淡淡的一挥过后，这个世界上再也没有暴风神的存在了……

　　赛特死了，“神战”却还在继续，越来越多的神灵被卷了进来，等到拉神他们感到事情有些超乎想象的时候，在进行恶战的神灵已经超过了三千人的大关。

　　几位主神布下的结界已经逐渐有些承担不起这样恐怖的能量，陨落的神灵在极西大陆的各个地方随处可见。

　　这已经是一场完完全全的浩劫！！

　　拉神震惊了，他站了出来，并且挥舞起自己的权杖，让所有神灵都随之冷静下来，这样的神战不应该出现，极西大陆近万名神灵现在剩下甚至不到七成。

　　“我用我的眼睛看到了杀戮，是什么迷失了你们的心灵～～”拉神愤怒的呵斥声在天空上响起，当看到自己所造成的惨状之后，在场的神灵们都感到了一种无声的颤抖。

　　于是，一则“众神盟约”被制定了下来，在今后无论什么样的岁月中，极西大陆的众神约定，他们绝不会再继续互相攻伐！

　　神的事情让人类去决定吧！！——这句话变成了全新的口号，于是信仰和斗士自然而然的变成了一种选择，所有的这些规则都是“魔法女王”伊西斯所建议的，在众神的心目中她甚至变成了比“智慧神”图特还要睿智的存在。

　　荷露斯如愿以偿的当上了极西大陆的第一任法老，在血斗士的帮助下他轻易的征服了整座大陆，这并不是一件多么困难的事情，“万王之王”是他最适合的称号。

　　“月神”哥斯变成第一个受益者，原本在极西大陆举步维艰的他现在却变成了信徒最多的神灵之一，荷露斯当然也不会忘记自己的另外一个最早支持者“战斗女神”莎狄特，不过和哥斯不同，莎狄特对传播自己的信仰并没有什么热情，她更愿意和血斗士们去学习那种可怕的战斗技巧！

　　这位酷爱战斗的女神后来成为了极西大陆上一个标着性的存在，她变成了武士和战士们最喜欢的守护神。

　　另外一个近乎传说的存在就是“预言者”阿兰格斯了，所有人都知道他是“万王之王”的父亲，可是他也是一个传说中最神秘的神灵，他的教义甚至神职都没有任何人知道，也从来没有人能够在极西大陆找到他……

　　于是神秘带来了更加狂热的信仰，“预言者”的信徒遍布整个大陆，他在人类心目中的地位甚至超过了“神王”拉，不过就是这样阿兰格斯也很少在凡人中展露神迹，一旦轮到他展露神迹的时候，往往会把伴随着一些惊天动地的大事！

　　只不过这些东西杨天本人其实并不知道，但赛特的灵魂消失之后不久，杨天就已经在人们的视线中莫名的消失了，他当时留下的唯一的留言就是：“大伙不要担心，图拉姆大人找我有些事情！”

　　——这一消失，就是整整百多年的时间，期间除了那些前次在经过了“业火锻身”的血斗士之外，其他人也纷纷分批的消失在出现，罗德岛的实力同时越发恐怖起来……


第二六零章 离别

　　《八十八星座传说》

　　飞鱼座：南天星系之一，1603年德国业余天文学家巴耶在划定这个星座时，把它设想为在巨大的南船旁边滑翔的一条热带飞鱼。

　　……

　　精壮的雄马，被选出来成为种马；精壮的公牛，被选出来成为种牛；可是精壮的男人……好比说某位资深宅男……却被选出来去送死！

　　嗯～～当然了也不能说是完全就是去送死，事实上“火系创世神”图拉姆只是扔给了他一个非常危险的任务，让他限时完成，不过本着风险越大收益越大的原则，一旦成功杨天获得的好处也是满盆满钵的。

　　图拉姆的任务很简单，他甩给了杨天一滴神血，然后告诉他，在今后的一百五十年内，如果你可以炼化这滴神血，那么自然就不用在说什么了；可是如果炼化不了的话，你的下场馍……比“恐怖”更加恐怖的就是“未知的恐怖”，图拉姆脸上最后一抹神秘的微笑，实在让杨天有些心有戚戚的感觉。

　　而在这最后一滴神血入体之后，杨天立时间就感到了和之前的不同之处，水元素灵动、土元素浑厚，当初炼化前两者的时候，杨天并没有感觉到特别吃力，可是这火系神血却显得暴戾之极，那种狂暴的力量甚至让杨天有了一种隐隐压制不住的感觉。

　　现在，已经不需要再去多想了，杨天很清楚的明白，一旦自己无法在规定的时间之内炼化神血，图拉姆撤去结界之后，等待自己的不是热血上头冲昏理智变成完全被杀戮本能所控制的怪兽，就是身化飞灰烟消云散的下场。

　　无论是哪一种，这都不是杨天所喜欢的……

　　之所以图拉姆会突然把杨天找去，并且按照约定赐给他火系神血，是因为一个让杨天完全没有想到的原因，就是那一份在原定历史上本来根本不存在的“众神盟约”！

　　因为这份盟约，极西大陆的神灵之中将不会再有互相攻击的行为，仅仅只是这一点就足以让图拉姆对杨天另眼相看了，更何况个还有随后产生的通过比较信仰和斗士培养来解决争纷的模式，在前世记忆中虽然极西大陆的神灵也很重视信仰的发展，可是对斗士的培养却丝毫没有概念，这也造成了他们后来遭到了神话大陆众神的全面压制，正因为整个所以图拉姆认可了杨天在极西大陆的所为，并且愿意赐给他火系神血。

　　不过也有让图拉姆非常恼火的一面，就是因为杨天挑起来的那一场“夺位之战”……根据图拉姆说，这一仗中足足有接近一千三百多名神灵陨落，另外还有相同数量的神灵陷入了沉睡之中，更有半数以上的神灵受到重伤，使得极西大陆上万年来积蓄的力量几乎为之一空，这样的损失当然令图拉姆火冒三丈，可是这都是这些神灵自作孽不可活，图拉姆也不能因为这个去惩罚杨天，所以只能通过这种方式来作出限制，把选择的机会交到杨天自己手里。

　　另一方面，图拉姆到底是一位豪爽的家伙，虽然对杨天挑起众神之战感到非常恼火，但是他还是答应杨天帮助他麾下的血斗士们再塑身体，所以才有了其后不断有血斗士失踪又出现的事件！

　　……

　　“啊啊啊～～”一阵压抑的嘶吼，杨天的身体剧烈的颤抖着，大汗仿佛喷泉一样从杨天的身体上狂涌出来。

　　这个时候，如果我们透视杨天的体内，就会发现一枚赤红色的血珠好像受到什么力量的牵引一般，一边颤抖着，一边逐渐向着一个正四面体靠近，期间不断的挣扎旋转，仿佛不愿意就这样被其容纳一样。

　　关键时刻，之间四面体的四个端点上同时升起白、绿、黑、黄四色光华，齐齐向着赤红色小点融去，霎时间一阵炫目之极的光华炸开，五种颜色仿佛冰水一般交融到了一起，交织着变成了一股绚丽无比的光柱，开始欢快的流动起来。

　　这时候，只听杨天忽然发出一阵嘶哑的吼声，轰的一声轻响过后，他的脸色顿时变得轻松起来，整个人的神经都好像放松下来，一共莫名的气息开始在他的身上循环游走，渐渐的杨天整个人的感觉都逐渐变了，之前总是多了些阴柔却少了些炙热的霸气，这个时候看上去就明显的多了一种男子汉的雄浑感觉。

　　突兀的发出一声朗啸，杨天长身而起，看上去神清气爽，双眼的光芒亮的让人不能正视，一直过去很久之后才缓缓的散去。

　　“哈哈～～图拉姆大人～～谢谢你的成全……”杨天忽然长笑一声，身体平空出现在虚空之中，脸上充满了自信的笑容。

　　空气一阵扭曲，一个大火球缓缓出现，雄浑的声音充满了空间：“不用说了～～是你自己悟性足够，竟然可以在九十多年中融合成功……呵呵～～你的罗德岛就在我们正上方，该怎么走你自己知道，以后你好自为之吧！”

　　虽然说依旧是那种雄壮并且满不在乎的口气，可是杨天的嘴角去浮现出了一丝温软的笑意，望着大火球用力的点点头后，杨天的身体逐渐变淡，消散，渐渐的消失在虚空之中，只有那股莫名的气息依旧在哪里萦绕不去。

　　……

　　金色城堡中，伊西斯静静地看着天边的斜阳，双眼迷离，不知道再想些什么。

　　就在这个时候，忽然有一只怪手从背后伸来，径自抓上了伊西斯傲人的双峰，顿时把“魔法女王”吓了一跳，猛的一下转过身来，看都不看的就挥手向前打去，纤手舞动中隐隐有一股风雷之声，霍然是夹杂了雷系或者火系的法术在其中，看似弱不禁风的一击，只是那股隐隐的力量波动就足以令人感到骇然了。

　　但是就是这样强劲的一击，对手却仅仅只是如无其事将手一翻就直接捏住了魔法女王的腕部，所有的力量波动霎时间消失在空气之中，而后就听这色狼微笑着说道：“亲爱的～～你打算谋杀亲夫啊！”

　　伊西斯闻言一愣，而后凝神一看，那个一脸坏笑站在自己面前的，不是自己记忆中的坏蛋是谁！顿时间莫名的情绪涌上心头，伊西斯忽然间感到自己好像非常委屈，忍不住狠狠的扭了坏蛋一般，而后紧紧的抱住他的熊腰，将脸埋在杨天的怀中，再也不肯放开。

　　资深宅男发出了一个淫荡的微笑，忽然在伊西斯的惊呼中将她双足一抄拦腰抱起，也不顾人家羞红的面孔，径自向着卧室走去……

　　……

　　……

　　良久之后，卧室的大床上到处都是激情过后的狼藉，杨天心满意足的侧躺在自己的大床上，静静的看着佳人潮红色的面孔，心中充满了一种异样的柔情。

　　就这样过去了不知道多少时间，伊西斯美丽的睫毛微微的颤动一下，悠悠的醒了过来，结果第一眼就看见了凑在自己面前的一张大脸，顿时不由吓得微微惊呼一声，而后着才反应过来，不由羞恼的狠狠捏了杨天一把，仿佛撒娇一般的说道：“傻子，你在看什么啊！”

　　杨天被纤手捏的整个脸都变了形状，丑怪的样子引得伊西斯不由得轻笑一声，可是接下来杨天却露出了深沉的表情，静静的说道：“亲爱的……我要走了……”

　　伊西斯闻言，顿时好像傻了一样的愣住了，良久之后才幽幽的说道：“走？你是说……”

　　杨天点点头静静的说道：“是的……我要回神话大陆去了……我已经找到了我要找的东西，所以……”

　　听到杨天的话，伊西斯一时间没有说话，半晌之后才平静的说道：“你……打算什么时候走？”

　　杨天闻言，低沉的说道：“很快吧，就在这几天……”微微停顿了一下，杨天又迟疑着开口说道：“……亲爱的，你要不要和我一起回去？”

　　伊西斯闻言不由的浑身一震，她缓缓的闭上眼睛，过了好半天才低声说道：“我……我不去……”这句活出口之后，伊西斯这才好像做出了什么决定一样，猛地睁开眼睛，而后平静的说道：“在极西大陆，我是至高无上的主神之一，我拥有我自己的一切，如果去了神话大陆，我又是什么？我始终只会是你……预言者阿兰格斯的一个附庸……”

　　杨天的嘴角浮现出了苦涩的笑容：“我就知道你会这样说的……你总是这样倔强，一点也不……一点也不可爱！”

　　最后的言语中流露着一种仿佛无限的爱怜一般，伊西斯微微的闭上了眼睛，轻松的笑了起来：“呵呵～～不要说得好像这么生离死别的，有了罗德岛上的气息牵引，如果需要我随时可以出现在你身边啊！”

　　杨天闻言，也淡淡的笑了起来

　　——是啊，如果需要……


第二六一章 纷乱的心情

　　《八十八星座传说》

　　狐狸座：同样是南天星系之一，这个星座是波兰天文学家赫维利斯在1690年划定的，他原先的设想是一只狐狸嘴里叨着一只鹅，所以叫作“狐狸和鹅座”，后来可能因为鹅被吞吃了，只留下狐狸，所以星座的名称就改为“狐狸座”了。

　　……

　　终于将体内的五行元素聚齐之后，杨天仿佛豁然开朗，一举冲过了史诗巅峰，连续跳过了两个境界，霎时间冲到了神话巅峰的水平。

　　在和伊西斯依依惜别之后，杨天一脸平静的宣布了离开极西大陆的消息，他把自己的孩子荷露斯找到了面前，送给他最后的祝福，同时交给他一块青灰色的玉牌，这是杨天新近结合了自己所掌握的全部技巧炼制出来的一种通信传送符文，在这种符文的帮助下，使用者可以瞬间破开空间到达预设的地点，不过付出的代价估计是最少也要昏迷半个月，所以作为日常传送的用具有些搞笑，但是作为必要时候逃亡的保命物品却非常合适。

　　紧跟着，杨天又对荷露斯隐隐交代一番之后，就毅然率众踏上归途，孩子长大之后迟早有一天会自己离巢飞走，杨天并不想将自己的孩子仅仅是栓在自己身旁，他更愿意为孩子们搭建起一个可以恣意翱翔的舞台。

　　只有最熟悉杨天的人才会发现，自从决定离开极西大陆之后，这个资深宅男的面孔上就少了几分迷茫，多了几分坚毅，他的眼睛中不再出现那种仿佛茫然无措的神色，到处都是一片坚毅之极的绝然……其实每一个人都会成长，也许正是因为忽然意外的有了一个孩子，才让杨天彻底的对这个神话时代有了一种归属感，也正式踏上了他前进的道路。

　　为何自己，更是为了孩子，我……绝对不能败！

　　……

　　神话大陆，堤坦神王殿中。

　　“空间之神”克洛诺斯一脸恐惧的看着自己的妻子，仿佛不敢置信的说道：“什么？瑞亚？你说你感觉自己怀孕了！！”

　　没有注意到丈夫可怕的脸色，“时光女神”瑞亚一脸幸福的点着头，满心欢喜的兴冲冲的说道：“是啊～～克洛诺斯～～我已经让盖亚大人看了，我真的怀孕了哦～～”

　　克洛诺斯顿时露出了愤怒的表情，他大声说道：“该死？怎么会这样呢？你为什么不提前给我说一下！”

　　克洛诺斯的情绪顿时引起了瑞亚的不解，她纳闷地看着自己的丈夫，奇怪的问道：“怎么了，克洛诺斯，你到底在为什么事情生气？我们好不容易有孩子了，却一点不为这件事情感到高兴，你到底是什么意思，难道你已经不爱我了吗？”。

　　说到最后瑞亚的声音已经呜咽起来，本来也是这样的，想一想对一个女人来说，还有什么事情会比她满心欢喜的告诉丈夫自己怀孕了，可是丈夫居然大发雷霆来得更加令人伤心！

　　一看瑞亚居然哭了起来，克洛诺斯顿时慌了手脚，他手忙脚乱的将妻子拥入怀中，而后紧张的解释道：“那个……瑞亚，你不要这样啊，我这不是……我这不是一时间有些接受不了吗？那个……那个……咱们不是说过暂时不要孩子的吗……”

　　或许是因为克洛诺斯的笨拙取悦了伤心的女神，瑞亚终于破泣为笑，梨花带雨般的说道：“这还早吗？咱们都结婚几百年了，你看看人家俄刻阿诺斯和泰西斯，结婚三年时间的时候就已经是好几个孩子的父母了！！”

　　“我靠～～那两个家伙是可以用来比较的吗？”克洛诺斯闻言顿时翻了个白眼：“瑞亚，你没有搞错吧？他们两个可是一百年生了将近一百五十个孩子，你难道也想和泰西斯一样每天就是躲在家里教育孩子吗？”

　　克洛诺斯的话顿时引来了瑞亚的不满，只见她翻个白眼没好气的说道：“那好吧，就算不说俄刻阿诺斯和泰西斯，可是伊阿佩托斯呢？他结婚时间也不长吧，现在都有几个孩子了？你看看阿忒拉斯那强壮的小家伙，还有聪明的普罗米修斯，他们都是多么的可爱啊～～”

　　克洛诺斯闻言不由的再次翻个白眼：“是啊～～是啊～～就连墨诺提俄斯也非常可爱的……可是你为啥不说说厄毗米修斯呢？我觉得那小子呆头呆脑的样子其实也蛮可爱的哦～～”

　　听到这话瑞亚顿时不高兴了，只见她猛的一下站了起来，恶狠狠的看着克洛诺斯，没好气的说道：“克洛诺斯，你什么意思？我在这里好好的和你说话，你却非要搞出这么一些有的没有故意来气我，你是不是真的不想要孩子啊！！”

　　“我……我……”看到瑞亚铁青的表情，克洛诺斯顿时有些无语了，他张张嘴却始终说不出话来，就这样半天之后终于无力的说道：“那……那好吧，如果你一定想要孩子的话……”

　　这种面前的态度自然不能令瑞亚感到满足，她恨恨的瞪了自己丈夫一眼，旋即转身跺着脚走了，怒气冲冲的样子让人感到后背生寒。

　　看着瑞亚生气的背影，克洛诺斯脸上的表情一变再变，最终长长的叹了口气……

　　【我的今天就是你的明天，我所遭遇的一切你都会一一承受，生生世世，父子相残！】

　　乌拉诺斯的诅咒仿佛再一次在他的耳边响起，那种怨毒的声音，那种怨毒的表情，直到今天他想起来还是感到不寒而栗，可是……他却无法把这一切告诉别人，甚至就连当时在场的“大地女神”盖亚都不知道这个“血亲诅咒”，克洛诺斯现在真的不知道该怎么办才好！

　　“老师～～老师～～我……”深深的吸了一口气，克洛诺斯失神的望向窗外的天际：“老师，你现在在那里啊～～”

　　孤单的神王脸上充满了无助的感觉，一边是挚爱的妻子和可爱的孩子；一边却是那种仿佛深入骨髓的怨毒诅咒，这一刻“空间之神”克洛诺斯真的感到茫然了……

　　……

　　可是让“空间之神”魂牵梦萦男人这时候在做什么呢？事实上这时候他正在受着数名美女的折磨！

　　对于杨天居然极西大陆的神灵“魔法女王”伊西斯怀孕并且生下自己的孩子这件事情，包括摩涅莫绪涅、菲罗忒斯甚至艾蕾莉亚在内的几位美女感到极度的不满！

　　尤其是“记忆女神”摩涅莫绪涅，她从小就一直偷偷的喜欢着“睿智渊博”的阿兰格斯老师，这份少女纯纯的爱恋在经过这么久的时间积淀之后，已经变成了一种无可忘怀的深深眷恋，在少女的生命中留下了铭心刻骨的痕迹。

　　但是，让摩涅莫绪涅伤心的是，阿兰格斯老师居然宁愿和菲罗忒斯甚至伊西斯这样别人的妻子纠缠不清，也从来不愿意转过身用一种爱恋的眼光看看自己，他总是在自己身边淡然而过，好像小女孩一样轻轻的摸摸她的脑袋，在这样的爱与幽怨之中，摩涅莫绪涅经常会在半夜中垂泪而眠。

　　本来以为这一次和老师单独前往极西大陆会是一个极好的机会，可是谁想到老师还是不愿意看她，依旧是那种淡淡的表情，仿佛妹妹或者女儿一般的疼爱，却不是那种恋人间的炙热，摩涅莫绪涅真的好难过好难过，就好像心脏被什么东西堵住了一样！

　　“也许～～我应该勇敢一点……”轻轻的咬紧了嘴唇，摩涅莫绪涅暗暗的对自己说！

　　“淫乱与性欲之神”菲罗忒斯这时候则是很恼火……

　　很小的时候她就不断听到自己的母亲——“黑夜女神”尼克斯——不断的告诉自己，这个世界上最睿智的人就是“预言者”阿兰格斯，在女孩小小的脑袋里，阿兰格斯就变成了一个有这一大把雪白的胡子，并且总会板起面孔的古板老头。

　　可是后来，当有一次偶然的见到那个有些小帅，眼睛中却充满了沧桑感的年轻男子时，少儿时期的梦想顿时化作了一个具体的映像，强烈的反差让这个男人的面孔深深的留在了菲罗忒斯的记忆中。

　　菲罗忒斯从来不相信爱情，她只喜欢去征服一个又一个强大的、睿智的、自信的、帅气的、有成就的……总之就是各式各样的男人——而阿兰格斯无疑就变成了她最心动的一个猎物！

　　于是在当初前往极西大陆的路上，菲罗忒斯主动出击，她就不相信有男人能免疫她的诱惑……菲罗忒斯的自信很有根据，她轻而易举的就把阿兰格斯搞得神魂颠倒，这个睿智的男人很快就毫无抵抗的成为了她的下一个猎物。

　　至少当时她是这么认为的！

　　但是很可惜，她错了……错的非常严重！

　　当伊西斯出现之后，阿兰格斯居然毫不留恋的从她身边离开，径自投入了那个女人的臂弯……该死的，那甚至还是别人的老婆！

　　——自己居然会败给这样一个“老女人”……菲罗忒斯的心中充满了屈辱的感觉！！！


第二六二章

　　《八十八星座传说》

　　船底座：传说希腊英雄伊阿宋率领众勇士乘坐“阿尔戈”号大船去觅取金羊毛，经过许多磨难，最后终于取得这件无价之宝的金羊毛，后来智慧女神雅典娜把这艘海船提到天上成为“南船座”，但由于南船座范围太大，于是1750年法国天文学家拉卡伊把它分成4个星座，“船底座”就是其中最南边的一部分星空。

　　……

　　杨天可不知道这些“小”女孩们的小心思，作为一个从二十一世纪穿越而来的不太风流的资深宅男来说，上床和做“爱做的事情”，实在是一件在简单不过的小事，简单的就好像吃饭睡觉一样，完全就是生活的一部分而已。

　　爱不爱？当然爱……如果不爱又怎么会和你上床呢！

　　爱不爱？很难说……我和你上床并不代表着我要和你结婚，我和你结婚也不代表着我就爱你！

　　现代的感情真的好廉价，对于杨天来说爱情从来就不是他生命中重要的一部分，或许也有少少的渴望和憧憬，但是更多的只是纸醉金迷后的一种空虚。

　　他现在关心的其实是罗德岛如今的蓬勃发展，或者这也可以说是“事业”？

　　极西大陆一行，杨天可谓赚了一个盆满钵满，火系本源归位，杨天终于五行大成，有了这样的保证之后，杨天在不会对自己的修为感到担心，今后只是下苦功修炼就可以了。

　　另一方面来说，罗德岛的战斗力也获得了极大的提升，在经过图拉姆“业火锻金身”的锤炼之后，如今血斗士们全都获得了非常明显的提升。

　　三无美女艾蕾莉亚现在是实力最强的一个，她本来就已经是史诗级的高手，如今更是直接进入了神话巅峰境界，还差一步就可以挑战“至强者”的天堑。

　　除此以外“金银妖瞳”罗严塔尔和“疾风之狼”米达麦亚也获得了非常可怕的进步，他们两人现在都已经拥有了神话中阶的战斗力，穿上圣衣之后绝对可以和一些二流神灵一拼，三流神灵更是可以直接无视。

　　另一个出人意料的家伙是罗德岛的“司务长”克斯拉，他原本仅仅只有传说巅峰的水准，这一次居然一下子跃升两级，同样直接进入了神话中阶，这个沉默的男人有着自己独特战斗风格，他同样也是走的技巧型路线，但是不同于卡萨诺的奇诡、亚尔薇特的华丽、瓦列的神奇，克斯拉的一直在锻炼最基础最基础的基本功，他的武器是一把剑，一把骑士重剑——杨天其实并不喜欢这样的武器，因为这种重剑很难显示出中华武学的神妙，可是因为克斯拉坚持，所以……结果克斯拉让杨天见识到了什么叫做真正的毅力！

　　整整一千一百多年的时间，克斯拉只锻炼了重剑的最基本的八种动作，他每天挥剑一万多次，似乎打算将这些动作深深地融入了自己的血液之中，事实上他也做到了……这还是在他每天都处理完自己的公务之后！

　　或许这就是厚积薄发的道理，有一天杨天忽然意外的发现，就是自己也很难攻破克斯拉所挥出的剑网了！

　　除了这三位晋升到神话中阶的强者之外，另外还有五个人已经是进入了神话下阶，“阴影中的狮王”雷欧，本来就拥有“土元素卡片”的坎普，神奇的太极高手“独手”瓦列，还有一向不声不响的情报官奥贝斯坦以及脱线美女希尔瓦娜斯，他们这些人本来就都是史诗级巅峰的存在，这一次直接晋升神话下阶，并不令杨天感到惊奇。

　　天赋的差距在这时候也表现出来，“七杀星”卡萨诺本来就是一个资质极差的人，但是他的努力却是血斗士中排名第一的，也正是因为这个原因，才使得卡萨诺的实力在血斗士中一直名列前茅，但是每每遇上好像今次这样天上掉馅饼的事情时，卡萨诺就难免会显得有些力不从心，他这次并没有获得新的突破，依然是只有史诗巅峰的实力。

　　但是正所谓“皇天不负有心人”，杨天心里明白，这一次收获最大的可能就是卡萨诺了，他的实力虽然没有获得直线提升，但是制约他的最严重的一个问题却得到了解决，那就是……资质不好！

　　经过图拉姆“业火锻身”的试炼之后，卡萨诺的资质已经有了本质性的变化，虽然还是不如其他人来的那么优秀，可是至少今后资质问题已经不会再是成为他的障碍，配合上卡萨诺那种超级坚强的意志，杨天甚至似乎已经可以看到他今后所取得的成就了！

　　与卡萨诺立场相反的当然就是巨型猩猩奥托了，这只一天到晚除了吃就是睡，精神上完全开始向某种杂食动物的进化的超级懒猩猩大概从来不知道什么叫做勤奋，反正杨天从来没有见过他什么时候认真的锻炼过……除了那时候被杨天每天辛苦操练的时候除外。

　　但是这个家伙却是一个超级幸运的家伙，而且他的资质也是得天独厚，虽然从来不修炼可是实力却会不断地提高，甚至每次提高都是连跳三级，从巅峰直接进化到巅峰，完全不需要经过哪些中间，容易的就好像吃大白菜一样，就是杨天也经常会为他的好运而感到愤慨！

　　不过这一次看来奥托的好运似乎是已经用完了，整整三天的“业火锻身”都没能让他的实力获得实质性的提高，居然还停留在史诗巅峰上，当这个消息传到杨天耳朵里时，资深宅男的下巴都差点掉了，他一时间真的不知道该是欢呼鼓掌庆祝老天有眼，终于不再让这个懒猩猩走狗屎运了；还是应该顿足大骂，不知道这个懒猩猩错过这样的机会之后还有没有继续提升的机会！

　　反正不管怎么说，卡萨诺和奥托，一个勤奋的化身和一个懒惰的代言人，却同时都留在了史诗级巅峰境界……这样奇诡的命运，让杨天也升起了一种异样的感觉。

　　同样是史诗级巅峰的还有好几个人，外交官梅尔林格、瞭望手鲁兹还有掌握着弑神之刃的“铁壁”缪拉、沉默的精神系大师艾齐纳哈和法伦海特、舒坦梅兹、他们同样被挡在了史诗级巅峰的境界中，不过考虑到之前他们大多数都只有传说级的境界，如今这也算是一种非常惊人的进步了……不过很明显，他们这几位自己并不是这样认为的，面对同僚们纷纷进军神话级，而他们却只能停留在史诗级的局面，缪拉这些人是一百二十二个不满意，于是乎这段时间罗德岛众人又陷入了疯狂的修炼之中，以至于不少人都把自己的工作扔给了罗严塔尔和米达麦亚，造成他俩一时间抱怨不断！

　　有三个人的情况则比较特殊，第一个是“黑色枪骑兵”毕典菲尔德，他自身其实只有传说下阶的战斗力，就算经过了这次大幅度提高战斗力后，他也只是一名史诗级中阶的战士而已，可是他的龙今次也获得了特别的优待，被图拉姆一视同仁的进行了“业火锻身”，结果经过锻炼之后，喜歌儿能力暴涨，不但拥有了成年巨龙那种恐怖的肉搏战斗力，而且魔法能力也大幅度上升，甚至达到了某些老年龙族的水准，再加上圣衣力量的加成，毕典菲尔德现在甚至拥有了和神话级巅峰对战的能力！

　　另一个人则是“血腥亚薇”亚尔薇特，她的情况又不同于毕典菲尔德，亚尔薇特现在只是史诗级巅峰状态，可是也许是因为本身就是灵体的原因（瓦尔基里女战神都是灵魂武者），亚尔薇特居然已经接触到了一些有关灵魂法则的情况，这可是连艾蕾莉亚都没有接触到的东西，这样就使得她的战斗力很难估计，在某些时候甚至可能成为神话巅峰甚至超越神话级的强力战士！

　　不过最神秘的还是罗德岛的提督齐格飞·吉尔菲尔斯……红发青年其实并不是一个缺乏存在感的人，但是不知道为什么此前人们却总是会不自觉的忽略了他的存在，无论是在统计罗德岛的高层战斗力还是在对罗德岛主要战斗力进行分析的时候，红发青年总是被忽视的哪一个，就连杨天有时候也会不自觉的遗忘了他。

　　可是当今次经过图拉姆的锻炼之后，杨天却意外的发现，他居然已经看不出来齐格飞所处身的境界了！

　　如果仅仅只从外在蕴含的战力去考虑，齐格飞似乎仅仅只有史诗级巅峰的状态，可是杨天自身的隐约感应却告诉他，这个红发青年现在最少也已经是神话中阶以上的存在，可是即使这样杨天又是有也忍不住会怀疑，那种朦朦胧胧的感觉真的让人感到非常难受。

　　——无论如何，现在的罗德岛已经有了九名以上的神话级强者，这样的力量在即使在整个神话大陆也足以笑傲一方了……


第二六三章 一个坏消息

　　《八十八星座传说》

　　船尾座：1750年法国天文学家拉卡伊将巨大的南船座一分为四，船尾座是其中最大的一个。

　　……

　　刚刚从极西大陆返回神话大陆，杨天甚至还没有来自为自己的突破而进行欢呼就听到了一个非常让人无语的消息。

　　——“时光女神”瑞亚为“空间之神”克洛诺斯生下了一个非常漂亮的儿子，取名叫做“哈迪斯”，可是克洛诺斯很快就以这个孩子是神王之子，必须接受最为严格的训练这个理由将孩子带走，甚至就连瑞亚也不知道自己的丈夫把孩子带去哪里，她为此还垂泪良久！

　　听到这个消息之后，杨天的第一个反应是无语，没想到一切还是按照天道的轨迹在发展，哈迪斯果然诞生了；不过紧跟着他又开始疑惑起来，因为杨天并不知道这一次乌拉诺斯是否发出了“血亲诅咒”，他也不知道克洛诺斯到底真的是为了训练哈迪斯，还是为了保住自己的神王之位而打算除掉哈迪斯……如果是后者的话，他记得在前世克洛诺斯似乎是把哈迪斯甚至自己之后的四个孩子都给活活吞到了肚子里。

　　当然了，对这种说法杨天感到非常怀疑，事实上他觉得另外一个说法倒是比较靠谱以一些，克洛诺斯只是把这些孩子囚禁了起来。

　　“或者我应该去找克洛诺斯谈谈？问问他乌拉诺斯到底是不是留下了那个血脉诅咒？”杨天的脑海中升起了这样的想法，毕竟这是件非常关键的大事，而且杨天一致认为，在前世的历史上如果克洛诺斯不是被乌拉诺斯的“血脉诅咒”吓得脑子抽筋的话，宙斯的造反也不一定可以成功。

　　想干就干一向是资深宅男的风格，他立马起身前往神王宫去寻找克洛诺斯……

　　……

　　“老师？你今天怎么有空过来了？你什么时候从极西大陆回来的？”忽然看到杨天，克洛诺斯显得非常兴奋。

　　杨天闻言笑着说道：“呵呵～～我也是刚刚才回来，所以过来看看你……呵呵～～听说前不久瑞亚给你生了一个孩子？”

　　“唔～～老师，你的睿智总是这样令人惊叹～～”克洛诺斯闻言顿时作出了一个非常惊讶的表情，一本正经的样子让人感到非常有趣。

　　看到这一幕，杨天不觉微微迟疑了一下，而后还是开口说道：“克洛诺斯，其实我今天来还有一件事情，当初……在乌拉诺斯陨落的时候，他有没有说过什么？”

　　听到杨天的疑问，克洛诺斯顿时有些奇怪的眯起了眼睛，而后仿佛细细思考了一下，然后才迟疑着摇摇头说道：“没有啊，前代神王去的很安详，并没有留下什么遗言的……”

　　听到克洛诺斯的回答，杨天有些古怪的细细打量了他一阵，而后平静的说道：“克洛诺斯，你还是好好想一想，这件事情很重要的！”

　　克洛诺斯闻言非常肯定的摇摇头说道：“没有，当时的情况我记得很清楚，他确实没有说什么……当时在场的还有盖亚殿下，他如果说了什么，盖亚殿下会不知道吗？”

　　这正是杨天的思路产生盲点的原因，乌拉诺斯陨落的时候，盖亚确实也在场，如果乌拉诺斯真的留下了“血脉诅咒”，盖亚没有道理不知道，而以自己和盖亚的关系，盖亚如果知道了什么肯定会第一时间通知自己。

　　可是杨天没有想到，乌拉诺斯的“血脉诅咒”是使用了一种非常独特的方式才发出的，盖亚确实没有听到，而唯一听到的克洛诺斯也不知道出于什么原因，居然选择了对杨天隐瞒真相……

　　听到克洛诺斯说的这么肯定，杨天自然不好再说什么，只能轻轻的呼了一口气，笑着说道：“恩～～要是这样就最好了……”说到这里，杨天微微一顿，而后又笑着说道：“呵呵～～对了，听说你生了一个很可爱的儿子，还不带来让我看看～～”

　　听到杨天的话，克洛诺斯顿时显得有些羞涩起来：“这个……老师，哈迪斯他现在并不在神王殿，我把他送出去修炼了……”

　　“送出去修炼了？”杨天闻言深深的看了克洛诺斯一眼，但是最终也没有在做什么，只是摇摇头遗憾的说道：“哎呀～～你可真是一位严厉的父亲～～这可真是不凑巧，看来只有下一次再来看望小哈迪斯了～～”

　　克洛诺斯闻言脸上显出了尴尬的笑容，在旁边似乎显得有些坐立不安，两人就这样又闲聊了片刻，然后杨天就起身告辞了……

　　……

　　离开了神王殿，杨天的脸色顿时便的阴沉起来：“……嗯～～不对劲，这非常的不对劲，克洛诺斯似乎有什么事情在瞒着我们……”

　　想到这里，杨天不觉头疼起来，看到了克洛诺斯的标线，他甚至已经有七成的把握当初乌拉诺斯绝对留下“血脉诅咒”，并且克洛诺斯也知道这件事情，现在杨天唯一不明白的就是为什么盖亚会不知道这个事情，或者说她知道了为什么不告诉自己……另外杨天也很想知道，哈迪斯现在到底是被囚禁起来了，还是已经被他老爹吞下肚子了。

　　“真是一个愚蠢的家伙啊～～”有些无奈的捏了捏额头，对于克罗诺斯这样的不合作态度，杨天也只能感觉到很无奈了，他就算有心帮忙，可是如果对方不打算理会自己，甚至直接拒绝的话，他又能做些什么？

　　事实上杨天一直认为，就算堤坦世界的终结无可避免，他也更希望是哈迪斯而不是宙斯成为下一任神王，毕竟无论从品德还是从性格上来说，哈迪斯都远远要比宙斯好上太多了。

　　轻轻的一握拳，杨天暗自想道：“看来我也必须提早做出一些准备了……唉～～这个该死的笨弟子，居然让老师这么劳累！”

　　杨天所谓的“准备工作”其实并不复杂，首先就是尽可能的提高自身和罗德岛的实力，杨天坚信，如果有十个、二十个至强者级别的存在定居在罗德岛上，那么今后他永远也不需要在看着别人的脸色做人了。

　　而另一方面来说，杨天要做的准备则是在堤坦中培养出一批新一代，十二堤坦如今枝开叶散，“黑夜女神”尼克斯也贡献了不少子女，在这些二代堤坦中有不少都是非常有潜力的存在，杨天认为如果能够对他们好好进行教育的话，就算堤坦之战真的爆发了，也很难说结局会是怎么样的。

　　心动不如行动，杨天马上前往冥界——因为二代堤坦现在不是冥界就是在海界，俄刻阿诺斯和泰西斯那对种马夫妻实在有些让他喷血的感觉，所以还是优先在冥界找尼克斯和伊阿佩托斯要人吧！

　　……

　　冥界的大地还是一片黑暗，杨天很不喜欢来这里，因为这总会不自觉的让他想起当年那段沉睡的日子。

　　站在冥界的一座山峰上，杨天的嘴角不由的抽搐起来，他现在丝毫不会怀疑，尼克斯根本就是一个疯狂科学家的做派，冥界大地上到处都是被她尝试改造后的怪物，这些没有智慧的家伙偏偏力量还非常惊人，总是让人忍不住升起一种抓狂的感觉。

　　深深的吸了口气，杨天让自己勉强的平静下来，直接无视了周围那些恶心的生物，放出思感仔细的探查起来……这也是一种他晋级神话级之后才掌握的技巧。

　　杨天现在想知道的是伊阿佩托斯在那里，尼克斯那就是一个改造疯子，后面一步再去见她有助于自己的心神愉快，而伊阿佩托斯的几个孩子也很让杨天感到垂涎啊！

　　身体强健，后来顶起苍穹的阿忒拉斯，宙斯亲自出手才能打到的墨诺提俄斯，就连最愚笨的厄毗米修斯也有着一身惊人的神力，更何况还有那个大名鼎鼎的“先知者”普罗米修斯……对于最后这个名字，任何一个地球人都会感到如雷贯耳的！

　　扫视，连续的扫视，冥界的大地也是大的无边无垠，就算以杨天的速度都不免花去了好几个小时都没找到目标，期间最少有二十只热情的死灵怪物跑过来找杨天试图进行亲密接触，其实甚至有几个史诗级的存在，逼得资深宅男不得不打起精神告诉他们自己对爆菊花和被爆菊花都没有什么特殊的嗜好，我们最好还是保持着和平共处的关系。

　　就在这样不断的骚扰中和扫视中，杨天终于发现了一个让他感到非常有趣的场面，一个特殊的生物出现在杨天面前，他好像是两个人被叠加在一起一样，上下各有一个脑袋，一旦开始行动则势必有一个脑袋要在地上拖行，那种撞来撞去的样子就连杨天看到了都替他感到难受。

　　——看到这个人，杨天忽然想到了一个前世的一个记忆……


第二六四章 一个好消息

　　《八十八星座传说》

　　罗盘座：1750年法国天文学家拉卡伊把这个范围过大的南船座分划成船底座、船尾座、船帆座和船桅座……后来，因为设想“阿尔戈”号在航行中需要一只罗盘来导航，所以就把“船桅座”改名为“罗盘座”。

　　……

　　“死神”塔那托斯和“睡神”修普诺斯都是“黑夜女神”尼克斯的儿子，以辈分来算可是说是最早的神祗之一，但是在出生的时候很不幸这对双胞胎的身体被连在一起，所以他们只要直立行走，就势必会有一个的脑袋在地上拖行，于是为了保护弟弟，“死神”塔那托斯每一次都会将自己转到靠下方的一面，千百年来他的头就这样在大地上磕磕碰碰的一路前行，直到他们兄弟遇上了后来的“冥王”哈迪斯为止。

　　哈迪斯帮助他们把身体分开，从此两人不再受到那种痛苦的折磨，为了感谢“冥王”哈迪斯的恩情，兄弟两人自愿投入了哈迪斯的麾下，从此不离不弃，甚至哈迪斯被逼到无限幽暗的冥界之时，两人也一直在他身边……

　　老实说对于这对重情义的兄弟，杨天也是记忆颇深的，看到眼前这个怪异的人影之后，他立刻意识到这很可能就是塔那托斯和修普诺斯兄弟俩。

　　杨天并不知道塔那托斯和修普诺斯兄弟到队是什么时候遇到“冥王”哈迪斯的，不过从“从此不离不弃，甚至哈迪斯被逼到无限幽暗的冥界之时，两人也一直在他身边”这段话来看，他们似乎应该是在“堤坦之战”以前就追随在哈迪斯身边了——因为在前世的记忆中，哈迪斯就是在“堤坦之战”中受了重伤，结果在战后马上遭到了自己弟弟宙斯的追杀，被迫放弃了属于自己的王位，被迫逃亡冥界避难……不过现在哈迪斯不过是一个刚刚出生的小孩，塔那托斯和修普诺斯肯定还没有遇见他呢。

　　弹身而起，精准的落在了怪异人影的面前，当看到眼前这个身影的眼中确实闪烁着智慧的光芒时，杨天终于暗自呼了口气……老实说看到这样的怪物，还真的很难从外表上判断他到底是不是有智慧呢。

　　猛地看到自己面前出现了一个人影，可怜的双胞胎顿时露出了戒备以及有些惊慌的神情，冥界是一个讲究丛林法则的地方，塔那托斯和修普诺斯受到这种身体的影响，神力修为一直不高，所以总是小心翼翼的在冥界中挣扎着，对于好像杨天这样突然出现的不速之客，自然会感到非常惊慌。

　　看到两人的神情，杨天嘴角露出了一丝平静的微笑，马上开口说道：“嗯～～不要紧张，两位，我只是想问你们打听个地方～～”

　　听到这话，塔那托斯和修普诺斯终于放松了点，而后在上面的修普诺斯迟疑这开口说道：“好的，外地来旅人，我们在这里已经生活了很长时间，你说的地方我们应该会知道的～～”

　　杨天点点头平静的说道：“我正在寻找死亡之伊神阿佩托斯的神殿，你们知道它的地址吗？冥界实在是太黑了，我已经分不清楚方向了～～”

　　杨天虽然说的平静，可是听到塔那托斯和修普诺斯的耳朵里却大感不同了，虽然都是堤坦神的一员，可是他们两个充其量不过是尼克斯一时兴起造出来的玩具而已，好像阿佩托斯这样的堤坦主神对他们来说实在是一个太过遥远存在，可是到了杨天的嘴里，这样遥不可及的大人物居然就好像是个普通人一样，这不免让塔那托斯和修普诺斯顿时对他刮目相看。

　　“哦～～尊敬的阁下……死亡之神殿下的神殿其实就离这里不远，请允许我们为您带路吧……”毕恭毕敬的声音听在杨天耳朵里却显的有些凄凉。

　　轻轻的点点头，杨天笑着说道：“那就……麻烦你们了……”，好像神话时代这样纲常错乱的地方，塔那托斯和修普诺斯的兄弟之情其实很挺让杨天感动，那傲气凌云的“死神”和意气奋发的“睡神”才是他心目中的形象，好像两人现在这样卑微的声音真的让他很不习惯。

　　塔那托斯和修普诺斯闻言，顿时露出了惊喜的表情，即使在怪物遍地的冥界中，他们的这个形象也是相当诡异的，再加上因为始终有一个人的脑袋要在地面上拖行，所以他们两人的自卑感一直比较重，在众神中也是受尽奚落，这还是第一次有人对他们这样和言语色的说话，更何况还是一位了不得的大人物！

　　——塔那托斯和修普诺斯都是极端聪明的人，虽然杨天没有表明身份，可是单单从他提到“死亡之神”阿佩托斯时码中满不在乎的表情，他们两人就已经认定这个看上去有些小帅的男人绝对不会是普通人……不过话说回来，杨天也并没有打算在他们二人面前隐瞒身份。

　　就这样一路缓缓前行，杨天一边走一边和两人有意无意的聊着天，果然如同传说中一样，他们两人前进的速度很慢，因为一块脑袋拖地的那个就会非常痛苦，那种拿头一下下撞击地面的感觉，绝对不会让人感到愉快。

　　不过让杨天感到欣慰的是，塔那托斯和修普诺斯果然也像传说中那样注重感情，对于这种痛苦的生活他们丝毫没有抱怨，反而不断主动的要求将头转到下面去，不过在大多数时候都是哥哥“死神”塔那托斯在照顾弟弟“睡神”修普诺斯……

　　对于塔那托斯和修普诺斯来说，他们这时候也是感到非常的激动，这么多年来就连同属尼克斯子女的其他堤坦神都把他们当成怪物，从来没有人会像杨天这样丝毫不带任何歧视的接近他们，单单是这份将他们平等对待的目光已经让他们感激莫名了，更何况这位还是那样的睿智，每每都会说出一些发人深醒的哲理，更是让他们为之惊叹不已。

　　大概走了半天之后，塔那托斯和修普诺斯缓缓的停住了脚步，转过身来指着前面的一个巨大的山洞说道：“哦～～尊敬的殿下，前面就是阿佩托斯殿下的神殿，你只要进去那个山洞就行了，我们……我们就不跟你去了……”

　　看看两人有些沮丧的面孔，杨天心里升起了一种了然的感觉，想必这两人在阿佩托斯那边也是受过不少奚落甚至侮辱，否则的话也不会这样纯粹连靠近都不愿意靠近。

　　淡淡的摆摆手，杨天平静的说道：“好的，我知道……”说到这里他微微一顿，而后又深深的看了两人一眼继续说道：“为了感谢你们对我的帮助，我想送给你们一份礼物，不知道……你们想要些什么呢？”

　　说到这里，杨天死死的看着两人，这其实是他对两人的一种考验，再来的这一路上他已经知道了两人的智慧和性格，他现在只是想再看看两人的品行如何。

　　结果塔那托斯和修普诺斯闻言，顿时露出了生气的表情，这一路上一直处于下方，被沿途的石块，沟堑撞的头晕眼花的塔那托斯马上闷声闷气的说道：“尊敬的阁下，你这是在侮辱我们吗？我们兄弟虽然样子古怪了点，但是同样也不至于为了这样一点点小事就索要报酬或者礼物，你实在是看不起我们了！”

　　杨天闻言，顿时露出了满意的表情，如果塔那托斯和修普诺斯借助这个机会向他提出什么要求的话，杨天倒是不会生气，同样也会满足他们的愿望，但是却会感到非常失望，而他们现在的这种表象，却让杨天感到非常的满意了。

　　缓缓的点点头，杨天平静的说道：“哦～～请原谅我的失礼……那么，我想问一下，我到这里来其实是想要招收几个学生，不知道你们愿不愿意成为我的学生呢？”

　　说完之后，杨天平静的看着对面两人，而塔那托斯和修普诺斯却听得面面相觑，他们虽然对这位陌生人充满了好感，可是一个一看就没有什么力量的人居然一开口就让他们这两位神灵去做自己的学生，这种情形令他们不由得感到非常奇怪。

　　不过这时候，杨天才好像突然想起来什么一样，马上一摊手说道：“对了～～还忘了要做自我介绍……我叫做阿兰格斯，不过他们都喜欢称呼我为预言者……”

　　什么！！预言者阿兰格斯！！塔那托斯和修普诺斯霎时间睁大了眼睛，关于这位三界第一智者的传说他们已经听说了不知道多少遍，眼下忽然听到这个人就是阿兰格斯，顿时感到意外之极，而更让他们感到意外的是，这位阿兰格斯殿下居然打算收他们为弟子？？

　　谁都知道，阿兰格斯可是先后两代神王的老师啊！！

　　——塔那托斯和修普诺斯一时间激动地都有些说不出来话了……


第二六五章 小冲突

　　《八十八星座传说》

　　船帆座：1750年法国天文学家拉卡伊将巨大的南船座一分为四，“船帆座”就是南船座的船帆。

　　……

　　本来是再打伊阿佩托斯几位子女的主意，谁想到居然遇到了塔那托斯和修普诺斯这两块璞玉，杨天一时间都感到有些非常开心。

　　别人对这两位顶多算是二流的神灵或者会感到不屑一顾，可是单凭他们两人数十万年不变的忠贞，就足以让杨天对他们另眼相看了。

　　等到塔那托斯和修普诺斯的惊喜过后，杨天却又笑着对他们说道：“对了～～塔那托斯、修普诺斯，我看你们现在这个样子行动起来真的很不方便，这次回去我找人帮你们两人分开好不好？”

　　如果说之前两人还只是有些激动的话，这下子两人的就顿时变成了感动，他们可以为了这件事情追随哈迪斯数十万年，可想而知心结多深，此时骤闻居然能有机会解脱，顿时不由的热泪盈眶。

　　既然已经收了塔那托斯和修普诺斯作为学生，杨天自然不会再单独一人去死亡神殿了，在他的带领下，三人慢慢向着那个山洞走去。

　　结果刚刚走到山洞门口，就听到一个傲慢的声音传来：“哼～～我还以为是谁呢？原来是塔那托斯和修普诺斯你们这两个怪物啊？你们两个今天怎么回事，居然又敢跑来我们死亡神殿了，难道是前一次挨得打还不够吗？”

　　一听这话，杨天不由的微微眯起了眼睛，因为他已经看出来这说话的仅仅只是一个凡人，从实力上看甚至可能连“斗士”都算不上，大概只是一名战士……也就是人们常说“杂兵”。

　　当着老师的面被这样的一个小小凡人侮辱，塔那托斯和修普诺斯顿时气得满脸通红，马上厉声呵斥道：“大胆，你们居然敢这样对神灵说话……还不赶快去通报伊阿佩托斯殿下，有贵客要来见他！”

　　听到两人的呵斥，那名杂兵却变得更加嚣张起来，语带讽刺的说道：“贵客？塔那托斯和修普诺斯，就你们两位殿～～下～～，好像还算不上是什么贵客吧？”刻意长长的拉长了“殿下”二字的发音，杂兵的脸上满是嚣张，目中无人的表情让杨天都不免反感起来。

　　有些纳闷的揉揉鼻子，杨天一来是奇怪这个杂兵难道真的是没看到自己？二来却主要还是奇怪，区区一名杂兵而已，怎么敢如此嚣张的和神灵说话，这家伙是个特例，还是死亡神殿的杂兵都是这副样子？如果是后一个答案的话，杨天就真的要怀疑自己当初将伊阿佩托斯派到冥界来是不是一个明智的选择了。

　　被区区一个杂兵这样当着老师的面来回的奚落，塔那托斯和修普诺斯顿时感到非常没有面子，于是只听“啪～～”的一声，两人已经反手狠狠的扇了这个杂兵一个嘴巴，而后怒声说道：“混蛋～～你也太目中无人了吧！！还不给我滚进去通报！！”

　　重重的挨了一个嘴巴之后，那名杂兵顿时惊讶的睁大了眼睛，不可思议的看着两人，半晌之后忽然站直身体，捂着脸断断续续的说道：“你们……你们居然敢打我！！好～～你们给我等着，给我等着……”说完之后立马转身一溜烟跑进了神殿，很快就没了踪影。

　　看着杂兵消失的身影，杨天不由淡淡的摇了摇头，他现在隐隐感到，堤坦神们的统治似乎并不像他想象中那么理想。

　　片刻之后，沉重的脚步声响起，刚才那个杂兵嘶哑的声音也同时响起：“厄毗米修斯少爷，就在前面，就在前面……你可一定要给我做主啊！他们居然敢肆意的殴打咱们死亡神殿的人！”

　　一个粗鲁的声音不耐烦说道：“好了～～你给我闭嘴吧，我现在就去看看，如果塔那托斯和修普诺他们那两个家伙真的敢打你的话，我一定会给你讨个说法的！！”

　　听到这话，杨天顿时无奈的摇了摇头，厄毗米修斯……传说中给人类带来了无限灾难的“后知者”，难怪这么容易让人给忽悠了呢！

　　就在杨天摇头叹息的时候，一个膀大腰圆的小伙子已经大踏步的从神殿中走了出来，他的身上肌肉发达，就好像后世的健美教练一样，不过有些奇怪的是他左臂和左胸一带的肌肉似乎格外发达一些，看上去让人感到有些怪异。

　　这小伙子一看就是一个愣头愣脑的家伙，走出来后二话不说，三步两步的就走到了塔那托斯和修普诺斯身前，瞪着牛眼大声吼道：“喝～～该死的，居然真的是你们两个家伙，我还以为那小子在撒谎呢，你们两个怪物怎么又敢跑到我们死神殿来了？”

　　一听厄毗米修斯和前面那个杂兵一模一样的说辞，杨天顿时眯起了眼睛，这还真是有其仆必有其主，蠢货的主子果然也是蠢货！

　　轻轻的走到了厄毗米修斯面前，杨天不再打算冷眼旁观下去，只见他冷着脸说道：“厄毗米修斯，难道这就是伊阿佩托斯教导你们的待客之道？你居然这样在客人面前大喊大叫？”

　　或许是杨天的气势一时间慑服了厄毗米修斯，只见他先是微微一愣，而后有些迟疑的说道：“你？你什么人？你怎么敢直接称呼我父神的名字！”

　　杨天没好气的摆摆手说道：“我是什么人这并不是你操心的事情，现在告诉我……伊阿佩托斯到底在不在家！！”

　　嚣张的人往往容不得有人比他更加嚣张，厄毗米修斯刚才虽然慑于杨天的气势，可是杨天这样一说话之后，却立马点燃了他的凶性，只听厄毗米修斯马上叉着腰大声说道：“靠～～你算个什么东西，居然敢对少爷这样说话，行不行我现在就把你打得半死，然后扔到幽冥深渊里去喂狮子！”

　　对于这个浑人，杨天也没什么好生气的，当下举起手中轻轻摆道：“第一，幽冥深渊里没有狮子，那里只是神的牢笼而已；第二，你现在的态度已经让我感到很不高兴了，你最好在我真的生气以前，马上按照我的吩咐去做！”

　　一听这话，不等厄毗米修斯说话，先前那个杂兵已经跳着脚大骂起来：“混蛋，你这个小白脸居然敢对厄毗米修斯少爷这样说话，信不信我家少爷生撕了！！”

　　对于这个杂兵的威胁，杨天根本是直接忽略，他只是紧紧的盯着厄毗米修斯，嘴角挂着一丝淡漠的微笑，今次在死亡神殿前的遭遇让他感到了极度的不爽，伊阿佩托斯曾经是他非常看重的一个学生，可是他怎么会把自己的孩子和属下教育成这个样子？

　　在杨天冷冷的扫视下，厄毗米修斯顿时感到了一阵莫名寒意，可是他马上就将这种奇怪的感觉抛到了脑后，眼前这个小白脸看上去柔柔弱弱的，貌似根本不像什么了不起的大人物啊？想到这里，厄毗米修斯不觉胆气一壮，大吼一声马上就抡起自己肥大的手掌，似乎打算狠狠的抡杨天一个嘴巴。

　　见此情景，塔那托斯和修普诺斯顿时发出一声惊呼，马上拖着身体挡在了杨天面前，他们的实力远远不如厄毗米修斯，但是忠心耿耿的样子却让杨天非常满意。

　　淡淡的浮现出一丝微笑，杨天正待出手教训一下厄毗米修斯的时候，忽然之间一声冷厉的呵斥传来：“住手！！厄毗米修斯，谁准许你对这三位尊贵的客人无力的！！”

　　厄毗米修斯听到这话，顿时好像被鞭子抽了一下一样，马上乖乖的缩缩脑袋，而后畏畏缩缩的回头一看，脸上的表情就像是一个调皮的孩子被老师抓了现行一般。

　　看到这幕情景，杨天不觉感到有趣起来，是谁会有这么大的声势，居然能把厄毗米修斯吓成这个样子，难道是……那个普罗米修斯吗？

　　想到这里，资深宅男抬起头仔细的向大殿里面看去，结果他看到了一个非常粗壮健硕的身影！

　　只见一个健硕的青年大踏步的从神殿中走了出来，毫不客气的对着厄毗米修斯的脑袋就是一巴掌，然后没好气的说道：“混账，你又在这里随便对客人耀武扬威，父神的话你都忘记了吗？还不赶快的给客人赔礼道歉！！”

　　看到这一幕，杨天有趣的眯起了眼睛，他虽然不能肯定这个青年到底是不是普罗米修斯，可是他这种谦逊公正的态度却让杨天非常满意。

　　被青年这样吼了一声之后，厄毗米修斯也不由的气焰全消，只听他嘟嘟囔囔的说道：“那个……那个……对不起啊！请您们多多原谅！”

　　一见厄毗米修斯居然真的就这样老老实实的道歉，杨天对健硕青年更是不觉另眼相看，能够这样轻易的驾驭厄毗米修斯此等浑人，这青年的手段确实可以。

　　——这个人，到底是谁呢……


第二六六章

　　《八十八星座传说》

　　“隐藏星座”南船座：船尾座、船底座、船帆座和罗盘座这四个星座，原本是同一个星座——南船座的四个部分。在古希腊神话中，它们合称为南船座，是全天最大的星座。这个星座里用肉眼能看到的星有八百多颗，几乎相当于全天可见星数的八分之一了！

　　这艘南船传说中就是希腊英雄伊阿宋前往夺取金羊毛时的坐舟“阿戈尔号”，这艘船上当时有着武仙赫拉克勒斯、宙斯所生的孪生子以及音乐家、弹奏竖琴的俄尔普斯等等五十多名英雄，后来伊阿宋成功夺得金羊毛，“阿戈尔号”也因为这个功绩而被升到了天界称为“南船座”……因为南船座实在过于巨大，1751年，法国天文学家拉卡伊（de Lacaille）将它分为了四个星座。

　　……

　　等到厄毗米修斯乖乖的给杨天等人道歉之后，健硕青年又把目光转向了刚才那名杂兵，只听他冷冷的开口说道：“随意的慢待客人，这已经是不可饶恕的罪过，而后居然还敢挑唆主人去向客人报复，你简直就是罪该万死！”

　　说到这里，健硕青年的眼睛中射出了厌恶之极的光芒，把那名杂兵吓得浑身颤抖不已，依依呀呀不知道该说什么才好。

　　不过健硕青年似乎也不想和这个杂兵太过一般见识，只见他面色一寒，又冷冷的说道：“现在，你去想这几位客人道歉，然后就离开死亡神殿，向你这样的战士，并不是我们死亡神殿所需要的！”

　　那个杂兵一听这话，顿时好像疯了一样的跪了下去，然后拼命的乞求道：“啊～～尊敬的阿忒拉斯少爷，我再也不敢了，请你饶恕我这一次吧～～”，一边说着，一边拼命的磕着头。

　　杂兵凄厉的声音让周围的阴风都变得更加急促起来，但是健硕青年却丝毫没有宽恕他的意思，只是淡淡的看了他一眼，轻轻挥了下手，周围顿时安静下来，那杂兵不管怎么样祈求也再也发不出声音来，只能一直在那里磕着头，周围的地上鲜血琳琳，看得塔那托斯和修普诺斯都忍不住感到有些不忍。

　　不过杨天却一点都没有提这个杂兵求情的想法，每一个人都必须为自己所做的事情负责，杨天从来不认为宽恕是什么美德，在他眼里，“公正”才是唯一的美德……现在让他感兴趣的，还是这个健硕青年！

　　“阿忒拉斯？”杨天下意识的仔细把这个健硕青年上下打量了一番，果然不愧是后世传说中最为高大强壮的二代提坦神，那匀称的体态，不怒自威的威严就让人感到心折不已。

　　杨天在打量阿忒拉斯的时候，阿忒拉斯其实也在默默的看着他，和自己那个一根筋的弟弟不同，当第一眼看到杨天的时候，阿忒拉斯就有一种隐隐约约的熟悉感，他其实一直在暗自琢磨，眼前这个看上去文弱的年轻人到底是什么来头，塔那托斯和修普诺斯的那种极度的自尊他可是非常了解的，能让这两个家伙如此相护的人，会是谁呢？

　　忽然间颤抖一下，一个名字悄然在脑海中浮现，阿忒拉斯顿时大吃一惊，连忙上前一步问候道：“尊敬的客人，您莫非就是预言者阿兰格斯殿下？”

　　一听这话，旁边的厄毗米修斯顿时傻眼了，他指着杨天不敢置信的说道：“什……什么？大哥，你说这个家伙会是阿兰格斯殿下？”

　　阿忒拉斯马上气呼呼的扇了他的脑袋一把，没好气的说道：“你再乱说什么，什么是这个家伙？还不赶快去给阿兰格斯殿下道歉！！”

　　看到厄毗米修斯傻眼的样子，杨天只是随意的笑了笑，对于这个傻乎乎的徒孙，杨天谈不上喜欢也说不上讨厌，但是那个健硕的阿忒拉斯却真的让他微微吃了一惊。

　　在前世的记忆中，对这个阿忒拉斯的评价仅仅只是最强壮高的二代堤坦神，他最知名的事迹莫过于反抗宙斯失败而被罚顶天，所以在杨天的认知中，阿忒拉斯应该也属于那种勇武有力的猛将型存在，可是今天一看才发现这家伙原来是一个非常具有个人魅力和领袖风范的年轻人，处理事情非常老辣成熟。

　　能够把这样的人轻而易举的击败，也许……想到这里，杨天第一次开始审视自己本来的想法，也许宙斯并不仅仅只是一个像他想象中那个色狼种马而已！

　　唯一沉思，旋即想起现在并不是计较这件事情的时候，杨天点点头随意的问道：“你是阿忒拉斯吗？你怎么知道我就是阿兰格斯的？”

　　阿忒拉斯闻言，马上恭恭敬敬的回答道：“尊敬的阿兰格斯殿下，在我父神的书房里，有一张您的大幅油画，从小父神就在给我们讲述您的故事，所以……”

　　一听这话，杨天不由得对伊阿佩托斯又多了几分欣赏，不忘旧情绝对是一件美好的品质，可是塔那托斯和修普诺斯两人这时候却有些难过去了……你看看人家，还是个孩子就已经得到了这么多的培养，甚至可以一样认出仿佛隐士一般的“预言者”阿兰格斯殿下，再看看我们两个，从来就是这么孤孤单单无人理睬，哪里还有谁给我们讲过什么故事，如果不是从一些只言片语中听到些许传说，可能真的要面对着阿兰格斯殿下也不知道是谁了！

　　想到这里，一股自怜自艾的情绪油然而生，不过旋即他们又想到了杨天之前对他们的亲切，更是感到这个机会的来之不易，同时在心里暗自下定决心，一定要好好的回报杨天的这份恩情。

　　杨天丝毫不知道，刚才的这样一场闹剧居然会让塔那托斯和修普诺斯出现这样的玄妙的心理变化，为他在无形中进一步坚定了两人的信念。

　　淡定个点点头，杨天笑着说道：“阿忒拉斯，你父神伊阿佩托斯现在在不在呢？我找他有些事情。”

　　阿忒拉斯闻言，马上回答道“尊敬的阿兰格斯殿下，父神刚刚回来不久，请你和我来吧……”说完之后，又转头对厄毗米修斯大声说道：“厄毗米修斯，你还不赶快去通知父神阿兰格斯殿下来！”

　　被阿忒拉斯这样一吼，厄毗米修斯顿时被吓了一跳，连忙跳起来转头向神殿内跑去，摇摇摆摆的样子很像一只鸭子。

　　随着阿忒拉斯一起往内走着，杨天看似不经意的说道：“阿忒拉斯，除了厄毗米修斯之外，你还有几个兄弟呢？”

　　阿忒拉斯闻言笑着回道：“除了厄毗米修斯，我还有两个弟弟，他们叫普罗米修斯和墨诺提俄斯……这也是两个很调皮的小家伙呢！！”

　　杨天闻言，顿时感到心中重重一跳，却做出丝毫不在意的样子随口问道：“哦～～呵呵，他们两个现在不在吗？好像没有看到他们啊？”

　　听到杨天的话，阿忒拉斯毫不怀疑的顺口说道：“普罗米修斯最近不在，他去看望他的好朋友墨提斯了，墨诺提俄斯倒是在的，阿兰格斯殿下你一会就能见到他了！”

　　杨天闻言，只觉得心脏又重重的跳了一下，对于墨诺提俄斯这个著名的“暴力神”他倒没有太多的想法，可是墨提斯的名字却忍不住让他感到非常的熟悉，因为她有一个非常著名的女儿……“智慧女神”雅典娜！

　　事实上，这位墨提斯本来也是一个非常著名的女神，她才是神话大陆上的第一任“智慧女神”，如果不是得到了她的帮助，宙斯根本就不可能篡夺皇位，只可惜爱情往往会让女人变得盲目起来，这个聪明的女人却丧命在宙斯的口中……没错，就是口中！宙斯为了避免“血脉诅咒”，甚至不惜把自己的老婆活活吃掉！！

　　所谓“狡兔死走狗烹”，也就没过于此了吧……这可真是一个悲哀的女人啊！

　　没有时间过多的进行感慨，随着一个个熟悉的名字在耳边出现，杨天越来越感到历史仿佛真的已经驶入了自己的轨道，或者说是驶入了原有的轨道中去，一股焦急的感觉在他心中出现，有着太多的事情要做，可是看起来时间又是那样的少。

　　忽然间想起了一个典故，当初大力神去偷取金苹果的时候，似乎曾经遇到了眼前这位阿忒拉斯，结果阿忒拉斯好像傻子一样被人当成使唤了一把，最后还被大力神所欺骗……虽然是他先打算片大力神的。

　　有些无趣的皱皱鼻子，杨天实在是不明白了，故事里那个白痴一般的顶天巨人和眼前这个颇具大将之风的阿忒拉斯完全就不是同样的存在，这到底是怎么会是，到底是传言有误，还是说自己的到来影响了历史？

　　——杨天的沉思再一次被人打断，伊阿佩托斯这时候已经带着众人急不可待的迎接出来……


第二六七章

　　当初在罗德岛的时候，杨天就一向对伊阿佩托斯另眼相看，认为这个孩子深沉稳重，处变不惊，是可以承担大事的人物，所以才会把入主冥界这样重要的事情交给他来完成。

　　可是在这次来到冥界之后，杨天却对自己的选择出现了小小的怀疑，他倒是没有指望冥界会变成一片乐土，可是现在看来伊阿佩托斯甚至连最基本的秩序都没能制定出来，更不要说好像“十殿阎罗”或者“十八层地狱”一样的完整的统治机构……这样的状况无疑让杨天感到有些失望。

　　不过伊阿佩托斯的热情倒是让杨天有些意外，只见他远远的就笑道：“阿兰格斯老师，你总算有兴趣到我们这暗无天日的地方来转转了～～”

　　一听这话，杨天忍不住轻轻皱了一下眉头，可是周围随从什么的很多，杨天也不好直接抹了伊阿佩托斯的面子，旋即笑着说道：“伊阿佩托斯，我们也有好几百年没见面了吧？”

　　伊阿佩托斯闻言露出了微笑的表情：“是啊，阿兰格斯老师，自从你去了极西大陆之后，咱们就没有再见过面的，我都不知道你什么时候回来的……”

　　轻轻摆了摆手，杨天笑着说道：“其实我也是刚刚回来，前面去和克洛诺斯打了一个招呼，然后就过来看看你。”

　　听到杨天的话，伊阿佩托斯朗笑起来：“呵呵～～老师你今天既然来了，那就多玩几天再走……”一边说着，一边抓起杨天的手，转身向神殿里面走去。

　　看到伊阿佩托斯居然这么自然的拉起自己的手，杨天不由的微微一愣，这固然是一种热情的表现，但是却未免稍稍有些……没大没小了吧？

　　轻轻的挑挑眉毛，杨天若无其事的跟着伊阿佩托斯先前走去，同时在心里也开始做出了自己的判断。

　　来打神殿内，伊阿佩托斯径自带着杨天去了会客间，几人随意的坐下，杨天左右看看结果在厄毗米修斯身边看到了一个粗壮的小个子，这小子一头金色长发，看上去孔武有力，就是长相实在有些差强人意，猛地一看杨天都有些奇怪，这分明就是一不良产品啊，怎么制造出来的，这长相到底是跟了谁？

　　不过话说回来，这个小个子的实力倒是相当惊人，看上去甚至比厄毗米修斯还要稍高一些，基本上已经可以算是二流神灵，蕴涵在身上的那种爆发性的神力，就着这样静静的站着都可以感觉得到，想来这人应该就是伊阿佩托斯的另一个儿子墨诺提俄斯了吧。

　　这时候伊阿佩托斯说话了：“阿兰格斯老师，这几个都是我的儿子，他们两个你都见过了，这个是墨诺提俄斯……”说着一拉身边的那个丑小子，脸上笑容那叫一个灿烂。

　　深深的打量了这个墨诺提俄斯一眼，杨天也不由的点点头，这个孩子确实是一名非常强力的战士，事实在前世的记忆中他也是宙斯亲自出手才会被击倒在地的。

　　看得出来，伊阿佩托斯确实很为自己的几个孩子感到骄傲，不时的拉过一个介绍一番，不过他的这些孩子也真的值得骄傲，虽然名气最大的普罗米修斯还没有见到，但是其他是三人也足以让杨天感到满足……就算是呆呆的厄毗米修斯，也笨的很有特色不是嘛？

　　又闲聊了一会儿，杨天也没有兴趣继续和伊阿佩托斯在这里继续闲扯淡了，他旋即开门见山的直接说道：“伊阿佩托斯，今天我来其实还有一件事情，我想从你这再收上几个学生，你看是不是方便呢？”

　　一听这话，伊阿佩托斯顿时露出了惊喜的神情，他是杨天一手调教出来的，对于杨天三界智者的名气自然知道的非常清楚，当下大笑着说道：“没问题没问题～～老师你随便挑吧～～”

　　杨天顺手一划拉，平静的说道：“我看你这几个儿子都不错，干脆我都要去吧，就不知道你舍得舍不得？”

　　伊阿佩托斯闻言顿时惊喜异常，没口子的说道：“舍得～～舍得～～你看老师你说，这怎么可能舍不得呢……呵呵～～老师，其实我还有个儿子，不过他现在并不在这里，你看……”

　　杨天的嘴角微微笑起来，心里暗道：“我就等你这句话呢……”表面上却丝毫不漏的说道：“呵呵～～既然都是你的儿子，我自然不能厚此薄彼了，你就让他回来以后一起来罗德岛好了，如果他们感觉还有谁可以推荐的话，也一起带来了～～”

　　一看杨天这么好说话，伊阿佩托斯显得非常高兴，两人又闲聊了一会儿，紧跟这就是吃饭休息自然略过不提。

　　……

　　就这样在伊阿佩托斯的神殿住了几天之后，杨天主动提出告辞，他表示还要去“黑夜女神”尼克斯那边一趟，结果伊阿佩托斯果然露出了不以为然的神情。

　　暗自思考着这其中的含义，杨天带着塔那托斯和修普诺斯一路向尼克斯的神殿飞去，今次在“死亡之神”那里收获不错，杨天对于尼克斯这边并不向之前那样在意，不过分离塔那托斯和修普诺斯两人的事情却还要尼克斯帮忙，所以杨天还是打算亲自跑一趟。

　　来到了“黑夜女神之神殿”，杨天这一次倒是没有遇到先前那种尴尬的事情，塔那托斯和修普诺斯怎么说名义上也是尼克斯的儿子之一，顶着一个小少爷的招牌，那些杂兵们至少在明面上不甘招惹他们。

　　不过让杨天很是无奈的是，当杂兵跑进去通报之后，尼克斯居然把他径自抓到了实验中心，让他来协助自己试验，那态度自然的仿佛天经地义一般。

　　杨天心里面那个呕啊～～任谁面对着一大群死灵生物相信都不会感到非常愉快，而且这还是时不时要把人家切块切片……

　　好不容易等到一个实验间歇的时候，尼克斯终于想起来问问杨天的来意：“阿兰格斯？你来我这里不是为了帮我做实验的吧？”

　　“我靠～～你也知道我不是为了来帮你做试验的啊？”杨天闻言顿时翻个白眼，当初多好的一女孩啊，咋几百年没见就变这样了？没好气的拍拍手，杨天详细说道：“尊敬的尼克斯殿下，我今次前来实际上是为了您的两个孩子塔那托斯和修普诺斯……”

　　“塔那托斯和修普诺斯？”让人极度无语的事情发生了，尼克斯闻言居然非常茫然的眨了眨眼睛，而后顺口问道：“我有这么两个孩子吗？”

　　一听这话，杨天差点直接摔倒，不待这么欺负人的哦！你自己的儿子你都不认识？有些虚弱的擦了把汗：“就是那两个连体双胞胎啊！尼克斯殿下……你怎么可以忘掉呢！！”

　　“连体双胞胎？”尼克斯还是一副非常茫然的样子，看的杨天都有喷血的心了，他总算明白前世为什么一直要等遇到了“冥王”哈迪斯，“死神”塔那托斯和“睡神”修普诺斯这哥俩才算得到解脱，感情是尼克斯根本把他俩就已经忘记了啊？！

　　貌似因为杨天有些抓狂了，尼克斯这才反应过来，而后一脸无辜的说道：“哦～～哦～～就是塔那托斯和修普诺斯啊～～哎呀～～我怎么会不记得呢，他们是我的孩子啊～～呵呵～～呵呵～～你说他们怎么了？”

　　听到这话，杨天顿时翻了个白眼：“你记得才有鬼呢……好了，不说这个，我就是来给你说，我觉得这两人还算不错，想把他们收成学生，你看你能不能帮帮忙，把他们的身体分离一下，现在这样子实在是太让人痛苦了！”

　　“哎呀～～就这么点事你还专门来说啊？”尼克斯闻言顿时不以为然的撇撇嘴，而后顺口问道：“那他们现在在什么地方呢？”

　　杨天轻轻一弹手指，非常平静的说道：“我已经把他们带来了，具体在哪你去问你的影斗士吧！”

　　“那好～～”尼克斯闻言径自转身离去，不消片刻就拎着塔那托斯和修普诺斯走了进来，而后没好气的说道：“我还以为是谁呢，原来是他们两个啊，这样的事情你也操心，阿兰格斯，我看你一天分明是太闲了！”

　　杨天闻言直接扔个白眼：“我太闲了？我辛辛苦苦一天跑来跑去还不是为了堤坦神的统治，你倒好……非但不帮忙还在这里说风凉话！！”

　　杨天这段话说的自信满满，可惜尼克斯却根本没理他的茬，径自回了一句：“我是胲坦神！”，直接把杨天噎的半天说不出话来。

　　不过斗嘴归斗嘴，尼克斯这些年潜心试验的效果却非常不错，三下两下就解决了塔那托斯和修普诺斯两人的痛苦，喜得他们马上跪下谢个不停。

　　杨天看到两人已经治好了，旋即也不在耽搁下去，马上对尼克斯说道：“尼克斯殿下，我还打算从你这里招收几名学生，你安排个人给我去通知一下吧！”

　　——谁知听到这话，本来沉浸在试验中的尼克斯却突然抬起了头，两眼放出精光……


第二六八章

　　一听自己要招收学生，尼克斯居然会有这么强烈的反应，杨天实在有一种措手不及的感觉，这貌似也不是什么大事吧，你只至于这么激动吗？

　　结果尼克斯一开口，杨天马上有了一种要晕倒的感觉：“阿兰格斯，我觉得你还是不要再招收什么学生了，你这家伙招学生简直全无好事，招一次神界就要改朝换代一次！”

　　一听这话，杨天顿时勃然大怒：“你的意思我是扫把星了？”

　　结果尼克斯嘴一撇：“那你的意思是你不是了？”

　　这话说的杨天简直吐血的心都有了，当下很是无语的看了尼克斯半天，最后还是摇摇头深吸一口气说道：“算了，我不和你吵了，和你在吵我该抓狂了，你就说行不行吧？”

　　行不行？听到这话，尼克斯很是随意的摆摆手说道：“行，当然行……反正现在不是我们胲坦神的治世了，你爱祸害谁祸害谁，和我有什么关系啊！”

　　这下杨天算是真真正正被打败了，他也懒得和尼克斯继续较劲，径自带着塔那托斯和修普诺斯来到神殿大厅，尼克斯现在是个超级试验狂人，连带着她的“子女”也是非常非常多了，简单统计那数字也可以论打去计算了。

　　“深思女神”墨勒忒、“歌唱女神”阿俄伊得、“火山女神”艾泰、“冰海女神”狄俄涅、“裁决之神”阿得努斯、“替换之神”厄斯塔叟斯、“安第斯山神”安得斯、“圣山之神”奥利博若斯、“不和之女神”厄里斯、“厄运之神”摩洛斯、“嘲讽之神”摩墨斯、“破坏毁灭神”卡尔、“忧神”俄匊斯、“报应女神”涅墨西斯、“腐烂之神”欧律诺摩斯、“恶德女神”喀亚、“年龄之神”革剌斯、“欺骗女神”阿帕忒……这些神灵都是尼克斯的子女当众的佼佼者，目前的实力最少也是三流神灵。

　　在这其中“深思女神”墨勒忒很让杨天注意了一下，因为在前世的记忆中，这个对精神力量的掌握在所有提坦神中都能算是首屈一指的！

　　“替换之神”厄斯塔叟斯也是一个很有趣的家伙，他的神力并不算强大，至少在杨天看来甚至连三流神都算不上，但是他的特殊能力却很有趣，就如同他的名字一样，他擅长的是“替换”，总是能在无声无息中改变物质的性质……这种能力从某种意义上来说，甚至可以说已经接近了“法则”。

　　“裁决之神”阿得努斯就是后来的冥府判官，如同塔那托斯和修普诺斯一样，他也投靠了“冥王”哈迪斯，成为了其的左膀右臂，杨天对他手中的那样神器公正天平非常感兴趣。

　　“圣山之神”奥利博若斯是一个强大的巨人，他的名字杨天简直可以说是如雷贯耳，原因无他……后世的奥林匹斯所生活的“圣山”奥林匹克，实际上就是这名巨人战死后的身躯所化！

　　“不和之女神”厄里斯也是杨天所注意的人，不过对她的注意更多的可以说是一种“警惕”，这个女人后来一手挑起了“特洛伊之战”，那场战争简直变成了希腊英雄的一个噩梦，除此以外其实杨天一直怀疑，最少有三四次重大的纠纷很可能和这女人有关！

　　“破坏毁灭神”卡尔是杨天仔细打量了半天的人，这个少年现在看起来阳光而又温顺，可是谁能想到后来就是他亲自执行了“神王”宙斯的命令，将堤坦神最后的希望普罗米修斯钉在了高加索山上！

　　事实上在尼克斯的子女们中，杨天最看好的还是“命运三女神”，杨天一直认为她们很可能才是对“法则领域”了解最深的神灵，因为甚至连神的命运她们都可以操作！

　　不过这次很遗憾，“命运三女神”并没有在大殿中出现，杨天自然也不可能专门去问她们三个人在那里，只好有些遗憾的将这件事情先放在了心底。

　　尼克斯是非常热情的找来了这么多子女——虽然杨天很怀疑这女人是不是根本嫌这些子女留在这里太碍事才把他们甩给自己——不过杨天也没有兴趣把他们全部收走。

　　后来的那一场“堤坦之战”实在有着太多的疑点，杨天可不想现在就把自己放在火上去烤！

　　大致的挑选了一下，杨天把包括“深思女神”墨勒忒、“裁决之神”阿得努斯、“替换之神”厄斯塔叟斯、“安第斯山神”安得斯、“圣山之神”奥利博若斯、“不和之女神”厄里斯、“厄运之神”摩洛斯、“报应女神”涅墨西斯在内的一共八位神灵招收为自己的学生，这里面有绝大部分是看中了他们的实力，不过也有几个是出于安全考虑，好比说像“不和之女神”厄里斯、“厄运之神”摩洛斯、“报应女神”涅墨西斯这三位，杨天可不想因为得罪了他们而让自己在不自觉中惹来麻烦！

　　挑好弟子之后，杨天也没有在尼克斯的神殿里多加停留，马上就安排他们返回罗德岛，而自己却一转身去了海界……俄刻阿诺斯和泰西斯的子女虽然实力不值一提，但是如果太厚此薄彼的话他们难免会感到怨恨，就算是象征性的杨天也需要去他们那里走一趟。

　　……

　　风暴洋的天气还是那么暴戾，自从“远古海神”蓬托斯被囚禁之后，这里就变成了俄刻阿诺斯和泰西斯的地盘，这夫妻两个说白了就是一对宅男宅女，自从定居海界以后他俩加起来离开的次数都不到三次。

　　站在大洋神殿的上空，杨天忽然一下放开了自己的气息……相比较起“死亡之神”伊阿佩托斯而言，“大洋河流之神”俄刻阿诺斯当初在罗德岛上并不能算是杨天重点培养的弟子，对于他墙头草一般的表现，杨天从心底有些鄙视，连带着对他也就是平平而已，就连选他负责坐镇海界，也只是考虑到他和泰西斯的能力最适合在水中发挥，而且两人也颇具战斗力罢了！

　　可是让杨天感到意外的是，当俄刻阿诺斯感受到杨天的气息之后，却马上恭恭敬敬的迎了出来，而且非常尊重的将杨天请了进去，态度比起“死亡之神”伊阿佩托斯来不知道要尊重多少倍，实实在在把杨天当做老师来招待。

　　两位“高徒”不同的态度顿时让杨天感慨万千，同样是自己一手培养出来的弟子，最终却是这样的不同，这更是让他有些无语。

　　“呵呵～～阿兰格斯老师，你好过分哦～～几次路过风暴洋，都没来我们这里坐坐……”说起来“沧海女神”泰西斯也是好几十个孩子的妈了，可是在杨天面前却依旧真情流露好像小女孩一样，说的杨天一阵好笑。

　　倒是“大洋之神”俄刻阿诺斯这时候显出了几分沉稳的表现，只听他平静的说道：“泰西斯，你怎么可以这样和老师说话呢？”

　　虽然语气平静，可以一股威严却不容忽视，杨天有些意外的看了俄刻阿诺斯一眼，他真的没有想到自己的这位弟子居然已经成长到了这个地步，在前世的记忆中这位俄刻阿诺斯不过就是一个连自己的孩子都保不住的懦弱老人而已，难道这也是受到自己的影响吗？

　　看到俄刻阿诺斯如此表现，杨天顿时精神大振，如果每个堤坦主神都能成长到这个样子，杨天绝不相信堤坦会被奥林匹斯众神所击败！

　　很是欣慰的点点头，杨天笑着说道：“呵呵～～俄刻阿诺斯，真的是想不到，你现在居然已经这样有威严了……很好啊～～我本来还担心你总是窝在神殿里，会消磨了斗志呢！”

　　俄刻阿诺斯闻言顿时不好意思的挠挠头，有些难为情的说道：“阿兰格斯老师您既然选择了我和泰西斯来镇守海界，自然是对我们报以厚望了……当初在罗德岛的时候，我们夫妻其实资质平平，不要说克洛诺斯大人，就连克瑞斯、克俄斯他们也要比我强得多，老师你既然看得起我，我怎么可以给你丢脸呢？”

　　杨天闻言真的大感意外，先前他就曾经在海界中大致的游览了一下，俄刻阿诺斯可以说把整个海界治理的井井有条，现在已经形成了一套主神、属神、斗士、战士、普通居民这样的完善的管理体系，比起冥界的伊阿佩托斯可就要强得多了！

　　但是更难得的是他居然举这样谦虚，单单是这种谦虚就足以让杨天对他另眼相看了！

　　“呵呵～～士别三日当刮目相看啊！”杨天爽了的笑笑，而后平静的说道：“俄刻阿诺斯，我这次来其实是想在你的子女中招收几个学生！”

　　——听到这话，俄刻阿诺斯的回答再次让杨天甚感意外……


第二六九章

　　在神话大陆上如果“预言者”阿兰格斯打算招收学生，那么估计会有九成九的家长哭着喊着为自己的孩子报名，可是今天……资深宅男却独独遇到了一个特例！

　　当听到杨天打算在自己这里招募几名学生之后，俄刻阿诺斯居然在沉吟一下之后，平静的回答道：“尊敬的阿兰格斯老师，感谢你对我的关照……但是，我的孩子们并不具备那样的天赋，我想他们可会让您感到失望！”

　　听到俄刻阿诺斯语气中的那种拒绝，杨天顿时有些愣神，资深宅男也是有着自己自尊的，虽然从来没有表现出来过，但是他其实对自己“众神之师”的身份也感到挺骄傲的，此时俄刻阿诺斯的拒绝顿时让他感到很是意外，同时也有些下不来台。

　　不过杨天前世今生已经活了这么长时间，自然不可能有什么失态的举动，只是笑着说道：“呵呵～～俄刻阿诺斯，既然这样的话，那就算了……将来有机会再说吧！”

　　从杨天的角度来说，他可没兴趣在对方拒绝之后还舔着脸继续提出要求，所谓“三顾茅庐”的事情他才没有兴趣，虽然说他对墨提斯倒是充满了好奇。

　　又闲谈了片刻，眼看俄刻阿诺斯倒是兴致勃勃，可是杨天却已经完全了继续聊下去的想法，不多时就主动提出了告辞。

　　等到杨天走后，本来一直强大的精神的泰西斯顿时柳眉倒竖，对这俄刻阿诺斯大声责问道：“俄刻阿诺斯，你这是怎么回事，老师难得主动提出要在招收一些学生，你居然会拒绝掉，你不会昨天晚上喝酒喝坏了脑子吧？看看，你把老师都气走了！”

　　俄刻阿诺斯闻言露出了无奈的表情：“泰西斯，成为老师的学生当然是一个非常难得的机会，但是……”

　　“但是什么！！”看起来泰西斯这次却是气坏了，马上毫不客气的质问起来。

　　“但是这样的机会却不是咱们可以享受的啊～～”一个清越的声音忽然从门口传来：“呵呵～～母亲大人，你不要再责怪父亲，父亲大人也是为了咱们一家着想啊！”

　　那边泰西斯闻言，顿时露出了亲切的笑容：“呵呵～～是墨提斯啊，快进来让母亲看看，这几天你和普罗米修斯跑到哪里玩去了啊，有没有累到啊！”

　　泰西斯“闲”妻变“良”母的戏码顿时让俄刻阿诺斯很是无言，反倒是刚刚走进来的穿着一身月白色长袍的美女很是自然的向着自己的母亲笑了一下，而后平静的说道：“呵呵～～母亲，我刚才知道阿兰格斯老师来了，所以赶快过来想见他老人家一面，但是可惜……”有些无奈的摇摇头，遗憾之情溢于言表。

　　看到自己女儿这种模样，泰西斯顿时感到心中大恨，没好气的等着俄刻阿诺斯说道：“哼～～还不是你这死鬼老爹，阿兰格斯老师打算再收学生，这是何等的一个好机会，如果不是你老爹不知道那根筋不合适决绝了老师的话，就凭墨提斯你的能力资质，老师一定会感到非常喜欢你的……嗯～～没事，我一会就起身去罗德岛，再去求求老师，老师他人最好了，我这样去求他的话，他一定会愿意把你收为弟子的！”

　　看得出来，泰西斯真的很喜欢自己的这个女儿，一向深入简出的她居然愿意为了这个女儿亲上罗德岛向老师求情。

　　可是墨提斯闻言却轻轻的摇了摇头：“母亲，我只是想见见阿兰格斯老师而已，但是做他的弟子，我却没有这样想过……”

　　一听这话泰西斯顿时不高兴了：“哎呦～～你们父女两个今天是不是约好了要专门气气我啊？老师上门要招学生，结果你们两个一个不让招，一个居然还不想去……怎么了，给老师当学生还辱没了你们不成，你们不想想老师的学生那一个不是创下了一番辉煌？”

　　看到墨提斯的态度，泰西斯是真的有些生气了，她一生最佩服的就是阿兰格斯老师，最信赖的也是阿兰格斯老师，这对父女今天的表现让她感到极为不满。

　　“母亲，不是这样的……”对于发怒的母老虎是绝对不能招惹的，结果墨提斯闻言，只好细心的解释起来：“预言者阿兰格斯老师绝对是三界中最睿智的存在，如果能够投入到他的门下，那实在是一种莫大的荣幸……但是，你不觉得我们家现在有些沉担不起这份荣幸吗？”

　　听到墨提斯的话，泰西斯顿时不满的一瞪眼睛：“承担不起？墨提斯，你这样说是什么意思？”

　　墨提斯闻言耐心的解释道：“母亲，你好好想一想啊，阿兰格斯老师的学生都是些什么人物？第二代神王乌拉诺斯、泰坦三大主神中的远古海神蓬托斯、远古山神乌瑞亚，还有后来你们这些十二堤坦主神……”

　　听到这里泰西斯顿时变得洋洋得意起来：“那当然了，老师的学生如果要是没有些本事，那还能叫做老师的学生吗？这有什么关系啊！”

　　墨提斯顿时苦笑起来：“母亲，你还是没明白我的意思啊，你想想看，阿兰格斯老师一共招收了两批学生，结果一批干掉了胲坦神，创造了泰坦神的治世；而另一批却成功的推翻了泰坦神的残暴统治，打下了堤坦神的江山……”

　　泰西斯不是傻子，听到这里已经有些面色不对，她沉声说道：“墨提斯，你说这些是什么意思？难道老师还想对堤坦的治世动什么手脚不成？糊涂……怎么会有这样的事情！！”

　　墨提斯马上摇了摇头：“当然并不是了，如果老师会有这种打算，他才不会大张旗鼓的跑来咱们这里的！！”

　　泰西斯的脸色这才变得缓和下来，缓缓说道：“恩～～既然你知道这一点，那你先前说的这番话是什么意思？”

　　墨提斯轻轻揉了一下鼻子，有些无奈的说道：“阿兰格斯老师当然不会有这的想法，可是却很难免别人会这样想啊……”说到这里，她轻轻的朝上指了一下，而后平静的说道：“咱们一家子坐拥海界，人口众多，光是低级神灵就要数百名，而且姐妹们还都有最少冲击中级神灵的资质，如果在和阿兰格斯老师关系那么紧密的话，你想想上面那位会怎么去想啊！”

　　墨提斯的话顿时让泰西斯露出了恍然的神情，她有些迟疑的歪着头想了一下，终于摇摇头在没有说话，而在这个时候，她的老公俄刻阿诺斯早就已经静悄悄的不知去向……

　　……

　　离开了海界，杨天漫无目的的在风暴洋的上空飞翔着，难得出来一趟，他现在一时间还不想返回罗德岛，可是却又不知道想去哪里。

　　今天俄刻阿诺斯的拒绝让他感到颇为无趣，毕竟这还是他第一次碰到这种情况，对于俄刻阿诺斯的苦衷他现在倒是已经稍微有一些了解，同时再一次发现自己对自己这些学生的性格真的是了解不够深刻啊！

　　无论是伊阿佩托斯也好，还是俄刻阿诺斯也好……难怪在前世的记忆中，宙斯掌权之后却仅仅是对伊阿佩托斯一家穷追不舍甚至差一点将他们斩尽杀绝，而俄刻阿诺斯却平平安安的生活在大洋之中，甚至连“海皇”波塞冬也没有对他们有更多的骚扰。

　　“这些小子们，一个个的……”杨天有些无趣的摇了摇头，他在这样努力的避免堤坦的治世遭到破坏，可是当事人们都混不在意的，这种感觉真是让人有些沮丧。

　　一时间，杨天都有了索性把这些事情全部放开自己逍遥自在的想法，毕竟对他来说这好像不是什么特别关键的问题，有了罗德岛在手，就算宙斯上位他也不会受到什么影响的。

　　不过想来想去杨天还是放弃了这个打算，毕竟十二堤坦是他一手教出来，让他们就这样纷纷陨落或者成为奥林匹斯众神的阶下囚他也不愿意啊！

　　“唉～～罢了～～就让我替你们再好好的尽一份心吧！”杨天轻轻的说了一句，眼中顿时重新充满了精光，上万年悬挂虚空的经历早把他的意志磨砺的坚韧无比，像这样的负面情绪不过就是瞬间而已。

　　但是在振作了精神之后，杨天突然发现了一件事情，先前随意的晃来晃去，可是他去一直没有离开方寸之地，更奇怪的是不知道在什么时候，他的周围居然已经被一股乳白色的白云或者浓雾所包围……也就是说，他迷路了！

　　这一下，杨天微微眯起了眼睛，如果说这是偶然的情况，那他的膝盖真的可以长到后脑勺上去了！

　　轻轻的吸了口气，杨天朗笑道：“不知道是哪一位在和我开玩笑～～”

　　——杨天的声音悠扬绵长，但还是回答他的却仅仅只是一股股越发莫名的白雾，很快杨天的周围就已经什么都看不见……


第二七零章

　　面对四周涌来的浓雾，杨天的嘴角浮现了一丝冷漠的笑意，如果说想要暗算他的话，凭这样的手段那实在是有些不够看。

　　一声冷哼，耀眼的金光瞬时间炸开，杨天的伴生圣衣不知不觉中已经穿到了他的身上，耀眼的光芒霎时间划破了迷雾，也让杨天的脸上出现了冷然的表情。

　　不过就在这个时候，忽然有一个苍老的声音传来：“尊敬的预言者大人，请不要感到愤怒，我们并没有什么恶意！！”，这个声音给人的感觉很奇怪，仿佛像是密闭空间中有回音一样，听起来总是感觉有些怪怪的，不太清爽。

　　听到这句话，杨天微微停了一下，而后冷声回答道：“没有什么恶意？我不认为在背后偷偷出手将人困住的人，会是一个善意的朋友！”

　　那个苍老的声音稍微停了一下，而后平静的说道：“我们只是想不受任何人打扰的和尊敬的阿兰格斯殿下交流一下！”

　　“交流？”杨天饶有兴致的轻轻抱起了双臂，而后静静的说道：“如果这样说的话，好像你们应该先让我见到你们才可以吧……没有人会愿意和藏头露尾的家伙进行交流的～～”事实上杨天一直仔细的感觉，可是这个苍老的声音他确实没有听过，好像这样特殊的声音，他如果听过肯定是不会忘记的！

　　“……你的言辞总是这样的锋利……”沉默片刻，苍老的声音再次响起，而后又平静的说道：“那么如果你坚持的话……”

　　忽然间感到周围好像震荡了一下，杨天甚至都还没能反应过来是怎么回事，就发现自己好像出现在一个完全幽暗的空间中。

　　神念猛的一伸，杨天顿时意识到这里绝对不可能是在风暴洋，甚至不像是在神话大陆，也就是说他在一瞬间被人转移到了一个未知的空间中！！

　　这一下杨天的眼角顿时微微抽搐了一下，能够在这样无声无息中将他转换空间，如此实力真的让人有些难以置信，这个苍老声音的主人到底是谁呢？

　　飞快的转动脑筋，杨天还是想不出来，在前世的记忆中神话大陆上应该没有这样的高手存在啊！如果有的话他又怎么可能不知道呢？

　　正在思考间，迷雾已经渐渐消散，周围的景象渐渐显示出来，结果杨天发现他的上下左右居然全部是一片混沌，苍苍莽莽不辨日月星辰……杨天的心渐渐有些沉了下去，因为他注意到这并不是什么“时空转移”，而是一个“领域”！

　　他原来是被一个“领域”级别的高手受尽了自己的领域之中，这个发现让杨天更加无奈，“领域”是一种非常奇怪的力量，它可以说是法则力量的具体体现，甚至有些主神都无法完全掌握，但是一旦掌握“领域”，这个人势必迟早成为主神级别的存在。

　　周围渐渐亮了起来，杨天终于看到了到底是谁把他“抓”了进来，他的面前出现的居然是三个女人，三个很漂亮的女人。

　　金发、碧眼、白皙的皮肤和诱人犯罪的曲线，这样的女人忽然出现在面前，让杨天都不由得小小吃了一惊，难道自己就是被她们拉进来的？

　　“尊敬的预言者殿下……”那个苍老的声音再次响起，还是好像带着回音一般，不过这时候杨天终于明白是怎么回事了，原来这三位美女是同时开口说话的，难怪会好象有回音回荡一样。

　　不过这样苍老的声音却出现在这样美丽的三个女人口中，杨天也真的感到非常诧异了，这实在是……太不协调了吧？

　　“三位女士……对你们的盛情邀请，我是不是应该说一个非常荣幸呢？”杨天无奈的挠挠头，他虽然不是所谓的女权主义者，可是让他对女性恶语相向他也是做不到，这无关性格只是最基本的礼仪而已。

　　听到杨天微带讽刺的话，三位美女的脸上却显得古井不波，她们平静的像杨天行了一个礼，而后齐声说道：“克洛索/拉赫西斯/阿特洛泊斯，见过阿兰格斯殿下！”

　　“克洛索、拉赫西斯、阿特洛泊斯……”一听她们的名字，杨天顿时微微吃了一惊，失口说道：“命运三女神？”

　　三位美女的脸上终于出现了第一份表情，她们诧异的看了杨天一眼，而后迟疑着开口说道：“阿兰格斯殿下，你以前见过我们的吗？”

　　听到这话，杨天猝然而惊，而后马上掩饰道：“呵呵～～没有，我没有见过你们……不过我先前刚刚去了冥界，见到了你们的母亲黑夜女神尼克斯，听她说起了你们！”

　　可是听到这个解释之后，三位美女反而更加疑惑起来，彼此对视一眼，有些诧异的说道：“母神大人？但是……您刚才说命运三女神……我们是前不久才刚刚领悟到法则之力的，母神大人应该还不知道啊！”

　　一听这话，杨天更是无语，命运三女神克洛索、拉赫西斯、阿特洛泊斯在神话大陆绝对是一个非常强悍的存在，在前世的记忆中她们虽然出生于堤坦神，可是却又不属于堤坦神或者其他任何神系，只是执掌着三界众神的命运，游离于众神之外，冷漠的看待世事变迁。

　　实际上自从回到神话大陆之后，杨天就一直不太明白“命运三女神”这样逆天的存在怎么可能会“存在”，从她们的能力上看她们简直就像是天道的代言人一般，可是从实力上来分析，她们明显不应该具有这样的力量啊！

　　前往冥界的时候，杨天有一个很重要的目的就是见识一下所谓的“命运三女神”，但是因为事不凑巧，恰好没有见到，杨天甚至还微微感到有些遗憾，可是却没想到居然会在这种情况下遇到，而且好像还是三人刚刚领悟法则之力的时候。

　　不过在见到三人之后，杨天却又多了一个疑问，不论是在前世的哪一种传说中，命运三女神都应该是三个又老又丑的女人啊，可是眼前这三位，除了声音不能诱人犯罪之外，那一点都可以诱人犯罪，怎么可以说的上是又老又丑呢！

　　“唔～～该死的，这分明就是误导啊～～”杨天在肚子里面暗骂一句，而后打个哈哈，绕开了三位美女的疑问，随意的开口问道：“不知道你们三位今天找我是有什么事情？”

　　三位美女虽然疑惑于杨天的态度，但是对于这个问题她们还是很平静的说道：“我们很早以前就听过阿兰格斯殿下‘预言者’的大名，最近刚刚领悟了一些命运法则，所以想要和阿兰格斯殿下进行一些探讨……不过现在看了，应该是向殿下你学习才对了！”

　　“探讨？学习”杨天有些纳闷的重复了一句，他对命运法则简直一窍不通，有什么好和这三位进行探讨和学习的，不过他倒是也对这三位美女充满了好奇，从实力上感觉的话，她们三人顶多只有三流神的实力，甚至还不如神话级巅峰的自己，可是她们却怎么会领悟了“领域”呢？

　　“是啊……阿兰格斯殿下，你说是从母神那里听说了我们三人的能力，可是我们已经有将近三百年没有返回冥界，所以……我们虽然不知道您为什么要把这件事情推倒母神身上，但是还是要请你多多指教我们对命运法则的应用……”三位美女再次平静的说道，杨天这才知道，原来她们是误会了，不过这样的误会好象没有办法解释，总不可能告诉她们自己是依靠的前世的记忆吧。

　　有些不好意思的笑了一下，杨天苦笑着说道：“你们的意思我明白了，不过……我对命运法则可没有什么研究啊，怎么好告诉你们如何应用呢……除非你们把命运法则的细节告诉给我！”

　　杨天的这个要求说实话有些过分，法则细节绝对是每一个人都不会随便告诉别人的秘密，更何况还是“命运法则”这样强大的力量……不过这也是杨天的一个念想，毕竟如果三位美女不愿意的话，他刚好可以乘机推掉这件事情，这样一来即不得罪人又剩下了麻烦——要说杨天不想得罪的人里面，命运三女神绝对可以排行前三，纵观整个神话时代，被命运三女神折磨的欲仙欲死求生不能求死不得的牛人绝对不是一个两个！

　　可是杨天没有想到的是，当他把自以为非常苛刻的条件说出来之后，命运三女神居然毫不犹豫的就给答应了下来！

　　“那当然了……既然我们打算要想阿兰格斯殿下请教，肯定是要先把命运法则的详细情况解释给你的啊！”三位美女毫不犹豫地回答顿时让杨天张大了嘴巴，这个时侯那种苍老的声音似乎也变的动人起来。

　　——详细的进行解释？我这是睡着了听到的梦话吗……


第二七一章

　　坐在命运三女神的领域空间中和她们深谈了整整三天，经过这么几天的接触，杨天现在也不知道该说她们天真好呢，还是纯洁好呢。

　　她们三个居然真的一点都不疑心的就把“命运法则”的主要内容全部向杨天坦白出来，详尽的好像生怕杨天搞不清楚一样，搞得杨天都有些不好意思了。

　　不过经过这么一研究之后，杨天终于有了一些非常直观的感觉，原来所谓的“命运法则”并不像想象中那么神秘，它应该是属于“时间法则”的一个分支，期间可能还要加上一些“愿力操作”的成分。

　　总的来说命运三女神并不像传说中的那样无所不能，好像主神甚至神王都无法逃过她们的掌握——从杨天的理解来看，命运三女神只不过是可以通过某种方式而得到未来的一些情报，然后再通过自己的手去推动事件的发展，这里面就存在一个神力大小的问题了，如果某位主神真的一心要逆天行事的话，他们未尝不可以改变“命运”，但是真正麻烦的是，你怎么知道你所谓改变的“命运”就不是真正注定的“命运”呢？

　　这样的驳论让杨天的脑袋一个比三个大，“定数”、“变数”、“法则”……一连串玄之又玄的东西让他实在有些呼吸困难的感觉，但是最大的好处就是在详细了解“命运法则”之后，杨天居然对“时间法则”有了一种模模糊糊的认知。

　　在几人论道的时候，杨天也曾经随口问过她们为什么会来找自己，结果三位美女的回答让杨天非常无奈，她们居然异口同声的说道：“寻找阿兰格斯殿下你，是命运给我们的提示，似乎只有才能给与我们启发，指引我们前进的方向……”

　　杨天从来不认为自己有当邪教组织头子的天赋，可是这三位女神的话却让他隐然间有了神棍的风采，让杨天着实有些无语。

　　不过望着三位美女充满希冀的面孔，他也实在说不出太过没营养的回答，只好细细思考一下后说道：“对于命运法则，我现在还没有很深刻的理解，但是有一点我倒是可以感觉得到……你们三个或者应该算是命运留下来的一个使者，我个人认为你们最好还是不要逆天行事，另外就是最好不要让别人知道你们能力，这样的话至少可以保证你们自己的安全！”

　　说实话杨天这话说的也是很勉强了，因为到底是“顺天”还是“逆天”谁也不知道，不过有一点杨天看得很明白，在神话时代以命运三女神现在这样的实力，那就等于是小孩子拿着金块行走在一大堆流氓恶棍之中，只怕就连“大地女神”盖亚在知道她们的能力之后都会感到动心的！

　　对于杨天的忠告三位美女自然铭记在心，而后她们又向杨天探讨了不少具体技巧方面的运用……说白了就是怎么去设计别人！

　　对于这样的事情，杨天其实也不算在行，不过他不管怎么说都是来自于后世那种“钢铁丛林”，对于陷害和被陷害，设计和被设计还是有着一定的认知……而他所谓的“一定”，相对于淳朴的神话时代来说，可就是超越大宗师级别的存在了。

　　三位美女其实属于天性淳朴的那一种，让她们的陷害别人真的有些为难人了，当听到杨天宣扬的重重理论，举出的种种实例之后，她们三人的面孔上满是不可思议并且犹豫的感觉，看上去真的有一种楚楚可怜的样子。

　　但是却又没有办法，她们既然已经获得这样的能力，自然就要担负起这样的责任，看着三人认真的面孔，就连杨天都感到有些不忍，考虑再三之后终于又开口说道：“实际上我觉得你们不需要去操心太多……有很多很多的事情其实根本不需要你们去推动，只要有了欲望，就会出现相应的变化，你们要做的其实就是保证那些欲望……甚至连这个都不需要，没有人可以面对欲望还克制自己！”

　　这种赤裸裸的“欲望论”让三位女神苦笑起来，她们苍老的声音中透着一种明显的疲倦：“尊敬的阿兰格斯殿下，当我们在获得了命运之力的同时，最早了解到的就是自己的命运……呵呵～～这本来就是一种必须得责任啊！”

　　杨天无言的沉默了片刻，而后忽然抬头引开了话题：“呵呵～～对了，我想起了一件事情，我感觉你们如果想要全部发挥出命运法则的作用，就必须还有再去需找一些可以与它配合的道具……我不知道这些道具到底在什么地方，但是既然你们已经掌握了命运法则，那么相信这些东西应该很快就会出现，记得到时候不要错过了！”

　　杨天的话让三位美女露出神秘的笑容，而他们忽然轻声对杨天说道：“呵呵～～阿兰格斯殿下……你真的是……真的是一个很神秘的人啊！”

　　杨天闻言顿时有些无奈的揉了揉鼻子，可是却没有再说什么，只是径自起身向着旁边飞去，很快就离开了命运三女神的领域，重新回到了风暴洋的上空。

　　这几天的收获对他来说简直就像是一场幻梦一样，不过他却似乎感悟良多，至少对时间法则有了充分的了解！

　　望着杨天离去的背影，命运三女神却忽然喃喃自语道：“知道吗……阿兰格斯老师，你似乎是一个从来没有在命运中出现的人物啊……”

　　杨天并没有听到命运三女神的喃喃自语，不过或许他听到了，也不会有什么感觉吧……

　　……

　　来于虚空，起于虚幻，终于虚无……

　　杨天从来不会对自己的命运感到怀疑，当来到神话时代的那一刻，他就把一切当初一个非常有趣的经验，他不会抱怨，也不会期待，所有的所有只不过就是为了兴趣而已……当然了，现在或许还需要加上一些责任——对于这一点，表现的最明显的无疑就是在男女关系上。

　　他可以和几位“神后”、“天后”纠缠不清，也可以对所谓的风流荡女表现出足够的痴迷；可以对那种类似于政治交易型的感情乐此不倦，可是每每对真正的真心真情却感到迟疑甚至畏缩……这就是为什么他早就对三无美女出过手，可是再后来发现了艾蕾莉亚对他的情愫之后，就再也没有继续过的原因；这也是他为什么会对摩涅莫绪涅的感情视若无睹的原因。

　　不过看起来这几天似乎是杨天桃花大盛的日子，刚刚和三位美女“做”了那么久之后，他却又马上遇到了另外一位美女，一位对他很生气的美女！

　　离开了风暴洋，杨天随性的在神话大陆上又飘荡了几天，消化了自己的所得之后，正打算返回罗德岛开始准备培训计划，可是谁想到他的面前忽然出现了一位美女……“性欲淫乱之神”菲罗忒斯，神话时代最为风流的风流荡女！

　　前面就说过，菲罗忒斯对杨天很生气，这美女一向以征服男人为至高的乐趣和最大的追求，可是在杨天身上她却算是狠狠的栽了一个跟头！

　　菲罗忒斯喜欢看到男人在自己身边不断地辗转反侧，呻吟着求欢，更喜欢用一种居高临下的女王方式和男人们颠龙倒凤予取予求。

　　可是……这个该死的“预言者”阿兰格斯，他居然在自己最享受的时候，突然就不管不顾的转身而去，这样的事情对菲罗忒斯来说简直是一种莫大的侮辱，试过高潮到一半的时候忽然空虚下来的情况吗？那就是菲罗忒斯现在的心情！

　　所以，她再一次出现在杨天面前时，绝对带着一种近乎怨念的执着……

　　……

　　华丽的宫殿，菲罗忒斯虽然不过只是二流神灵，但是拜倒在她石榴裙下的帅哥美男绝对不是一车两车，这期间既有神族精英，也有普通凡人，但是不管怎么说，菲罗忒斯的宫殿修建的真的很漂亮。

　　自从前一天直接在半路上截住杨天之后，菲罗忒斯的心情就一种不爽，因为那个可恶的男人看她的眼神非常怪异，带着一种莫名的意味，菲罗忒斯非常不喜欢这样的眼神。

　　杨天这时候的心情其实就好像在欣赏一件玩具一样……和之前那些发生过的“事情”不同，杨天当然知道菲罗忒斯对他的想法，他原本也不介意的陪着这女孩做做“游戏”。

　　没错，就是游戏，来自前世那样感情如水的年代的资深宅男，什么样的女孩，没有见过，菲罗忒斯并不具备像盖亚、弗丽嘉、伊西斯一样让杨天感到有投资必要的价值，本身又是这样一种不纯洁的目的来接近杨天，那么她在杨天眼中除了是一个玩具，还能是什么呢？

　　——对于玩具，本来就不需要过于上心的，不是嘛……


第二七二章

　　《西方古代宗教》

　　乌戈尔人宗教（芬兰）：东北欧和北亚芬兰—乌戈尔人原有的史前宗教，欧洲各国基督教化后，仅在芬兰人、拉普人、匈牙利马扎尔人和北亚乌戈尔人中残存某些余迹，相信有高位神儒马拉存在，但早已退隐而成逊位神，人们不对他崇拜和祭献。

　　平时重视的诸大神有闪电神伊勒马林嫩，形象为一铁匠；雷神乌科，形象为老人；还有日、月、风、云、霜等神，常在“圣林”中或“圣树”前祭祀众多的丛林精灵，熊精灵尤受敬重，以求保护牲畜，狩猎成功；亦有对山石、树木或石木制品行祭者；普遍认为人具有两个魂灵，“游魂”可于梦中或幻觉中暂时离开身体，“命魂”离开了身体人便死亡，游魂在人未出生前和死后皆可化为蝴蝶或鸟而存在，死后命魂化为鬼而显现；各种自然体亦皆有灵魂；葬仪的目的有二：一为送其早日到达冥界；一为避免其回阳世害人；对于死后境遇无明确观念……就是说没有地狱或者六道的存在。

　　……

　　华丽的卧室中，菲罗忒斯面无表情，而杨天却带着淡淡的微笑，很明显他们两人刚刚进行了一场并不算美好的对话。

　　“晚安！”菲罗忒斯冷冷地说道，摆出露骨的逐客姿态，事实上当杨天不打算用心时，他总是可以用一些很简单的方式就把别人刺激的火冒三丈！

　　不过对于菲罗忒斯的冷淡，杨天却仿佛视而不见，出其不意地笑道：“你不和我吻别吗？”

　　“我为什么要和你吻别！”菲罗忒斯反射性地叫道，全身一阵燥热，之前杨天可不是一直老老实实像个乖宝宝一样在和某人说话哦～～

　　摆出一副玩世不恭的模样，杨天笑着说道：“怎么？你不是都会主动和情人亲吻话别的吗？还是你怕我？”

　　“我为什么要怕你？！”菲罗忒斯理直气壮地怒道，她还从来没有这样被男人占据主动权过。

　　杨天又笑了：“既然如此，你就该吻我呀！”

　　菲罗忒斯这下子可真是骑虎难下了，对她而言，接吻并不算什么，何况杨天这个大名鼎鼎的“众神之师”，在她眼中却根本就是一个毫无节操的花花公子，接吻对他而言，更如家常便饭般，没有什么大不了。

　　但是，不知道为什么，菲罗忒斯的潜意识却在排斥和阿兰格斯过度亲密……至少不是在这种情况下的亲密，贴切地说，是她现在有些害怕和他亲近！

　　“该死的……害怕？！为什么？！”忽然反应过来，菲罗忒斯心惊地自问。

　　“你该不会是对自己的吻技没自信，怕被我取笑吧！”杨天又说话，语气能把人活活气死，一副门缝里看人的神态。

　　菲罗忒斯自然咽不下这口气：“胡说！我的吻技可是一流的！”话一出口，菲罗忒斯就后悔了。

　　杨天立刻露出正中下怀的胜利微笑：“很好！那就让我见识见识吧！”

　　“这……”菲罗忒斯此刻真是进退两难了。

　　“你该不会是在吹牛吧！”杨天用鼻子笑她。

　　菲罗忒斯气不过，只好硬着头皮把脸凑过去。当阿兰格斯的脸庞在她眼中不断放大时，菲罗忒斯的心跳也随着不断地加速，她虽然号称“性欲淫乱之神”，但这时候却有些像一个青涩的少女，这种情况让她自己都有些莫名其妙……该死的，一定是先前没能征服这个男人的原因。

　　而另一边，杨天这时候却充满了一种期待，游戏……就应该有不同的玩法不是嘛？他这会儿忽然感到自己竟然像情场上的生手般，对即将来临的吻，有着无限的期盼和莫名的兴奋。

　　这或许是因为这种难言的情愫出现在眼前这个菲罗忒斯身上实在是太罕见的原因吧！

　　菲罗忒斯干脆心一横，快速地在他唇上啄了一下，便像被电到般，立刻拉回身子。

　　然而，阿兰格斯却意犹未尽，菲罗忒斯的挑逗激发了他体内的热情和欲望。

　　“你做什么！”菲罗忒斯惊叫。

　　他猛的一下长身而起，以强而有力的双手将她固定在自己刚才坐着的椅背上，气定神闲地，笑道：“我只是想要回我的权利罢了！”

　　“你的权利？！”菲罗忒斯一时间有些不明白了。

　　他还是悠哉地笑着，“是呀！你忘了，我们的游戏规则是公平、互相配合。现在你吻了我，我当然也得吻你才公平。”

　　“这……”菲罗忒斯心里急得大叫，她现在需要的是撤退并且重整旗鼓。

　　杨天俯下身躯，向她的粉脸挨进，菲罗忒斯使劲挣扎起来，她喜欢的是征服而不是被征服，奈何男女的体力有根本的差距，杨天现在的实力也不会比她稍差，无论她如何使尽力气，依然无法挣脱他。

　　“莫非你想违反游戏规则？要不就是你怕我吻你了？”杨天笑盈盈地欣赏着她的挣扎，游戏似乎变得更加有趣了。

　　“谁说的！”菲罗忒斯死命的转动起来，用另一种方式开始争取主动：“我为什么要怕你吻我？”

　　“你的意思就是愿意接受我的挑战了！”感受到菲罗忒斯的挣扎，杨天更加笃定起来。

　　菲罗忒斯再度哑然。她真恨自己今晚脑筋变得这么不灵光，平时的聪明机智这会儿全部消失无踪了。

　　“你要吻就吻吧！我倒要看看你的吻技有多好！”菲罗忒斯真恨自己的嘴巴，干嘛惟恐天下不乱地火上加油。

　　“呵呵～～呵呵～～”杨天一阵轻笑，接着托起她的下巴，把自己的双唇凑向她。

　　当四片唇紧贴在一起的刹那间，天地仿佛都醉了，世上的所有声音仿佛都已消失，离他们远去，惟一听得到的是彼此急促的呼吸声和心跳声。

　　菲罗忒斯只觉得自己的头不断地发热、发晕、发胀，整个身子轻飘飘的，好像置身在轻柔的云端上一般，好舒服，令她舍不得离去。

　　杨天拿出了自己前世练习的全部本事，吻技热情似火，菲罗忒斯想反抗他，然而，她的力气似乎全流失了一般，所以，她只能无力地任由他一次又一次地吻她。

　　不过必须承认，菲罗忒斯的反击也非常犀利，至少杨天也感到非常投入，居然沉溺于这片缠绵中，充满了欲罢不能的激情。

　　菲罗忒斯的意识已呈恍惚状态，一句话也说不出来。她只是柔弱无力、双颊布满红晕地喘着气，这个女人其实也是一个绝对的妖精，她现在这副表情，看的杨天忍不住心波荡漾，无法自拔，双手开始不安分地抚触她的身躯。

　　随着杨天的行动，菲罗忒斯忍不住发出一阵呻吟，更加引发他翻江倒诲的热情，她不自觉地伸出双手，紧紧地环往他的颈项，毫无招架之力地任由他去。她只是顺着原始的本能，品尝他带给她的欢愉。

　　杨天前世纵横情场多年，吻过、抱过无数的女人，然而现在却这得有了一种很激烈，令他深感刺激而的感觉，这种感觉非常玄妙，是盖亚她们从来没有给与过他的。

　　他吻她的耳际，吻她的发丝，吻她纤细的颈项，吻她雪白的肩，轻轻挑开她胸前的钮扣，她那细致滑腻、白里透红的雪肤，便完完全全地呈现在他眼底，尤其那饱满可爱而迷人的酥胸，藏在满缀蕾丝的衬衣后，不断地鼓动，杨天顿时冲动起来，倾注所有的热情，在那片雪白柔嫩的酥胸上，一次又一次的狂吻，恨不得吻遍每寸肌肤，更炽烈痴狂地在那片雪白中烙下吻痕。

　　一阵疼痛，令菲罗忒斯恢复了意识，反射性地推向杨天，她虽然喜欢玩，但是却不喜欢被这样玩，而杨天这时候也有些奇怪起来，他并非是初次接触情事的初哥，而且将菲罗忒斯也就视为玩具而已，怎么会出现这样奇怪的感觉？

　　面色微微一沉，杨天仿佛感觉到了什么，神念展开在自己身上细细查看起来，如果说刚才要是没人捣鬼他绝对可以把头扭下来，就连菲罗忒斯之前的种种举动现在想想也感觉那么莫名其妙……但是让杨天意外的是，他居然什么都没发现！

　　“该死的……”杨天的眼神变得阴沉起来，他和菲罗忒斯都不是纯情少男少女，先前的举动绝对绝对不对劲，可是要说有人可以再不注意的时候对他们动手而让他们毫无所觉，还产生了一种类似纯爱的感觉……杨天想想都快吐了！

　　菲罗忒斯的眼神也恢复了清明，她的脸上同样出现了羞恼的表情，怎么说也是二代堤坦神中相当了得的存在，就算没大脑现在也该知道自己刚才被人暗算了。

　　——冷冷的回头看了杨天一眼，如果说之前只是因为好胜的话，那么现在菲罗忒斯已经将杨天认定为必须征服的“敌人”了……


第二七三章

　　《西方古代宗教》

　　迈锡尼宗教（克里特）：有时亦称“爱琴宗教”。希腊人到达前，爱琴海地区居民的史前宗教。由于遗迹于19世纪末、20世纪初先后见于希腊本土迈锡尼古城和克里特岛各地的考古发掘，故名。该地区于公元前3000年出现新石器时代文化，公元前2000年左右进入青铜器时代，已初现阶级分化现象，并出现线形文字。其宗教处于史前宗教向古代宗教的过度阶段。迈锡尼泥版铭文已有破译，克里特泥版铭文尚未能译出；两地的发掘皆得大量宗教文物和遗址。克里特人的神坛多筑于石窟或山顶，未见有神庙建筑。一般崇拜仪式多在露天场地举行；这类场地常树以双刃斧，此图形亦见于克里特岛南海岸古城阿及亚?特里阿达（Hagia Triada）的石棺和小型家庙，多以动物为祭品。主神是一主持繁殖的女神。女神及其女祭司皆穿当时的妇女服装而裸露双乳，手持蛇而伴以少年男神和狮。公牛崇拜亦流行，牛角被视为神圣标记，敬拜时由青年男女行斗牛仪式。圆顶墓冢很多，祭奠时通过管道浇以油酒。石棺上常绘有船只，供亡灵远航海外以达神灵居处。陪葬品甚丰，但皆象征性模型。相信亡灵受兼管冥界的大母神看顾。在已破译的迈锡尼泥版铭文中出现了一些希腊奥林匹斯诸神的名字。墓中陪葬品丰富，皆为实物而非模型，显示出亡灵继续生活于墓中的观念。

　　……

　　就在杨天和“性欲淫乱之神”纠缠不清的时候，罗德岛的血斗士们也并没有闲着，因为修炼的瓶颈，有不少血斗士被杨天派出去历练，甚至包括一些从不出门的宅男们，好比说想罗德岛的总督“月德星”齐格飞·吉尔菲艾斯，还有“将军星”布罗利·赛亚和司务长“左辅星”克斯拉……这三个家伙从罗德岛升空之后就没出过门！

　　今次被杨天踢了出来，他们也就顺其自然，三人一路游山玩水，最后来到一座名叫望风的山脚下。放眼望去，满山青翠。因为有很多树的缘故，此处的空气也更加清新宜人。走了很长的路，虽是游玩，但也翻越了众多山水，此刻三人都有些疲惫了，于是找了棵很大树，背靠着大树坐了下来。

　　缓缓且满载绿意的微风拂过脸庞，真是有种不可言喻的舒坦，就这样一不小心，三个人就呼呼的进入了梦之乡。此刻，半山腰的树丛中正有一双清澈的眼睛，好奇看着他们，不时的一眨又一眨……

　　“唰……唰……唰……”脚步声响起一个身影正朝他们这边走来。一头银色的白毛长及腰间，瓜子的不能再瓜子的脸，老鼠一般小的眼睛滴溜滴溜的在眼眶里不停的打转，又细又长的鼻子，嘴巴虽说不大，但是被那两颗兔牙撑的实在让人难以用“樱桃”形容，看那身体，就像一块破麻布中间裹着一根细竹竿……

　　第一个发觉这具“骷髅”的是“将军星”布罗利·赛亚。当下他正睡的香甜，忽然觉得鼻子痒痒的厉害，还以为是蚊子，于是抬手挥了挥，换个姿势继续睡。没过一会，鼻子又开始痒痒，于是挥了氧，氧了挥，最后终于忍不住，打了个大大的喷嚏出来！揉揉鼻子，迷迷糊糊的睁开眼睛，只看到个大大的白色物体，正对准他的眼球。

　　@@！！！～～愣了！～几秒钟之后，只听得一声杀猪般的叫声……（囧！～）于是乎，其他两人的美梦也就宣告终结了。

　　睡眼朦胧的看着眼前这具骷髅，三人茫然的你看看我，我看看你，最后那具骷髅开口了：“你们好，我的名字叫撒克罗力斯，我就住在附近那座山上。”说着用手指了指右侧那座山。

　　这时，三人已经渐渐从迷蒙的状态中清醒，“月德星”齐格飞·吉尔菲艾斯开口了：“喔，原来你是住在这里啊，那你应该是这里的主人了吧！”

　　“左辅星”克斯拉也说：“不好意思，我们不是故意要打扰你的，只是这里太美了，我们又走了很远的路，太累了，所以就……”

　　他们还以为要被下逐客令了，然而骷髅却面带微笑的说：“三位看来都是面善之人，既然来到这里，那也可算是天意啊。来到这里，三位就是我的客人了。请到寒舍小坐一下吧，刚刚听三位说走了很远的路，相比也都饿了吧，我准备些吃食，还请三位不要见怪啊！”那三个，其实肚子早已经在打鼓了，听到这话自然是乐不可支咯。

　　于是三人跟着骷髅来到了他的住处，说白了，住在山里的还能有什么好住处啊，就一破洞，里面放着几块破石头当桌椅，其他什么都没有。

　　没多久，骷髅不知道从哪里弄来些野兔野鸡类的野味，生了堆火，架上几根树枝，就开始烤了。不一会，整个洞里就溢满了肉香。三人狼吞虎咽的啃了好几只下肚，这才回头看向骷髅。只见骷髅满脸的犹豫，像是有什么话要说，但是又说不出口。虽然骷髅给他们的第一感觉不是很好，但那也只是对他外貌的评价，后来见骷髅这么热情的招待他们，他们觉得这骷髅对他们也没有什么恶意了。

　　齐格飞·吉尔菲艾斯说：“撒克罗力斯你似乎有什么话要说。”

　　“额……嗯……这个……”

　　克斯拉是三个人中最爽快的：“有什么话就直说吧，只要我们能帮上忙的，一定义不容辞！”

　　“额……我看三位也是爽快的人，我就直说吧。我这里还真有点忙要三位帮。其实我不是这里的主人，早在500年前，我曾是这里的主人，那时候只有我一个人在这里，那座望风山上有很多的仙草和神石，都是至尊的药物和铸造材料，我小心的呵护着他们。可是后来，来了两只白狐，他要我让出这个地方，我不愿意就跟他打起来，几个回个下来，我不是他的对手，就这样他们霸占了那座山，而我却只能在这里了，他们不许我踏上望风山……”说着说着，眼中已泛起了凄惨的泪花。

　　“真是欺人太甚了！”克斯拉那股直爽的劲已经让他无法再静静的聆听了。赛亚属于呆头呆脑型的，一颗脑袋滴溜滴流的转着，左看右看，不知如何是好。

　　吉尔菲艾斯静静的看着其他两个人，心里似乎有了主意，对着骷髅说道：“既然我们到了这里，那就不能允许这样的事情再继续！你放心吧，这事就交给我们了，如果这是真的，我们一定会为你讨回公道的。”

　　骷髅听了立马急了：“绝对千真万确，不信你们可以去望风山上看看，遍地都是仙草和神石。”

　　吉尔菲艾斯说：“好吧，我知道了。休息一下，我们马上就出发！”事到如今，三人也来了兴致，决心去探个究竟。

　　……

　　望风山真的很美，青山绿树，沿途的山道旁边，一块块闪着各异光芒的神石旁边，生长着许多闪着金光的仙草，三个人生平稀罕的东西也见过一些，但是这么稀罕的东西，还真是头一遭遇到，不觉看傻了眼……当然这也就是这三个“宅男”，换成三无美女他们，估计直接无视了，也不知道杨天在场的话，会不会哀叹自己的手下真的是没见过世面，同时在一次庆幸让他们“行万里路”的打算。

　　赛亚傻傻的快要流出口水来了，想起骷髅说的话，还真是一点不假啊。不由得伸手想要去摘一株仙草回来，就在此刻，一道白光闪过，赛亚只觉得手臂麻麻的，然后深深的把手缩了回来。三人回头一看，只见对面一只全身纯白的狐狸，白的没有一点瑕疵，一双淡蓝色的清水眸子……

　　此时的克斯拉见到赛亚被攻击，顿时就火了，一个箭步飞奔出去，一道剑光直逼白狐。又是白光一闪，白狐很轻松的闪开了。这样接连十多次，克斯拉此刻已是满头大汗，累的气喘吁吁，却还没打着白狐一下。白狐仍旧静静的立在他对面五米的地方，两只眼睛静静望着他。

　　忽然，克斯拉使出了必杀技“流云斩”，以极快的速度一剑斩向白狐，此时的白狐又是一闪，可是因为这一剑的速度太快了，白狐虽然闪开大半，但是剑花还是扫到了白狐的后半身，顿时鲜红的液体透过白色的皮毛流了出来，白狐重重的摔出了几米远。

　　这一下确实挨得有些重了，只见白狐不停的挣扎着，然后一点一点的站起来，鲜红的血液已经将他的白色皮毛染成了红色。

　　他仍旧那样看着他们三人，但是从它的眼眸里，居然流露出一种凄惨，一种失望。

　　就在这时，只听远处传来一声长啸“嗷……”叫声越来越近、越来越近，片刻间已经传到了他们跟前。三人来不及反应，只见一道白光来回闪烁，然后就听到利器穿过衣服刮割肉体的“吱吱”声。等到三人反应过来，就只看到对面站着的另一只白狐那愤怒充血的眼睛和尖而利的爪子紧紧的插入地面。这时他们才感觉到身上的疼痛，血水已经渗透衣服，流了出来。

　　——没等他们完全反应过来，那是白狐又一次冲了上来，这次，三人知道，不得不开战了……


第二七四章

　　《西方古代宗教》

　　波罗的宗教：波罗的海东南沿岸说波罗的语各族原有的史前宗教，主要分布在今立陶宛、拉脱维亚、爱沙尼亚三国，当欧洲基督教化后，原有宗教基本失传，史前情况的考证主要依靠中世纪基督教文献的转述、民间传说和考古发掘，现在看来具体神灵包括主神狄瓦斯，意为“光明苍天之神”；其他大神有雷神柏库那斯、太阳女神少勒、月神门努俄、神工匠卡勒外塔斯、命运女神莱马、大地女神赞米娜等，在这里死者遗体在保留一段时间后举行隆重的火葬仪式，重要人物常以近亲和马陪葬，认为人死后有二灵魂继续存在，其中“维垒”遍游宇宙以寻找狄瓦斯所居的陡峭沙岭；“西埃拉”留在地上而转生于动物或树木之躯体中。

　　……

　　一股肃杀之气冲天而起，新来的白狐眼中杀机升腾，强大的气势立刻让三人收起了玩闹之心。

　　从这股气势看来，对手至少也是一只史诗巅峰甚至神话级的魔兽，如果说先前还是准备随便玩玩的话，现在就真正是要认真对付了。

　　克斯拉的圣衣中缓缓流出鲜血，暴脾气的黑发男子随意扫视了一眼，嘴角微微抽动一下，这好像还是第一次有“人”可以如此轻易的破坏血斗士的圣衣，这只白狐的攻击实在是有些骇人听闻！

　　就在克斯拉注意力稍稍转移的瞬间，忽然间白光一闪，那白狐居然直直的扑了上来，前爪犹如利箭般的直刺克斯拉胸口，同时尾巴飞快的甩向了布罗利·赛亚，两人一个注意力转移，一个修为太差，顿时间陷入了危险之中。

　　幸亏在这个时候，齐格飞·吉尔菲艾斯动了！

　　红发少年犹如魅影般的出现在白狐的身侧，手腕一翻第一次在人前亮出了他的兵器……那居然是一把古色古香古意盎然的法杖！

　　聚力横扫，齐格飞径自将白狐抡出去了足足五米，虽然狐族不像狼族那样，腰部天生就是弱点所在，不过这一下也让它痛彻心肺，更重要的是居然毫无抵抗的挨了这样一下，这实在是太伤害神话级魔兽的尊严了！

　　无声的嘶吼中，白狐化作一道流光，踩着诡异的路线向齐格飞扑了过来，速度比先前更是加快了三分，更让人挡无可挡，避无可避。

　　见此情景，红发少年只好猛一咬牙，挥起法杖奋力抵挡了白狐的一爪，不过这时候齐格飞搏击经验尤其是生死相搏的经验稀少的缺陷终于显露出来，白狐在第一击不中之后，马上接着飞起一爪，结果齐格飞顿时措手不及，只能勉强侧转身体，却没来的抵挡那接连而来的第二爪，当下肩头挂了彩，这白狐现在眼睛都是血红色的，出爪更是狠的要命，那铁刺一般的爪子，深深的划过肉体，顿时皮开肉绽，鲜血喷涌，痛的齐格飞浑身一抖，立马战斗力暴跌三成有余。

　　看到齐格飞身负重伤，布罗利·赛亚心中一急，马上挥动着大斧子狠狠斩向白狐的身体，不过他现在只有传说级的身手，让他指挥千军倒是没有问题，让他参与这种战斗却未免有些太过强人所难，那白狐甚至都没有回头，只是灵敏的尾巴一呼，就扰乱了布罗利·赛亚的视线，紧跟着纵身一跃，一双锋利的爪子则转攻向赛亚的背后，霎时间长长的三道口子布满了赛亚的整个后背，一时间皮开肉裂，鲜血飞溅，整个后背稀烂的惨不忍睹。

　　而在另一面，布罗利·赛亚的斧子扫过白狐的尾巴时，却只看到几撮白毛轻飘飘的散落在地上！

　　不过矮人们本来就是悍勇之极的战斗民族，布罗利·赛亚虽然别出心裁的不喜修炼，反而热衷于兵法的研究，可是骨子里所带的那股悍勇之气却丝毫无损，虽然受了这么重的伤害，却悍勇依然，毫不迟疑的转身直劈，丝毫没有在意自己身上的伤口。

　　可是那白狐的速度就是齐格飞都为之侧目，又哪里是布罗利·赛亚这样的传说级战士可望项背的，那白狐只是灵巧的一挑，他的这一击直劈就毫无意外的落到了空处，而接着他力道用尽招式使老的机会，白狐霍然腾身而起，在空中灵巧的翻身，双爪直取年轻矮人的顶门！

　　旁边克斯拉见状一急，立马沉气喝声，毫无花俏的斩出一剑，他手中宝剑是杨天使用千年金精所精心打造的作品，凛然的寒意遥遥可知，白狐心念感应之下不敢造次，只能在空中再次变向，避开了布罗利·赛亚的顶门要害，闪到年轻矮人身后，而后双腿奋力一蹬，重重的又一次踏在了年轻矮人背上！

　　挨了这样一击之后，布罗利·赛亚再也抵挡不住，顿时飞跌出几米，重重的摔在一块石头上，吐出一口鲜血，偏偏头昏了过去……如果不是克斯拉之前的攻击化开了白狐的劲道，只怕他现在已经五脏移位，一命呜呼了。

　　就在白狐的爪子蹬向布罗利·赛亚后背的一刹那，克斯拉同时奋力的劈出一剑，一道剑光化破空间，带着呼啸声重重斩向白狐的腰部，可谁知道白狐居然借助蹬开年轻矮人的劲道，完全无视物理法则的在空中团身侧体，一个飞纵轻巧闪过这包含怒气的一击，还顺便拿尾巴抽了齐格飞一下。

　　剑光被白狐闪开之后，重重的劈在了前方的一颗大树上，那棵树顿时炸开，枝叶四分五裂的散了开来，而克斯拉接着一道左劈、一道右劈，连着使出来，只是却被白狐一次一次毫无困难的闪过。

　　说起来克斯拉这种类似于“斗气外放”的攻击方式，在血斗士中还是第一次有人使用，只因为杨天对这样发出后完全无法操纵的攻击一向不以为然，如果只是追求攻击距离的话，一把弓箭甚至一把飞刀也要比这种蛮牛般的攻击强上许多。

　　不过凭心而言，好像这样的攻击，攻击力却是非常强悍，就在克斯拉最后一剑横劈刚刚使出不到一半的时候，白狐忽然突前挥出一爪过来，克斯拉下意识的移步横移，宝剑顿时抵在了白狐的一只爪子上，就见那尖尖的爪子上立刻被剑生生的劈出一道裂横，似乎轻轻一折就会断了似的，可是就在克斯拉重创了白狐的同时，白狐的另一只爪子，也深深的插入了克斯拉的腹部，然后又是一纵，带着血光的爪子便狠狠的抽了出来，霎时间一道血光喷出，克斯拉直接翻倒在地，幸好之前他躲闪迅速，这一爪倒是不至于有生命危险，可是却也完全失去了战斗力！

　　眼看不过就是一招之间，布罗利·赛亚和克斯拉先后倒地，齐格飞顿时大惊，急忙单手挥起法杖，划出一道闪电般的弧线，斜斜的砸向白狐，结果又是那只快要断裂的爪子迎了上来，只听“嘭～～”的一声闷响，白狐那半支爪子径自折断，而齐格飞也只感觉到了胸前无比的疼痛，顿时再也支撑不住了，“嗵～～”的一声倒下，却是被白狐的尾巴再次扫到了胸腹之间，这种横膈膜遭受重击的内伤，稍不小心就有可能直接致命。

　　说起来也真是有些丢人，三名血斗士强者联手，居然被一只魔兽击倒，这样的事情传回到罗德岛上，齐格飞三人少不了要被大伙视为笑柄，不过奇怪的是，这只白狐在击倒三人之后，却没有进一步进行攻击，而是一抖身子放出一道白光，为三人的伤口初步止了血，旋即就冷冷一笑，径自转身离去……嗯～～应该算是一笑吧，至少齐格飞可以保证，他当时真的看到白狐的嘴角浮现出了一丝弧线。

　　遭到如此重创，齐格飞等三人也不好继续游历下去，只好发出了联系玉牌请求罗德岛支援，很快辉煌之岛就出现在他们的附近，当看到三人这样萎顿在地上时，前来援救的几人顿时大吃一惊，不知道他们是被什么怪物所伤害。

　　不过这时候齐格飞他们已经没有力气再去详细解释，会到罗德岛后马上陷入了昏迷之中，还好罗德岛别的不少，用来疗伤的各种药品更是应有尽有，这才算是将三人保了下来，不过就算这样，也是等到杨天回来之后，他们三人才刚刚转醒过来。

　　对于资深宅男来说，先是在菲罗忒斯被人设计差点心神失守可是又着不知道敌人是谁；紧跟着就听说自己的总督居然身负重伤差点一命呜呼，这下子顿时怒气勃发再也忍耐不住，马上就要点人下去干掉那只白狐。

　　——但是这时候，很少会在众人面前说话的奥贝斯坦却淡淡的开口了……


第二七五章

　　《西方古代宗教》

　　爱琴宗教：爱琴海地区新石器时代至早期青铜器时代的原始宗教，对希腊、爱琴海诸岛、小亚细亚、叙利亚和塞普路斯岛等地的综合考察表明，当希腊人尚未来到，在克里特—迈锡尼史前宗教较完备地形成之前，这一地带已存在一种原始宗教，其共同特征为崇拜一位主管繁殖与丰产并保护死者亡灵的大女神，在整个地带的远古墓葬中普遍置有小型裸体女性偶像，有些宗教史家认为，这一现象可能反映当时母系社会尚占主导地位，其影响及于后来父系社会的古代宗教，使它也保留较多的大女神。

　　……

　　杨天勃然大怒的要去找白狐的麻烦，可是奥贝斯坦这时候却提出了不同意见，他认为真么郑重其事的去找一只魔兽的麻烦未免有些小题大做，就算对方是一只神话级的魔兽也完全没有必要。

　　不过奥贝斯坦却不知道，其实杨天除了愤怒之外，更多的还是一种好奇……在他前世的记忆中，和东方众多的狐仙狐怪不同，狐狸在西方的神话中从来没有什么重要的地位，更没有听说过神话时代还有这么一只实力强大的妖狐存在，如果是狮子或者九头蛇，杨天可能倒是没有什么兴趣了，正是因为这是一只狐狸，才引起了他的一些注意。

　　不过面对杨天的愤怒，齐格飞等人就显得有些尴尬了，毕竟三人联手还被一只魔兽给收拾了，他们这份尴尬也是在有些无话可说。

　　面对杨天询问详细情况的时候，沉吟一下，红发少年平静的说道：“岛主，虽然这一战我们确实有些大意了，不过那只白狐的实力也确实很惊人……但是我觉得这些都不是重点，重点应该在于那个骷髅撒克罗力斯身上！”

　　说到这里，克斯拉也插口了：“是啊是啊～～我从来没有见过好像他那么聪明的死灵生物呢，现在想想那完全就不是一只骷髅的表现啊！”

　　杨天闻言露出了深以为然的表情，转头又开口问道：“齐格飞，你是怎么想的？”

　　红发青年嘴角抽抖了一下：“实际上之前我答应上山查看，本来就是想着看看到底是怎么回事，可是没想到那两只白狐居然见面就打，而且战斗力还那么强……”

　　说到这里，齐格飞的脸色真的有些难看起来，他这辈子可能还没有吃过这样的亏，居然被一只死灵生物和一头魔兽联手给陷害了，这样的经历就是脑子想想也感到很是窝火啊！

　　杨天轻轻的吸了口气，旋即平静的说道：“或许，我们应该去问问这个至尊到底是谁了！”

　　……

　　翌日，一模一样情形在望风山出现，又是三名风尘仆仆的游客，又是一脸土包子一般的菜鸟表情，又是不胜劳累昏睡过去……结果不出意料之外的，某个聪明的骷髅又出现了。

　　于是在一番同样的场景之后，撒克罗力斯再次提出了他的请求……

　　“至尊？”在酒足饭饱之后，领头的亚麻色头发青年微微的皱起了眉头：“我在家里也曾经看过不少的类似故事啊，天地间的大神通者一共就只有那么几位，却不知道撒克罗力斯你所说的至尊是哪一位大神啊！”

　　撒克罗力斯明显没想到居然会遇到这样厚脸皮的人，在吃完喝完之后居然还想刨根问底一副撂挑子走人的样子，闻声只能有些迟疑的说道：“这个……这个……其实我家大人也没有告诉过我他的名字，我只知道他就是叫做至尊而已！”

　　闻言默默地点了一下头，“疾风之狼”米达麦亚没好气的说道：“那有这样子的，你伺候了人家几百年，居然不知道人家的名字？再说了……你说望风山是你的地盘，那你有没有证据啊，没有证据的话这事情可是很难做的啊！”

　　这时候撒克罗力斯的手都有些发抖起来，神话时代强者为尊，是还想过什么证据不证据的，在骷髅看来米达麦亚这分明就是想要故意推诿，当下面色一寒淡淡的说道：“这位朋友你既然不相信我说的话，那就当我是什么都没说好了，今次相见也算有缘，咱们有机会再见吧……”说完之后，径自站起身来，看那架势居然是打算要起身送客一般。

　　撒克罗力斯这等暴烈的脾气倒是有些出乎米达麦亚的意料之外，按照他们原本的想法，一看目的达不到，撒克罗力斯应该是想法设法的砌词说服才对，怎想到这家伙居然摆出了一拍两散的架势。

　　无声的对视一眼，米达麦亚有些意外的撇撇嘴，笑着说道：“撒克罗力斯，你也不要生气啊，我们又没有说不打算帮你，不过只是要把情况打听清楚啊，你最少也要告诉我们那只白狐有什么特别的本事吧？”

　　听到这话，撒克罗力斯居然毫不领情的回答道：“不必了，五百年都过去了，我想以后自然会有人前来主持这个公道，至于你们几位，我就谢谢你们的‘公正’了……”

　　长长地拉长了声音，很明显撒克罗力斯已经不满到了极点，见此情况米达麦亚的人也不再多说，径自起身准备离开。

　　可是就在这个时候，忽然之间一个充满磁性的声音传来：“呵呵～～真是没想到，这么多年没见，俄亥俄海尔你居然还是这样一个暴躁的脾气，呵呵～～或者我应该叫你……小骷髅撒克罗力斯？”

　　撒克罗力斯闻言顿时浑身一震，惊讶之极的抬头向洞外看去，结果一眼就看到了一个绝美的金发美女……看着那张精致的面孔，恐怕谁也想不到，这美女居然就是整个神话大陆上首屈一指的强者——“大地女神”盖亚！

　　“俄亥俄海尔？！”闻声巨震，杨天从盖亚背后闪了出来，一脸不敢置信的看着下面的那只小骷髅，差异之极的说道：“亲爱的，你说什么？他居然会是俄亥俄海尔？黄金时代的黄金至强者深海巨怪俄亥俄海尔？他不是应该已经在第一次众神之战中陨落了吗？！”

　　“他为什么会活到现在我也不明白……”盖亚粉面生寒的看着下方的小骷髅，一脸平静的说道：“但是他绝对就是俄亥俄海尔，他身上那股海水的咸味就算是埋到地下也根本掩饰不住！”

　　听到盖亚的回答，众位罗德岛众人全部都用一种怪异之极的目光看着眼前的这个小骷髅，俄亥俄海尔的名字他们可谓是如雷贯耳，事实上当初可以与终身一战的十二强者，一直都是杨天用来鼓励他们的目标，而现在居然有一个传说中的人物就这样活生生的出现在他们的面前，这种感觉……实在是太怪异了！

　　小骷髅缓缓收起了他身上那种微薄的气息，慢慢的站直了身体，忽然用一种非常威严的声音说道：“呵呵～～真是想不到啊……我居然会在这种情况下碰到你盖亚……”说到这里微微一顿，而后奇怪的想着周围扫视了一眼，兴致勃勃的说道：“奇怪了，盖亚，你为什么会和这些力量低微的小虫子们混到一起呢？”

　　俄亥俄海尔的话顿时让周围的血斗士们有些下不了台了，他们中间最少有三个神话级一堆史诗级的存在，可是到了人家的嘴里却变成了“力量微薄”，这实在是太不给人面子了！

　　不过盖亚明显也没打算给昔日的黄金至强者面子，她闻言淡淡一笑，而后平静的说道：“力量微薄？如果他们是力量微薄的话，那骗着这些力量微薄的小家伙去为帮忙的你，算是什么呢？力量低微吗？”

　　听到盖亚的讽刺，俄亥俄海尔的骷髅脸上明显的浮现出一丝戾气，而后平静的说道：“少说废话吧，盖亚……我俄亥俄海尔早在上次神战就应该战死的，如今苟活到现在也算是没有遗憾了，咱俩赶快解决问题吧！”

　　说起来这个俄亥俄海尔也真的很倒霉，第一次众神之战中他侥幸活了下来，而后一直苟延残喘了上千年，终于算是大体上治好了伤势，可是肉身却已经被毁，不得已面前俯身到这个小骷髅上，想要设法取回一、两件只有他们黄金至强者才知道下落的秘宝。

　　可是谁想到这个骷髅实在太过差劲，居然没能力却对抗秘宝的守护灵兽，结果好不容易找到了几个替死鬼，却又惹到了罗德岛。

　　当然了，如果仅仅只是惹到罗德岛倒也没事了，可是他最最倒霉的是，“大地女神”这段时间心情不错，居然跑来了罗德岛上看“朋友”，而后又随之一起见到了他！

　　——俄亥俄海尔冷冷的说完之后，旋即静静的昂首而出，目光不带丝毫感情的望向了盖亚……


第二七六章

　　《西方古代宗教》

　　伊特鲁里亚宗教：公元前8—前4世纪意大利半岛西北部伊特鲁里亚地区居民的宗教，该地居民已使用少量铁器，出现阶级分化，建立一些城邦和城邦联盟，且借用希腊字母形成了一种文字（不属印欧语系），留下不少碑铭，但其文字至今未能破译，前4世纪为罗马人征服后，文化和原有宗教皆中断。

　　其宗教处于史前和古代阶段之间，对古代罗马宗教具有一定影响。相信多神，主神名丁尼亚，可能原为“风暴神”，地位类似希腊宗教中的宙斯，有些其他神灵也与相应的希腊神类似，如弗福伦斯近似狄俄尼索斯，杜兰近似阿芙洛狄特等，教义中对死者举行隆重丧葬仪式，筑房舍式坟墓并绘以彩图，图中常有可怕的恶鬼形象，葬仪后常进行竞技或角斗，并使用葬仪面具，罗马文献载称，伊特鲁里亚人擅长占卜，对祭畜的肝脏或遭雷击之木石进行观察以预测吉凶，文献提及不少宗教典籍，但未见留存。

　　……

　　听到俄亥俄海尔的话，他分明已经是萌生死志，可是对于杨天来说，他怎么可能舍得让这个聪明的骷髅……嗯～～应该说这头深海巨怪死在这里！

　　开玩笑，黄金至强者啊！自从当年十二黄金至强者陨落之后，人类中就再没能产生过新的至强者，这固然有后来人类资质不足实力微弱的原因，可是却未尝没有修炼功法缺乏，没有名师指导的因素在内，如今好不容易遇到了这样一个幸存者，杨天怎么可能让他就这样白白的从手指头缝里溜掉！

　　淡淡一笑，杨天突兀的闪到了俄亥俄海尔身前，而后平静的说道：“俄亥俄海尔先生，你就打算这样逃避自己的责任，做一个胆小的懦夫吗？”

　　杨天的话顿时让俄亥俄海尔瞪圆了眼睛，作为一名战士谁也不愿意让人当面说自己的是懦夫，更何况还是被一名“实力微薄”的小家伙这样去说！

　　狠狠的瞪了杨天一眼，俄亥俄海尔闷声闷气的说道：“小家伙，你给我说清楚，我怎么缺少勇气了！难道你以为我当年是卑劣的从战场上逃走的吗？”

　　杨天闻言顿时暗笑起来，从之前这家伙一言不合就要起身送客看来，他就认定俄亥俄海尔绝对是一个火爆脾气的家伙，当下摇摇头平静的说道：“怎么可能呢，俄亥俄海尔先生，我从来没有怀疑过你们黄金至强者的勇气……但是你不认为你现在的选择是一种懦弱的逃避吗？”

　　“现在？”骷髅的眼睛中显出了茫然的神情，旋即有愤怒的说道：“我怎么逃避了，你给我说清楚！”

　　杨天闻言冷冷一笑：“俄亥俄海尔先生，如果我没有记错的话，你们黄金至强者的使命就是守护大地生灵吧？哼哼～～现在大地蒙难，生灵寥落，诺大的一片神话大陆上居然连一个至强者级别的守护者都没有，而你……深海巨怪俄亥俄海尔，曾经的十二黄金至强者之一，名扬千古的前代英雄……你很可能是这片大陆上唯一的一名至强者了，可是却不想着怎么样守护生灵，反而试图已死亡来逃避责任，这不是懦夫是什么！！”

　　听到杨天的指责，俄亥俄海尔顿时怒极反笑：“守护～～呵呵～～太可笑了～～我在第一次神战的时候就已经把我的全部生命献给了大地生灵，如今数千年过去了，你们不知道自强不息，却还来指责我……有什么可以指责的！！我现在就是一个没有力量的骷髅，我还能怎么样去守护大地！”

　　俄亥俄海尔当年乃是一只深海巨怪，他并不拥有自己的族群或者后裔，所以也没有什么系统的道德观念，当时只不过是受到了其他人类、龙族、半人马等种族的至强者的约束才承担起了守护大地的任务，可是说是少数对这个任务并没有什么归属感的至强者之一，在当年他就认为“强者为尊，适者生存”的概念没什么不好，如今被杨天这样一说更是感到愤怒之极……老子又不是卖给你们了，老子重伤不起奄奄一息的时候，你们谁管过老子的事！

　　不过杨天可不是这样认为的，堂堂“三界帝师”如果连一个头脑简单的深海巨怪都忽悠不了，那也真的是可以告老还乡了。

　　淡淡一笑，杨天平静的说道：“骷髅又怎么样？当年俄亥俄海尔先生你可以修炼到至强者的程度，难道现在重新来过一次就不能了吗？据我所知死灵生物有着极强的潜力可以挖掘，首先就是没有寿命的限制，你完全可以再次修炼啊！”

　　杨天这话顿时有些打动了俄亥俄海尔，他本来就是看既然责任对其没有约束里，所以才转而用欲望去打动对方……凡是生物必然拥有欲望，找不到对方的所求只是因为方法不对而已！

　　果不其然，俄亥俄海尔闻言顿时眼中精光一闪，不过旋即又黯淡下来，平静的说道：“那又能怎么样？”说到这里微微的看了盖亚一眼，没好气的继续说道：“那女人在这里，她又怎么可能放过我呢？”

　　杨天一听顿时笑了起来：“呵呵～～俄亥俄海尔先生你这是从何说起，盖亚大人为什么不会放过你呢？”

　　“可是……”俄亥俄海尔闻言明显有些脑子不够用了，他当然看得出了杨天和盖亚关系不凡，可是正是因为如此他更不明白杨天为什么会这样说了。

　　这时候“大地女神”盖亚也笑了起来：“呵呵～～我说变形虫，我不认为咱们两个现在还有打生打死的必要吧？”

　　“恩？”俄亥俄海尔傻傻的瞪大了眼睛，一时间明显脑子转不过弯来了。

　　盖亚见状，忽然有些兴致低落的起来，随口解释道：“这么多年都过去了，现在也不再是我们胲坦神治世的时间了，我有什么必要和你还要发生冲突呢……就算是当年，好像也是你们黄金至强者先来袭击我们的吧？”

　　一说到这，俄亥俄海尔也无话可说了，现在细细回想起来，貌似当年还真是他们黄金至强者们误信传言挑起了战争，否则的话也不至于落得现在一方陨落，一方归隐的下场。

　　这时候，盖亚却又开口说话了：“不过俄亥俄海尔，我先给你说清楚了，我不会再继续和你找麻烦，可是不等于别人不会找你，塔尔塔洛斯、俄瑞波斯他们如果知道你还活着，会怎么样我可就说不上了！”

　　重重的叹了口气，俄亥俄海尔郁闷的低下了头，他的脑子是稍微直一点，但是并不是说他没有智商，盖亚的话都说到这份上了，他如果还不明白就是傻瓜了！

　　当初混沌苍穹一战，盖亚其实并没有直接参与，但是塔尔塔洛斯、俄瑞波斯却都是当事人，到了现在这个时候，盖亚就算可以放得开，可是其他人却不一定那么好说话！

　　另一边，杨天却是另外一种想法，现在看来当年乃是“大地女神”盖亚和“暗黑地狱神”俄瑞波斯两人对神王之位心存向往，如今盖亚都能放开的话，俄瑞波斯相比也不会有太多怨念，毕竟当年混沌苍穹一战过后，“暗黑地狱神”虽然好梦成空，却意外的抱得美人归，有了这一份渊源，只怕他也没有太多的不满了。

　　反倒是“幽冥深渊神”塔尔塔洛斯现在看来很可能是个心腹大患，当年塔尔塔洛斯对盖亚的感情只要不是傻子就都能看得出来，想想看就连他这个当年的微不足道的小人物都能有所耳闻，可想而知这件事情有多真实了……塔尔塔洛斯为了盖亚受了委屈，甚至不惜和当时的“神王”厄洛斯一战，这份感情的浓烈可想而知！

　　结果混沌苍穹一战过后，不但盖亚好梦成空，更郁闷的是居然因为这件事情，使得盖亚变成了乌拉诺斯的老婆……杀父之仇、夺妻之恨，如果不是塔尔塔洛斯当年受伤太重，在泰坦治世时期一直没有醒来的话，只怕早就有一场神战爆发，哪里还能等到堤坦众神“镰刀夺位”呢！

　　如今一晃数千年过去了，就连当时肉身全毁的俄亥俄海尔都已经清醒过来，想来塔尔塔洛斯就算没醒也差距不大，过不了多久应该就会苏醒了，那么到时候……

　　想到这里，杨天更是警醒起来，这世界上最可靠的就是自己，如今“天空之神”乌拉诺斯已经挂了，一旦拥有主神实力并且拥有伴生神器的“幽冥深渊神”塔尔塔洛斯苏醒，作为“大地女神”盖亚头号面首兼唯一男人的他，明显就是人家第一个要报复的对象，到时候想要保住小命的话，最可靠的方法就是让自己的能冲击到接近主神的实力！

　　——虽然不知道“幽冥深渊神”塔尔塔洛斯苏醒的具体时间，但是如果资深宅男没有记错的话，好像在堤坦之战期间，这位老兄就有出现搅风搞雨的……


第二七七章

　　《西方古代宗教》

　　斯拉夫宗教：欧洲东部斯拉夫人的史前宗教，8—12世纪以来，斯拉夫人各族先后全部基督教化，原有宗教未留下任何文字典籍，仅在民间传说和考古发掘中可见一些踪迹，信仰一位创造雷和各种事物的高位神，各族所用名称不一，常以牲畜献祭。此外还有太阳神达兹波格、火神斯瓦罗兹克和战神斯凡特维德，后者的神殿遗迹已在德国的阿尔科纳发掘出土；传说该神有白色战马，并佩有马镫、辔头和宝剑，还有三百兵马侍从；此外还有无数较小神灵和精灵。有庙堂崇拜和拜火的仪式，有主持定期祭献和占卜的祭司。相信人死后灵魂继续生活，既可逗留于墓中或坟墓附近，也可前去精灵驻地，遗体不论土葬、火葬，皆有陪葬物入墓，间或还用活人殉葬。

　　……

　　以杨天的口才，忽悠一个沉睡多年的俄亥俄海尔并不是什么困难的事情，而在知道了罗德岛的实力之后，仅存的最后一位黄金至强者也对前往那里定居于充满了兴趣。

　　如果在罗德岛上真的大量拥有好像昨天那种实力的战士的话，那么想要训练出一批足以让众神为之侧目的斗士，绝对不是难以做到的事情。

　　对于望风山上的白狐，杨天也得到了一个理想的回答，不过令他失望的是，这只白狐原来是神话大陆土生土长的魔兽，并非他想象中的前代遗民，不过这种魔兽在神话大陆极端罕见，就是在大灾变之前也属于珍稀品种。

　　留在望风山上的这一只，早在无数年前就已经具备了成为至强者的实力，但是不知为何它的修炼似乎出现了岔子，迟早没能晋级成功不说，实力反而不断地下降，没有人知道到底是什么原因，于是后来几位黄金至强者联手将它留在了望风山上，成为了一名守护者，直到现在……

　　听完俄亥俄海尔的解释之后，杨天顿时对他所说的那些被守护的宝物大感兴趣，马上详细的追问起来，可是最后知道的结果却让他大失所望——俄亥俄海尔神秘兮兮的告诉他，那些宝物的作用居然是……可以让人构建出一个实力强劲的替身！！！

　　听完俄亥俄海尔的介绍之后，杨天直接无语，这种据说从海外其他大陆流传来的“秘法”，对已经在极西大陆晃荡了多年的杨天来说，还真是没有价值。

　　不过话说回来，杨天却对那个实力不断下降的白狐充满了兴趣……只要曾经接近过，就说明它具有这样的实力，杨天不可能对任何具有晋级至强者潜力的生物白白放过！

　　……

　　今天天气不错，挺风和日丽的～～

　　资深宅男一大早就大张旗鼓的带着一种追随者爬上了望风山，能够轻易击败齐格飞他们四人的绝对不是一般的魔兽，资深宅男还没有那么自大会打算和人家单挑。

　　布下阵法……没错，就是布阵……在体内五行俱全之后，杨天对天地五行的运转也多了不少感悟，一些简单的阵法相应的也可以布置出来，经过试验之后对提升战斗力确实有着一定程度上的帮助。

　　按照俄亥俄海尔的说法，白狐朵朵的任务就是守护望风山，所以根本不需要他们去寻找，只要进了山人家很快就会打上门来。

　　结果果不其然，杨天等人甚至还没来及完全做好准备，一道流光闪过，那只白狐已经在他们面前出现，嘴角依然挂着一丝淡漠的冷笑，仿佛是在嘲笑这些人类没有记性一般。

　　当看到白狐的一瞬间，杨天就立刻大感意外，这只白狐的身上充满了一种莫名的味道，那种感觉绝对不同于他以前遇到的任何敌人，反而和当初在铁冠道人的洞府中的感觉有些相似。

　　神秘、玄妙……当白狐的口中喷出一个混元的光团，径自把面前的几名血斗士炸飞之后，杨天顿时有了一种恍然大悟的感觉，这东西～～好像应该是叫做内丹的吧？

　　一只修成内丹的白狐，这种存在放在前世的记忆中，似乎被称为狐妖吧！！

　　意外，极度的意外……杨天终于明白为什么这只白狐的力量会不增反减了，这分明也是因为它走上了另外一种修炼方式啊！

　　当然了，这并不说白狐也是像杨天一样得到了东方遗宝的幸运儿，只是说它在某种意义上和当初的东方狐妖一样，开始修炼内气……杨天也不知道这白狐如果继续这样修炼下去会达到什么成就，它现在就好像把自己原有的力量进行了又一次的压缩，你可以想象一个拥有神话级巅峰的实力的“普通人”再一次修炼到神话级的恐怖吗？

　　面对白狐的强势，杨天果断的放弃了继续进攻，开玩笑了……一个至少也是双倍史诗级的魔兽，根本就不是他们现在这个阵容可以对抗的！

　　但是杨天也不想就这么轻而易举的放弃，通过和俄亥俄海尔的沟通之后，杨天了解到白狐的使命就是守护望风山，它绝对不会离开望风山去主动攻击别人之后，心里面顿时想出了一个主意。

　　奶奶的，你不是会坚定的守护望风山吗？老子我就把望风山端走好了！！

　　有了“大地女神”的帮助，将一座山脉直接端走绝不是什么太了不起的事情，于是很快在神话大陆上就出现了一个望风平原，而罗德岛西部草原地带的最边界上却多出了巍峨高山……这座山占地面积不小，顿时成为了罗德岛金色城堡的一个重要的防御门户。

　　虽然我没有王八之气让你乖乖成服，但是我却有办法把你搞来给我看大门！

　　……

　　搞掂了白狐一事，杨天回到了罗德岛上，接下来的数百年过的都很平静，杨天除了时不时要往来于三座大陆和朋友们把酒言欢之外实在没有别的什么事情。

　　但是在这段时间，他又暗暗的增加了其他的一点心事。

　　在这段时间里克洛诺斯和瑞亚又增添了两个孩子，分别起名为赫斯提亚和波塞冬，结果不出所料，克洛诺斯又把他们送出去进行“培养”，而后不知所踪了。

　　杨天渐渐开始觉得自己应该和克洛诺斯进行一场成年人的对话了……

　　堤坦圣地的神王殿，克洛诺斯的脸色显得非常不好看。

　　“老师，我不明白你今天来找我说这些事情是什么意思！”杨天直截了当的说话，看来让克罗诺斯感到非常为难。

　　“神王陛下，我想你应该明白我的意思，堵不如疏，有时候一味的逃避解决不了任何问题！”杨天现在也很为难，他虽然号称“三界第一智者”，但是总不能说那天乌拉诺斯说了什么我都知道，你丫再不要装了！

　　可是杨天即使使用了这样隐晦的方式，却还是让克洛诺斯皱起了眉头：“老师，你是不是知道了些什么？”

　　杨天微微沉吟了一下，决定还是说得更加直白一点：“克洛诺斯，那天除了你和乌拉诺斯之外，还有盖亚殿下在场……他虽然听不到你们说的话，可是却能看到你们的嘴型！”

　　很明显，杨天当初在克罗诺斯的心中所种下的种子终于开始生根发芽，面对杨天的解释，“天空之神”居然没有丝毫怀疑，反而好像精疲力竭的一样，颓然坐在了自己的宝座上。

　　良久之后，他才有些疲倦的说道：“老师……我该怎么做呢……”

　　杨天无语，等到他平静一点之后才缓缓说道：“你不可能将所得孩子都囚禁起来，即使真的囚禁起来他们也有逃出来的一天……而你囚禁他们，本身就是再给自己积蓄仇恨，本来不会出现问题的也会因为这份仇恨而爆发出问题！”

　　克洛诺斯闻言，顿时露出了质询的神情：“本来不会出现问题？可是老师……你觉得真的不会出现问题吗？你能保证他们将来不会垂涎于神王宝座吗？”

　　这下杨天真的是无语了，这种事情他怎么可以保证？这本来就是一个无解的死结好不好——毫无疑问，囚禁并不是一个好主意，这等于逼着奥林匹斯众神造反；肉体抹杀同样也不是一个好主意，如果生一个杀一个，那么造反的可能就是“神后”瑞亚了；但是如果放任不管的话……作为克洛诺斯的孩子，这些人他们都具有继承神往之位的资格，可是偏偏他们面对的却是一个不死的君主，这种折磨也足以让人任何人感到疯狂了！

　　沉思片刻，杨天发现自己似乎真的没有任何办法，这种明明知道历史却无计可施的感觉非常不好，可是这一次面对的对手却是人心的欲望，那种无休止的动力。

　　——杨天实在不知道该怎么才能解决这种全人类思考了无数年都无法解决的疑难……


第二七八章

　　《西方古代宗教》

　　亚利安宗教：19世纪英国缪勒等所假设的印欧语系各族人的共同宗教，缪勒根据古代印度典籍中提到的“阿利雅”（arya，意为“高贵的”）而将印欧语系命名为“亚利安”，并设想曾存在过印欧语系各族的共同祖先“亚利安人”，他对印度的《梨俱吠陀》、古代波斯的《阿维斯塔》和希腊古代典籍等进行比较研究，并对照各种考古发掘，作出假设性推论，认为印欧语系各族的宗教皆源出于一个共同的原始宗教，即“亚利安宗教”；并认为此宗教以一位苍天神为中心，梵语作dyaus pita，希腊语作Zeus，拉丁语作Jupiter，条顿语作Tiu，实为同一高位神的几种不同变形。

　　近年来，巴黎法兰西学院语言学教授迪梅齐尔重提此说，并称亚利安宗教有两大特点：一方面，社会分作三个等级（祭司、武士、农民），反映在具有三种功能的三位主神之中。另一方面，在精灵世界中，总是并存着两种对立倾向，诸如光明与黑暗、秩序与暴乱、善与恶、益与害、文与武等。但其说至今尚未为多数人接受……是不是感到很熟悉，想一想那位给整个世界带来无数灾难的伟大元首吧！

　　……

　　神王殿中的对话最终这是一个无言的结局，倒是也不能算不欢而散，只不过无论是杨天还是克洛诺斯都感到很无奈而已，他们虽然都通过不同的方式预言到了今后可能发生的问题，可是却没有办法却改变命运“可能”的既定轨道！

　　人力不可回天，这就是杨天现在最深切的感受，就算是旁征博引了很多其他大陆的实例也无法改变眼前这种令人沮丧的局面：

　　极西大陆虽然没有发生过血腥的更新换代，可是他们的“神王”却有很多位，而且还不断有人通过自己的“方法”成为新的神王，好比说杨天的那位外室“魔法女王”伊西斯……说白了就是，他们那里的“神王”更像是一方诸侯，这样的情形无疑是让中央集权的神话大陆的“神王”们难以接受的。

　　同样冰雪大陆的情况也不值得借鉴，他们那里之所以没有发生这种令人心痛的内斗，那是因为旁边有着一个强大的外敌巨人族在虎视眈眈，使得当地的神族们甚至顾不上去进行内斗，这对于一向和平的神话大陆来说，无疑是难以想象的。

　　——应该怎么办呢？

　　这个问题在之后的一段时间中让杨天深深地陷入了困惑之中，不要误会，他并非是一定要保住克洛诺斯，他只是对神话大陆这种周而复始的命运而感到郁闷了，即使是将来“雷神”宙斯真的通过历史上那一场“堤坦之战”上位也没有用，他同样在上位的第一天就生活在被子女篡夺王位的恐惧中，而那个可能的篡权者，她被人们称为……“智慧女神”雅典娜！

　　……

　　奢靡和暧昧变成了金色城堡城主房间的主旋律，盖亚毫不掩饰的躺在那张大床上，美妙的娇躯优雅的靠在杨天身上。

　　剧烈的运动让两人的身上满是汗水，那张大床上也有一大坨潮湿的痕迹，不知道是……

　　似乎感受着激情的余韵，盖亚轻轻的闭着眼睛，丰满的胸部微微上下起伏着，脖颈之间有很多明显的红色痕迹，斑斑点点看上去有些触目惊心。

　　半晌之后，盖亚微微的皱起了鼻子，轻轻睁开眼睛捏了杨天一把，没好气的娇嗔道：“让你小心一点～～小心一点～～这些人家有好几天不能穿低胸的衣服了！”

　　杨天闻言顿时轻笑起来：“低胸？我觉得你以后都不要再穿低胸的衣服也没什么不好，这是为了表明这是我的领地！”

　　盖亚闻言顿时白了杨天一眼：“讨厌～～你这小心眼的男人……连这样飞醋都要吃！”

　　听到这话，杨天只是淡淡的摇摇头，而后缓缓的说道：“这可不是吃醋，这是行使正当权利！”

　　盖亚闻言顿时不依的扑了上去，两人又是一番打闹，然而打闹过后，盖亚却突然问道：“亲爱的，你这几天在为什么事情烦恼呢？”

　　杨天闻言一愣，旋即想到估计是自己这段时间的闷闷不乐被身边这个美女感觉到了……想想也是简单，两人在一切这么多年，好像这样的事情自然不难心有灵犀。

　　深深吸了口气，杨天平静的说道：“其实也没什么……只是……亲爱的，你觉得如果天天都要面对别人的算计和挑战，这样的生活要怎么样才能过下去呢？”

　　“算计和挑战？”盖亚疑惑的看了杨天一眼，而后不以为然的说道：“那有什么关系，如果遇到了挑战，勇敢面对也就是了啊！”

　　杨天闻言，不由的喃喃说道：“勇敢面对……我当然知道这个道理了，可是我只是觉得这样的生活会让人感到很累啊！”

　　听到杨天的喃喃自语，盖亚随口说道：“太累？如果太累的话，那就想办法让自己强到让别人不敢挑战你不就行了吗！”

　　“强到不敢挑战！！”杨天脑海中顿时仿佛闪过一道精光一般，当真是当头棒喝醍醐灌顶！

　　猛地转身搂住盖亚，杨天旋即朗笑起来：“哈哈～～是啊～～我怎么忘记了这个道理呢……哎呀～～亲爱的～～我好笨啊！！”

　　强的天下无敌……这无疑是一种不切实际的想法，这实际上绝对不可能存在真正天下无敌的人，但是杨天之前的想法其实也有些钻牛角尖了……他完全没有必要过于在意堤坦神的问题，就好像盖亚一样，以罗德岛现在的情况下，只要不主动挑衅，无论是堤坦还是其他任何神灵，都绝对不会有兴趣正面和罗德岛为敌，他大可以按照自己的喜好去行事了！

　　当然了，这个“所有”里面不包括“幽冥深渊神”塔尔塔洛斯……

　　“丫的～～”一想到塔尔塔洛斯的威胁，杨天就有些兴致全无，按照前世的记忆去计算，“堤坦之战”估计应该会在千年之内爆发。

　　——克洛诺斯一共有六个子女，“雷神”宙斯是他的小儿子，而“堤坦之战”正是在宙斯成年之后爆发的战争……按照克洛诺斯他们三百年生了两个孩子的速度，再生三个孩子也就是五百年左右的事情，神族成年时间一般在三百年到五百年之间，所以杨天的估计应该说是已经相当保守了。

　　如果杨天没有记错，在“堤坦之战”中就已经隐隐可见塔尔塔洛斯的身影，等到奥林匹斯众神上位之后，这位更是成为了“深渊神狱”赫赫有名的牢头……从这一点看来，这家伙的实力简直可以用深不可测来形容，甚至数名堤坦主神都没有办法从他的禁锢中脱身而出！

　　“丫的～～”又是一声淡淡的诅咒：“如果在堤坦之战中他就已经可以掺和进去，那么这家伙从现在到苏醒顶多也就是有个五、六百年的时间了吧？”

　　有些头疼的沉思起来，五、六百年的时间看来怎么也不可能让自己或者血斗士中的某人冲击到至强者的位置，那么到时候塔尔塔洛斯一旦跑来找事，他要怎么样才能应对呢？

　　杨天的沉思并没能持续多久，身边的美女根本不准许他在自己身边还要发呆，这简直就是一种轻视嘛……恶狠狠的踢了杨天一脚，盖亚瞪着眼睛看似凶恶的叫嚣道：“讨厌，你这是在思念那个狐狸精呢？是极西大陆的美女还是冰雪大陆的神后啊！”

　　杨天一听顿时大汗淋头，这可不是开玩笑的，这美女虽然一向看似大大咧咧，可是吃起醋来绝对属于超级蛮不讲理的那一种……这些年来，盖亚其实也知道杨天和别的女人也有纠缠不清，不过盖亚倒是丝毫没有吃醋，只要他不要冷落自己就行了——这实际上也是神话大陆的一种风俗，甚至到了后世也有很长一点时间，神话大陆的人们也不会在意自己的妻子去找情人——不过这可不代表着他们会不吃醋！

　　对付一个吃醋的女人应该怎么办？嗯～～关于这个问题不同的人估计会有N百种不同的答案，但是转移视线这一招绝对是百试百灵……好像杨天现在这种情况，转移视线的最好方法当然就是～～呵呵！！

　　怪手突兀的一伸一拨，盖亚的身体已经不由自主的打了一个转跌趴在床上，这么多年来杨天早就已经把美女所有的敏感点摸得一清二楚，而盖亚偏偏又有一个非常敏感的弱点，就是她的耳朵！

　　杨天曾经试过，只要轻轻的舔舐她的耳朵，很快就能让盖亚浑身发软，而这时候他又非常“无耻”的开始使用这一招了！

　　——很快细碎的呻吟声就开始在房间中蔓延起来，连空气都仿佛变得暧昧起来……


第二七九章

　　《西方古代宗教》

　　祆教：在公元前6世纪前期，在中东地区，除了犹太人是信奉唯一真神（上帝）的民族之外，还有一个和波斯同种的民族“梅德人”，这个民族也创立一个类似的信仰唯一真神的宗教，这两种宗教当时彼此并不知道对方，虽然两者有相似的教义，但是彼此分割没有任何的联系，这个宗教推崇一位先知，先知的名字叫——索罗亚斯德。后来，人们将这种宗教称为“索罗亚斯德教”。这就是今天我们说的“祆教”或者“拜火教”。

　　索罗亚斯德教既崇拜火，也崇拜日月星辰，中国人认为该教是拜天，故称为“袄教”，“祆”者，天神的省义字，不称“天”而称“祆”，说明这是外国的天神，和中国自有的本土天神是有区别的，隋唐之后，中国的史书逐渐将“索罗亚斯德教”统称为“祆教”，现存的袄教经文，是用一种非常古老的波斯文字写成的，说明了其发源地及主要的传播区域。

　　这个教派的传承极其广博，在西方历史上赫赫有名的“温泉关战役”，可以说就是一场宙斯等希腊众神与索罗亚斯德教的战争。

　　注：梅德人中最出名的人物就是后来建立波斯帝国推翻了巴比伦帝国的居鲁士大帝。

　　……

　　什么鸟蝴蝶效应，涉及利益的事情，你一辈子也转变不了结果——杨天的怨气就是在这里产生的！

　　不过还有另外一句话，可以小小的安慰一下他受伤心灵，那就是——会管的管自己，不会管的管别人！

　　既然已经确认难以扭转历史的必然发展，杨天也就不再勉强逆天行事，在接下来的一段日子里，他每天只是呆在家里认真的进行修炼，同时也在教育自己的那些“学生”。

　　奶奶的，虽然我可能没办法阻止某些事情的发生，但是我绝对有办法扩大某些事情不是嘛？因为这某种意义上来说也是一种利益诉求不是嘛？

　　“顶天者”阿忒拉斯、“先知者”普罗米修斯、“后知者”厄毗米修斯、“暴力愤怒之神”墨诺提俄斯、“深思女神”墨勒忒、“裁决之神”阿得努斯、“替换之神”厄斯塔叟斯、“安第斯山神”安得斯、“圣山之神”奥利博若斯、“不和之女神”厄里斯、“厄运之神”摩洛斯、“报应女神”涅墨西斯……再加上早就在罗德岛的“鬼神”刻尔和“死神”塔那托斯、“睡神”修普诺斯，整整十五名二代堤坦神灵，虽然不敢说尽收天下精英，可是基本上二代堤坦中的强者大都已经搜罗到罗德岛上。

　　有了杨天对他们理念上的灌输，相信当“堤坦之战”再次爆发的时候，克洛诺斯、许配利翁、伊阿佩托斯、克瑞斯、克俄斯他们几个至少不会再像前世记忆中那么孤立无援了。

　　——五名堤坦主神外加十多名具有主神实力的二代神，相信就算尽起奥林匹斯众神，也不乏一拼之力吧？

　　至少从杨天掌握的情报来看，在“堤坦之战”的时候奥林匹斯众神是凑不出十二主神的力量，但是有几名主神甚至还没有出生，就算已经出生的能力也还到不了主神的程度。

　　唯一让杨天有些遗憾的是，第一任“智慧之神”，也就是后来“雷神”宙斯的第一个老婆“智慧女巨人”墨提斯终究还是没能成为杨天的学生。

　　不过想想这样也好，毕竟就是在她的指挥下，奥林匹斯众神才得以攻破了“堤坦圣山”安第斯山的防御，推翻了堤坦神的治世。

　　如果历史大势不可更改的话，以杨天的重感情，她如果成为了杨天的学生，那么随着事情的发展，后面的时候让杨天如何自处？

　　罗德岛在杨天刻意的安排下，进入了一种低调的酝酿之中，而其他地方也仿佛一片歌舞升平的祥和，人类的生活欢歌笑语，青铜时代仿佛散发着蜜糖和牛奶的香味。

　　然而在平静的海面之下，总会有暗潮汹涌……

　　……

　　一片幽黑的时空片段中，三个孩子颤抖着相拥在一起。

　　“大哥……这里好黑啊……我想妈妈……”说话的是一个可爱的小女孩，她有一头火红色的头发，在她身边空间片段中稀薄的火元素游弋不去，散发出淡淡的热量，让三个孩子不至于感到寒冷。

　　“赫斯提亚，不担心哦～～父亲一定是有事情，他很快就会来接我们的！”听到小女孩的话，一个有着白皙皮肤的可爱少年轻轻的拥住了小女孩，细心的安慰道，而在他们身后则有一个更小一些的婴儿在酣睡着，他的嘴里含着一个硕大的“奶瓶”。

　　听到了少年的鼓励，赫斯提亚微微睁开眼睛，怯生生的说道：“可是……哈迪斯哥哥……父亲真的会来吗？都已经过去这么久了！”

　　“会来的，你放心吧，赫斯提亚……”少年闻言非常坚定的保证着，同时狠狠的点了点头，以加强女孩对自己的信任。

　　“嗯～～我知道了～～”有了哈迪斯的保证，女孩放心的点点头，顺手从口袋里摸出一片食物塞到嘴里，而后就这样拥着哈迪斯沉沉睡去，眼角还挂着几滴晶莹的眼泪。

　　看着身边陷入梦香的弟妹，少年的脸上先出了无奈的神情，望着四周一片无声的寂静，他蓝色的眼睛中充满了压抑，少年心里明白——父亲会来的，可是会不会带着自己走出这片黑暗，却很难说……

　　从口袋中掏出了千篇一律的食物，少年缓缓的填饱了自己的肚子，可是那种仿佛空洞般的感觉却不是食物可以填充的！

　　对子女的关心终究是人之天性，虽然克洛诺斯狠心把自己的三个孩子囚禁在他一手创造出来的空间之中，但是终究还是舍不得把他们活活饿死，留下了总以维持他们生命食物……但是对于这些孩子们来说，他们需要的或许并不是食物。

　　一捧金色的火焰突兀炸开，哈迪斯仿佛纯粹没有感觉一般，虽然这样的火焰已经引起了整个空间中的元素波动。

　　如果这时候有人在场的话，一定会感到非常的难以置信，这个少年看上去不过只有十来岁的样子，可是他的实力甚至已经超越了神话级。

　　只是很难说，如果被这个少年的父亲发现了自己儿子的天赋，他到底是会感到开心还是感到恐惧……

　　……

　　幽暗空间中是一种情形，而在冥界现在则是另外一种情形。

　　当年混沌苍穹中的一战，塔尔塔洛斯至今没有苏醒，但是事实上受伤最重的却不是“幽冥深渊神”而是“暗黑地狱神”俄瑞波斯。

　　因为刚刚战罢，塔尔塔洛斯就陷入了昏迷之中，而俄瑞波斯却一直强撑着身体，带着他和尼克斯从混沌苍穹中走了出来，还遇到了乌拉诺斯等人的埋伏。

　　对于俄瑞波斯来说，这段时间的拖延造成的后果非常严重，以至于当他受的伤完全康复之后才发现，原来“胲坦神的第一高手”（自封），现在居然只剩下了一个二流神的神力！

　　对于粗暴高傲的“暗黑地狱神”来说，这样的打击简直不可想象，所以在之后的几千年中，他才会显得非常低调，一直隐居在冥界之中，想办法恢复自己的神力，后面大陆上发生的任何事情都没有参与进去。

　　结果没想到他的这种无心的举动，居然给别人留下了一个俄瑞波斯是一个非常温和的神灵，他很少会主动给别人找麻烦的印象……不知道如果被黄金时代的人们听到这个评价，会不会有直接吐血的感觉！

　　但是，在这段时间中，随着神力的慢慢恢复，俄瑞波斯也渐渐变得骚动起来，相比较起温和的盖亚和尼克斯，“暗黑地狱神”绝对虽是一个非常强硬的家伙，在他看来这三界由创世神亲手创造的胲坦神们去统治是一件理所当然的事情，无论是窃据“神王”之位的泰坦神，还是后来借助幸运取的统治权的堤坦神，无不都是些乱臣贼子，大逆不道！

　　而现在，已经恢复过来的“暗黑地狱神”，他开始尝试着准备再一次夺回属于自己的东西！

　　——当大地上呼啸起寒冷的北风时，俄瑞波斯也走出了自己隐居的地方，第一步他要去拜见自己的大姐……“大地女神”盖亚！


第二八零章

　　俄瑞波斯和盖亚的关系，就好像黄油和牛奶一样……也就是说算不得水乳交融，但是也绝对不是不可兼容。

　　按照杨天的理解，他们两个之间绝对存在着竞争关系，毕竟两人都是充满了野心的存在，但是从另一个角度上来说，却又很合得来，因为他俩是胲坦神中唯“二”拥有野心的两人。

　　不过数千年的时间过去了，就算是块石头也会发生变化，就连以前最平和善良的尼克斯现在都变成了一个“改造狂人”，更何况其他人呢？一直在休养的俄瑞波斯变得更加暴戾，心中充满了怨毒，而盖亚却变得更加“聪明”起来。

　　俄瑞波斯先去在大地之端的“大地女神”神殿，不过很遗憾在那里他并没能见到自己的姐姐，这时候盖亚正躺在金色城堡的床上委婉承欢。

　　俄瑞波斯不知道盖亚和资深宅男的关系，尼克斯和神殿中的侍女自然也不可能告诉他，所以俄瑞波斯暂时也只能选择忍耐一下……他之前不是没有去窥视过堤坦圣地，不过超过五名的主神级气息还是让他放弃了自己的想法。

　　单挑是你一个挑我们一群，群殴就是我们一群殴你一个……“暗黑地狱神”虽然极度暴躁可是并非没有脑子的傻瓜，他不可能会傻乎乎的跑进五名和自己相差不大的敌人中，让人家群殴他一个！

　　结果他在大地女神之神殿等了差不多三、四年的时间，盖亚就一直没有回来，这让俄瑞波斯感到非常生气，幸好就在他的忍耐力趋近极限的时候，在大地的某个地方升起了盖亚的气息，俄瑞波斯顿时身化流光赶去，可谁想到那地方居然在不断变化，让他追寻起来非常麻烦……不用说了，喜欢干这事情的当然就是没事就喜欢在大地上胡晃荡当的辉煌之岛了。

　　幸好有主神的实力保证，俄瑞波斯虽然没有盖亚那种在神话大陆瞬息来去的本事，可是倒也不至于被一个罗德岛难住，很快他就来到了岛上，但是这岛上的结界可真的难住了他！

　　三大陆主神外带前世洪荒和未知技术联手布置的结界，就算是俄瑞波斯也真的很难在短短时间就突破。

　　于是厉啸声响起，俄瑞波斯怒了！！暴脾气的红发男人高高跃起，径自往罗德岛的保护罩上轰出了重重一击！

　　“轰～～”的一声巨响，罗德岛的保护罩在这里显示出了巨大的威力，俄瑞波斯如此强劲的攻击甚至连罗德岛本身都被打得横移了将近五米，可是居然未能将它撼动分毫。

　　这西安俄瑞波斯真的有些挂不住了，以他堂堂主神之威居然不能奈何这个该死的小岛，这不是对他的一种莫大的嘲笑吗！

　　带着怒气，俄瑞波斯的身上炸开了血红色光芒，这种东西正是“暗黑地狱神”领域大开的一种表现。

　　不过罗德岛上的居民们也不是傻子，俄瑞波斯折腾出这样夸张的情况他们当然心有所感，道道流光闪过，除了正在闭关的血斗士，其他人纷纷赶到现场，而到的最早却是“大地女神”盖亚！

　　俄瑞波斯主神气势就连最普通的居民都能感觉得到，盖亚又怎么可能全无感觉？人们常说妨碍人家恋爱的，会被马踢死；那么妨碍人家高潮的，一定会被高潮到一半的本人给踢死，就好像现在的俄瑞波斯！

　　见到他的时候，盖亚简直可以说是怒火冲天，熟女欲求不满的愤怒在这时候充分的表现出来，管你到底是谁看我不把你打成小饼饼！

　　带着这样的怨气，盖亚一出现在结界之外就毫不犹豫的扔出了一招“万物凋零”，这可是“大地女神”的禁招之一啊！

　　骤然遇到这样的攻击，俄瑞波斯也忍不住狠狠一愣，旋即就手忙脚乱的躲闪起来，“万物凋零”实际上是一个面攻击的大范围招式，单纯从攻击效果来说其实并不是好，俄瑞波斯想要躲开倒也不是很困难，从这也可以看出盖亚似乎也没完全被气昏了头脑。

　　手忙脚乱的闪开了一招之后，俄瑞波斯这时候也有些热血上头了，毫不犹豫的一声大喝就扑了上来，手中红光连闪和盖亚杀到了一起。

　　两人这样快速的交手数招之后，忽然齐齐对轰一拳，然后借力双双退开，相视一笑，停手对视，看起来是发泄完了。

　　片刻之后，盖亚忽然开口问道：“俄瑞波斯？你不是一直在养伤吗？怎么今天忽然跑来了，我看你好像已经完全好了啊！”

　　俄瑞波斯顿时露出了傲然的神情，自信满满的说道：“我四年前就已经完全好了，这几年一直在你的神殿等你呢！”

　　“等我？”盖亚闻言一愣，旋即问道：“你等我有什么事情？”

　　俄瑞波斯平静的四处看看，随后开口说道：“我来找你是为了……”

　　不过他还没来及说完，杨天已经从旁边闪了出来，看着盖亚微笑着说道：“盖亚，这里不是说话的地方，我们还是招呼俄瑞波斯殿下进去再说吧！”

　　盖亚闻言又微微一愣，旋即反应过来说道：“恩～～对，我们还是进去说吧～～”，最后一句她是抬头说给俄瑞波斯的。

　　看到杨天在盖亚面前居然这样轻松，俄瑞波斯一时间眼睛都有些直了，狠狠的愣了片刻才好像见鬼一样看着杨天，有些傻眼的说道：“哦～～那好～～那好～～”

　　一行人旋即回到了金色城堡，杨天之前看来已经有了吩咐，城堡中早就已经准备了一间清净的会客厅，杨天将两人领去之后就自行告退，他非常明白俄瑞波斯肯定不会用平等的态度对待自己，而他本人也没有和俄瑞波斯把臂言欢的想法，对于这位脑子里面长肌肉的“反抗军”头子，杨天在前世就不是很待见。

　　不害怕没智商的，就害怕没智商的还要去做很需要智商的事情，好比说造反……

　　……

　　盖亚和俄瑞波斯到底说了些什么没有人知道，反正当俄瑞波斯离开的时候，却完全是一副怒气冲冲的表情，在他身后的盖亚则深深的叹了口气，半晌说不出话来。

　　到了晚上，盖亚在激情之余忽然开口问道：“亲爱的，你难道不想知道俄瑞波斯今天来找我有什么事情吗？”

　　杨天闻言淡淡的笑了：“还能有什么事情？虽然我在黄金时代只是一个小人物而已，可是对于暗黑地狱神殿下的声名还是很有了解的，他来找你无外乎就是两个理由，既然尼克斯殿下这边他已经算是得偿所愿，那剩下的不就是神王的问题了吗？”

　　杨天这话其实说的不尽不实，俄瑞波斯苦恋尼克斯和对神王之位疯狂的向往，虽然在黄金时代知道的人确实不少，可是要说连一个普通凡人也能知道却未免有些夸张，事实上这些事情都是他前段时间从俄亥俄海尔那里恶补来的，深海巨兽怎么说也是黄金至强者之一，虽然当时朋友不多，但是对于这些“大众绯闻”还是了解的非常清楚的。

　　听到杨天的回答，盖亚忍不住再次微微叹息一次，而后平静的说道：“你还是这样敏锐，安普列顿的智者大人……”

　　听到盖亚的称呼，杨天顿时脸上一僵，旋即苦笑着说道：“都那么久的事情了，盖亚你居然还记得呢……呵呵～～你是不是责怪我不肯帮你呢？”

　　盖亚闻言没有说话，只是幽怨的看了杨天一眼，那表情简直楚楚可怜之极，良久之后她才缓缓说道：“我知道一件事，你给极西大陆那个叫做伊西斯的女神出了一个主意，帮她夺去了神王拉的力量，她现在已经是极西大陆上的神王之一了！”

　　杨天一听这话顿时无奈起来，他怎么也没想到这件事情居然被盖亚给知道了，但是他其实也真的很冤枉啊，难不成他要告诉盖亚——其实那事情就算我不说伊西斯也会照着去做，只不过时间会晚上许多而已；而且极西大陆的情况和神话大陆不一样，人家是城邦制的，是个人就有机会在神王，而神话大陆却是封建集权，你要想做神王不流血是根本不可能的！

　　杨天其实很清楚，他要说的这些东西盖亚都懂——除了伊西斯本来就注定会成为神王这件事情之外——但是女人脑子抽筋的时候是不会讲道理的，盖亚现在就能看到两件事情：一个是因为他没帮忙，所以自己现在没当上神王；另外一个则是因为她帮忙了，所以伊西斯当上神王了……你说说这让他如何是好？

　　后院起火还是小事，杨天现在还有另外一件事情需要考虑：既然俄瑞波斯已经完全恢复，那么传说中比他伤势还请的塔尔塔洛斯呢，他是不是同样也已经完全恢复了？

　　——今天是俄瑞波斯找上门来，明天搞不好就是一个吃醋的男人杀上门来……


第二八一章

　　无尽的幽冥深渊之中，到处一片寂静，这里并非是一片黑暗的世界，但这里却是一个没有声音的存在的世界。

　　永夜并不会使人精神崩溃，但是永久的寂静却绝对可以让人精神崩溃，不过这或许是无尽深渊本来的含义也说不定，因为这里本身就是作为“神狱”而存在。

　　神恩如海～～神威如狱～～只有来到了无尽深渊，人们才会明白众神冷酷的一面。

　　杨天现在就游弋在神威狱中，没错……游弋，想象一下好像一条鱼一样在水中游动的感觉吧，那就是杨天现在的形象。

　　自从俄瑞波斯突访罗德岛后，杨天的心里面就多了一重心事，或许是因为这种压力实在太大，所以他终于做出了决定，要亲自去无尽深渊走一趟，看看“幽冥深渊神”塔尔塔洛斯现在到底是什么样的一种情况。

　　在犹豫半晌之后，盖亚也同意了杨天的选择，“大地女神”当然也知道塔尔塔洛斯当年对自己的想法，如今他如果突然复活而自己这边全无准备的话，那自己的这位小情人可能就真的要倒霉！

　　其实老实说，盖亚是很想自己亲自走一趟的，不过好像她这样强大的神力一旦步入深渊的话，只怕立时间就会把塔尔塔洛斯惊醒，反倒是杨天可能却无所谓，因为塔尔塔洛斯现在还不知道他和盖亚的事呢……当然了，仅仅只是可能还不知道。

　　抱着这样的想法，杨天从罗德岛上出发，径自去向无尽深渊，这一次他身边只带了三无美女艾蕾莉亚这一个血斗士，因为按照俄亥俄海尔的评估，艾蕾莉亚现在已经超越了苦修的范围，她需要的是进一步在实战中提高！

　　“呵呵～～不用担心，阿兰格斯先生，艾蕾莉亚这丫头成为至强者仅仅只是时间问题，她现在需要的仅仅只是一种感悟而已！”

　　这是俄亥俄海尔当时所说的原话，老是说当深海巨怪去到罗德岛之后，他真的为罗德岛庞大的人力储备感到震惊，据说他还从来没见过有什么地方会聚集了十几个具有突破至强者潜质的人才呢！

　　看到罗德岛居然有这样庞大的潜势力，俄亥俄也感到非常开心，顺带着开始拼命操练这些小伙子、小丫头们……据说这是为了延续大地生灵的尊严！

　　……

　　无尽深渊之中非常寂静，但是这里并不荒凉，这里有很多奇奇怪怪的东西。如果一定要说感觉那就好像是在深海或者是在太空之中一样。

　　杨天和艾蕾莉亚在无尽深渊里面反复巡游了很久，可是却丝毫没有遇到他们认识的东西，前几天的时候杨天遇到了一个硕大无比的种子……想象一下一个好像太空舱一样巨大的种子吧。

　　当时杨天还以为这是某种神奇的植物所留下的种子，可是艾蕾莉亚在观察之后却认为好像并不是……但是他们没办法交流，在深渊中声音是无法传递的，而杨天在此之前也没有想过要编排一套合用的手语。

　　嗯～～虽然说想要表达“停”、“走”、“吃”这一类的动作并不困难，看是如果想要表达出“你的内裤看到了”或者说“这东西是一种食人巨怪”这样的含义，无疑就需要有着很深的悟性了。

　　结果杨天因为自己的“愚昧”付出了惨痛的代价，他好奇的接近了那粒巨大的种子，然后那种子居然直接复活而后一口把他吞到了肚子里！

　　幸好杨天是一个非常顽固的家伙，而吞噬这样的家伙无疑需要着超强的消化能力，结果巨怪明显是消化不了引起了肚子疼，最后甚至胃穿孔不得不跑路……这个事实告诉我们，吃东西的时候一定要谨慎，有些东西那是好吃难消化，最后倒霉的还是自己！

　　不过杨天却坚持认为倒霉的是他才对，因为巨怪的口水不但把他的衣服弄脏了，而且因为胃液的消化，他居然在三无美女面前裸奔了一次……可是后来人们一直都很奇怪，他为什么要在巨怪的肚子里解除掉圣衣，想要自杀的吗？

　　类似这样的剧情还有很多次，好比说又一次杨天遇到了一只奥托的同族，那绝对应该是奥托的同族，毕竟长的会比猛犸还要巨大的猩猩在整个神话大陆也不会有几只，除了金刚族的成员之外。

　　对于这个自己小弟的亲族，杨天明显就客气多了，他把对方收入了【世界】之中，打算给奥托一个惊喜，不够这个比猛犸象还大的家伙却不是那么配合，考虑到必须把它举起来才能收入到指定空间中，杨天不得不采取了一些小小的手段……嗯～～上帝保佑它不会变成白痴，相信奥托不会喜欢增加一个白痴亲戚的。

　　说到猛犸象就不得不提到一件事情，杨天在无尽深渊所发生第一场战斗就是和一只猛犸象，只不过这东西的体型明显不符合规定尺寸，它居然可以和一头蓝鲸比大小，而且在虚空中还游得格外带劲，让杨天当时很是无奈！

　　“奶奶的……难道是因为没有重力这家伙才会长的这么巨大？我记得猛犸象应该是素食动物吧？它把我们追的那么带劲干什么？”一片跑一边发出喋喋不休的抱怨的物已经是资深宅男了，幸好反正无尽深渊中声音不能传递，在别人眼中他也就是不断的在活动嘴皮，倒是不存在扰民的问题了。

　　不过杨天的抱怨倒是有一定的道理，重力本来就是影响生物体型的一个重要因素，这就是为什么海中的生物总是会比较巨大的原因，事实如果在类似地球这样的重力环境下，好像蚂蚁，蜘蛛之类的节肢动物绝不可能生长到幻想中那种足以食人的巨大体型，因为到了那个时候，它就会被自己的体型活活压死了！

　　……

　　这话又有点扯得远了，事实上杨天和艾蕾莉亚在无尽深渊中的遭遇，完全可以说是完美的演绎了什么叫做“福祸无常”，因为猛犸象的热情，两人整整数天没能好好吃上一餐，最终不得不奋起全力击杀了那头猛犸……前面可能忘了说明，这头猛犸居然是一只神话级巅峰的野兽——请注意不是魔兽——一开始杨天两人懒得麻烦没有想要击杀它，可是后来等动了这个心思的时候才发现，在眼前这种怪异的环境里，他们两个居然有些打不过这只猛犸！

　　但是猛犸的热情也带给了他们一丝好运，杨天来到无尽深渊原本一个重要目的就是要看看塔尔塔洛斯的情况，可是他似乎没有考虑到现实问题，结果在进入了无尽深渊之后才发现，原来这里能够成为神狱也不是没有原因……这里的面积实在是太大了，打得甚至感觉可能还要超过神话大陆！

　　在这样庞大的一个空间中寻找到塔尔塔洛斯无疑有些为难人，而盖亚不知道是出于什么样的考虑居然没有告诉杨天这件事情。

　　幸好在此在猛犸的追击下，他终于莫名其妙的找到了塔尔塔洛斯，那是在一片昂扬的战意之中！

　　——当杨天见到塔尔塔洛斯的时候，他正在战斗中……

　　之前杨天曾经设想了无数种自己和塔尔塔洛斯可能的见面方式，但是事实证明命运的安排永远会比人类的想象更有想象力，他怎么样也没想到自己在无尽深渊中见到塔尔塔洛斯的第一面，居然会是一长完全超乎他所想象的战斗！

　　塔尔塔洛斯的对手杨天其实也认识，那就是赫赫有名，被杨天亲自设计扔进无尽深渊的“远古海神”蓬托斯！

　　如果说杨天在这个神话大陆上最为惆怅的敌人都有谁，那么塔尔塔洛斯和蓬托斯无疑可以位列三甲，事实上杨天可以肯定，在神话大陆上最想要自己小命的人无疑就是眼前这两个正在生死相搏的男人！

　　其实杨天之前一直有一个怀疑，在前世的记忆中无论是堤坦神还是其他被扔尽无尽深渊的家伙们，在那之后也都还是有所记忆的，唯独就是“远古海神”蓬托斯，自从他的名字和无尽深渊联系到一起之后，杨天就再也没有看到过有关他的事情，那么这个家伙到哪里去了呢？“堤坦之战”中盖亚还曾经专门去过无尽深渊，可是依然没有他的下落！

　　——现在看来，在前世的历史上，这家伙该不会也是被塔尔塔洛斯给干掉了吧！


第二八二章

　　在前世的历史上，塔尔塔洛斯是绝绝对对有理由会想干掉蓬托斯的，原因很简单了……因为他俩是情敌！

　　塔尔塔洛斯一直苦恋着盖亚，而蓬托斯却是盖亚的头号面首，也就是类似于杨天这样的角色，所以蓬托斯会在无尽深渊失踪也就不难理解了！

　　可是现在杨天却有点不明白了，这两人他们这会再打个什么劲的，他俩不是应该同仇敌忾才对的吗？

　　不过不管咋说，自己的两个对手会陷入混战总是一件好事，这刚好是自己观察情况收集情报的一个好机会，于是杨天就坐到一边兴高采烈的坐山观虎斗起来。

　　不看不知道，一看吓一跳，原来塔尔塔洛斯和蓬托斯一个是近身肉搏的战士型好手，另外一个却是长于元素攻击的魔法高人，这两人的战斗简直就像一场精彩的教科教书表演！

　　……

　　快速的侧身前进，是不是还使用几个插花步调整一下进攻防线，塔尔塔洛斯的战斗步伐足以让任何一名战士感到汗颜，三无美女艾蕾莉亚此时更是看得两眼发光。

　　拧腰，身体怪异的向左侧倾斜，同时脚下八字形快速的跃进一步，一个小跳步之后塔尔塔洛斯已经完全出现在蓬托斯的右侧，而后立刻腰部发力，一击扫腿重重的抡向了蓬托斯的脑袋，这完全是一种格斗技巧的展示，看得出来塔尔塔洛斯对自己的力量有着绝对的自信。

　　可是这时候蓬托斯却展现出了完全不逊于他的战斗意识，只见“远古海神”微微一个滑步，整个人飘飘悠悠的向着左边闪去，在这种完全没有重力的环境中两人却好像根本没有收到丝毫影响，一举一动还是那样的优雅却又充满力度。

　　蓬托斯轻闪的这一下距离并不远，至少没能从塔尔塔洛斯的攻击范围只能完全闪开，只不过之前塔尔塔洛斯会用小腿踢断他的脖子，可是现在却只能用脚尖踢爆他的脑袋……当然了，那仅仅只是在说理论上。

　　事实上蓬托斯的肩膀上这时候突然出现了一个水蓝色的护盾，塔尔塔洛斯这样全力以赴的一击仅仅是把他送出了数十米远而已！

　　当“战士”和“魔法师”进行战斗的时候，距离就是决定战局的终极因素，这种说法似乎已经办成了一种常识。

　　眼前就好像是这样的情况，蓬托斯一“飞”数十米远，然后闪点半的就朝着塔尔塔洛斯发出了漫天花雨的远程攻击……清一色都是水蓝色的光团，可是有些是圆形光弹，有些是锋利的半月型刀刃，有些却是三棱锥一般的利箭，甚至还有些不规则的飞行道具！

　　而这些远程攻击在发出之后的速度和弧线也各自不同——这本来是没有道理的，无尽深渊中似乎并不存在重力和空气，杨天想不通为什么这些东西还是能够有的直线运动，有的却划出一道道玄妙的弧线从侧面攻向了塔尔塔洛斯。

　　面对这样一轮快速的元素攻击，杨天一定会非常自豪的宣布……他绝对接不下来，最终的结局只是被“切成两段”和“刺个对穿”的差距而已。

　　但是很明显，塔尔塔洛斯可不是这样认为的，虽然说蓬托斯这种超前的元素控制能力也让他感到非常吃惊，但是塔尔塔洛斯上万年的战斗经验也不是白给的，黄金至强者中有的是元素控制能力超强的变态！

　　爆吼一声——嗯～～只能说杨天看到塔尔塔洛斯的嘴巴大大的张开了一下——而后塔尔塔洛斯几个大步“重重”的踩在虚空中……真的是重重的，当塔尔塔洛斯迈出这几步的时候，杨天发誓他在虚空中看到了一个个空间扭曲，就好像有人重重的飞奔在泥泞的小路上一般！

　　快速的飞奔绝非是盲目的，借助这几步奔驰，塔尔塔洛斯将自己的气势骤然拔高起来，同时极大的拉近了他和蓬托斯之间的距离，也就是说本来那些元素攻击应该是会在距离蓬托斯四十米甚至更远的地方和塔尔塔洛斯接触，可是因为塔尔塔洛斯的主动靠近，他们顶多会在二十米的地方就和塔尔塔洛斯有一次亲密接触了！

　　杨天虽然不明白塔尔塔洛斯这样的选择在承受的攻击力上会不会有区别——因为从理论上来说，如果是肉搏战的话，距离掌握好了，甚至可以使收到的攻击减半，但是元素攻击可能不存在这样的问题，因为它不是靠物理因素在进行伤害——但是毫无疑问，在塔尔塔洛斯这样的亡命突击之下，他和蓬托斯的距离势必再次大幅的接近。

　　果不其然，一连串的爆响声中，塔尔塔洛斯合身前扑，将双臂十字形的交互在脸前，尽可能的绷直了身体，让受创面积减小一点，就这样直接通过了大面积的水蓝色元素攻击网，其中蓬托斯击出的，那些杀伤力最大的半月形弧光因为走的是弧形路线，甚至完全没能给塔尔塔洛斯造成任何伤害。

　　一看塔尔塔洛斯居然这样强行不记伤害的从自己的攻击中冲过，蓬托斯顿时感到面色一变，在他的记忆中塔尔塔洛斯应该是一个非常优雅的男子，他绝对没有想到好像这样优雅的人居然会有这样不优雅的肉搏方式来战斗。

　　急退……快速的急退……蓬托斯完全没有先前那种成竹在胸的淡然，他现在的行动甚至显得有些慌乱。

　　看到这一幕的时候，杨天的嘴角不觉浮现出了一丝微微嘲讽，实际上在很久以前他就知道蓬托斯现在已经不是一名勇敢的战士了，甚至很可能他从来就不是战士……纵观泰坦神上位的过程，蓬托斯实际上并没有经历过什么真正的战斗考验——当然了，乌拉诺斯也没有！

　　“难怪你们会被淘汰呢！”杨天的嘴角浮现出了然的微笑，他现在才发现泰坦神们似乎并没有那种强者的无上霸气……原来主神同样也不是无敌的存在啊！

　　狭路相逢勇者胜！

　　蓬托斯并不是一个合格的战士，但是塔尔塔洛斯可不一样，他绝绝对对是一个非常非常强大的战士，一个从无数次生死搏斗中杀戮而出的战士！

　　他可不像后来那些养尊处优的废物，在他的时代实在有着太多的可以在肉体实力上挑战神灵的存在，塔尔塔洛斯从来没有畏惧过战斗，畏惧战斗对他来说就代表着失败和淘汰！

　　厉吼，又一次只见到动作的厉吼，塔尔塔洛斯当然明白不能再被蓬托斯拉开距离，战士和魔法师比远程那不是脑子进水吗？

　　只见他忽然朝左边一矮身，就在蓬托斯全神防御他又要出什么怪招的时候，他居然如同利剑一样从右边扫了过去！

　　在这个时候扫腿其实是完全没有意义的，因为距离的原因，这一招根本不可能挨到蓬托斯，看起来蓬托斯也是这样像的，他的嘴角浮现出了一个微微的冷笑，而后双手一合，两手之间马上充满了元素的波动，一股柔和的蓝光在他的两手之间浮现出来，而后快速的变深，变黑……那股强大的力量波动就是杨天都可以感觉得到！

　　单但是蓬托斯没有想到，塔尔塔洛斯方才的那一下可并不是因为脑子抽筋了！

　　无尽深渊中似乎就不存在重力和空气，但是蓬托斯好像忘记了，他刚才的那些元素攻击是怎么样出现轨道上的变化的，如果没有阻力的话这可能吗？就算是神灵在一头些时候也必须是要服从物理原则的！

　　——无尽深渊中其实是存在空气的，只不过这是一种类似于惰性气体的河南感觉到的空气！

　　塔尔塔洛斯的扫腿在空中发出了锐利的啸声！这一次可不是什么人们的想象，他的攻击确确实实的发出了锐利的啸声，而后用一种难以想像的速度向着蓬托斯斩去！

　　这就是战士和普通人的区别，战士可以利用一切可以利用的条件，而普通人却只能在预设的环境和情况下战斗！

　　风起～～血溅～～伴声惨叫……

　　或许是因为塔尔塔洛斯的攻击震动了空气，忽然之间无尽深渊中又有声音可以传播了。

　　“为……为什么……我说了咱们共同的敌人应该是那个该死的阿兰格斯啊！”蓬托斯的最后的声音中充满了不甘。

　　“我知道……不过你却不知道……我有一定要干掉你的理由！”塔尔塔洛斯的表情冷峻无比，让人望之生畏。

　　“理由……”蓬托斯的眼神渐渐失去了光芒，到最后留下的仅仅是一抹不甘。

　　塔尔塔洛斯冷冷的说道：“你没有必要知道……不过我可以告诉你……这是为了那些……陨落于你们这些卑鄙算计的朋友！那些曾经至强者的存在！”

　　塔尔塔洛斯居然是为了黄金至强者们而要击杀蓬托斯，对于这样的理由杨天感到非常吃惊，不过在吃惊之余他倒是放心了！

　　——原来塔尔塔洛斯真的是一个名真正的战士，不过他也只是一名真正的战士……


第二八三章

　　神和人的差距到底是什么，这个问题曾经让杨天困惑了很久，至少在神话时代，他真的不知道神和人的差距在那里！

　　神也有欲望，他们会妒忌、会愤怒、会被欺骗甚至会被戏弄，他们勾心斗角，争权夺利，同样生活在无止尽的欲望之苦中，为了那些得不到的和想要得到的而辗转反侧。

　　如果一定要说神和人的差距，杨天可能会选择是力量，但问题是真正的人类强者，那些黄金至强者们，他们的力量并不会输给一般的神灵！

　　那么神和人的差距到底是什么呢？

　　他曾经就这个问题求教于残存下来的黄金至强者俄亥俄海尔，结果深海巨兽告诉他，神之所以是神，是因为他们掌握了领域的力量！

　　这下杨天又感到奇怪起来，“领域”到底是什么？为什么掌握领域的人就不再是人而是神了？

　　盖亚也解释不了他这个问题，只能给他展现了一下自己的领域……那是一片完全的土元素的空间，一片被黄色完全塞满的奇怪空间，在这片空间中盖亚的力量被提升到了极致，而其他人却基本上无法发挥自己的力量。

　　“这就是领域了……一个完全被本人操纵的世界！”盖亚最后的解释本来简单明了，可是她说完之后却又很快添了一句：“哦～～不过每个人的领域其实都不一样，不仅仅是内容，就连它们的存在方式都不一样……别人的我说不上来，但是我知道……塔尔塔洛斯的领域就是他自己的身体，他好像是依靠身体在发挥领域的力量！”

　　这下说的杨天又混乱了，身体？依靠身体发挥“领域”的力量？这到底都是些什么啊！而且如果领域就是神人之分的话，那么为什么在冰雪大陆和极西大陆没有这样的差别呢？

　　其后修炼了这么长时间，杨天终于找到了一丝线索，领域并不是一种力量，它更多的像是一种法则，只要完全掌握了这条法则，就有机会成为一个“神”！

　　所谓的“神”，从本质上说其实就是完全掌握了某种法则的生物，而且掌握的法则越多，实力就会越强大！

　　就好比说盖亚，她掌握的其实并非仅仅像人们想象的那样，是“大地”或者“地元素”法则，她另外还掌握了“孕育”法则，这才是她真正的实力所在！

　　通过这些，杨天又想到了很多，极西大陆上的那种“替身”，其实何尝不是一种法则的体现？只不过他们换了一种表现方式而已。

　　至于黄金至强者们，他们的力量速度乃至于一切战斗力都不会低于神灵，可是正因为他们并没能领悟出力量的本质或者说自己的本质，所以才无法成为众神！

　　有了这样的认知，杨天要做的自然就是去解析法则了，他摆摆背负着“预言者”和两座大陆的主神之名，却没有相应的力量，这未免让人感到有些沮丧。

　　可是需要领悟的或者说可能领悟的是什么法则呢？杨天思考很久之后慢慢发现，这可能先要从了解自己做起……很简单的道理了，你要是想放羊的话，首先需要找到一只羊，然后将它慢慢养大；法则的领悟其实同样是这样一个过程了，你首先要找到自己的特质，然后才能开始慢慢研究啊！

　　那么杨天的特质是什么呢？他首先想到的就是自己是一个穿越者……从这点来看他是不是会具有领悟时间法则的特质？

　　不过自己想了想，杨天决定自己还是想不要想不开了，他作为穿越者或者真的有研究时间法则的能力，但是这其中的艰辛绝对不是可以想象的……开玩笑哦，那可是时间啊！在天地间所有的物理规则中，时间绝对属于最难以研究的东西，因为那根本是已经超过了三维空间的存在！

　　低维度生物想要理解高维度的现象，不能说完全没有机会，但是那机会也是微乎其微的！

　　就这样解释吧，蚂蚁是一种二维生物，在它的世界中只有“面”这个概念的存在，却没有“空间”概念的存在，那么当一只苍蝇突然出现在它面前，而后又突然飞走的话，那么对于蚂蚁来说，这只苍蝇是莫名其妙的消失了，完完全全莫名其妙的消失了！

　　它无法理解苍蝇为什么会出现又为什么会消失，因为在它的世界中，不存在“空间”……杨天没有意思将自己比作的蚂蚁，可是在时间面前他无疑就是那只不知道“高度”存在的蚂蚁，正所谓“知难行易”，你都不理解那么怎么去研究。

　　事实上“时间”都是一个比较好理解的概念了，毕竟作为三维生物是可以通过思维去推论“时间”的存在，那么如果是五维呢？据说五维世界可能需要加入的是“质量”，杨天甚至都无法在脑海中构建出五维空间的构图来！

　　废话少说言归正传，在暂时放弃了对“时间”法则研究之后，杨天又想到了空间法则，作为三维生物而言，能够完全掌握空间法则也将是一种极其猛烈的能力。

　　不过老实说这也是一个极其困难的命题，当今神话大陆上对空间法则最有研究的无外乎就是“空间之神”克洛诺斯了，但是据说他也就是掌握了构建和制造小型空间位面的能力……单单是这样一种能力，就足以让他傲视周遭众神了。

　　不过杨天这一次选择的却是另外一个研究方向，他对“构建空间”没有什么兴趣，他研究的是“空间禁锢”和“空间破坏”！

　　从法则的难度上来看，这两种法则无疑要比“构建空间”简单了很多，不过杨天也是有着自己的想法，因为神的实力说到底还是离不开战斗，“构建空间”虽然神奇，但是在战斗方面用处真的不是很大，至少杨天看不出来它在实战中到底有什么作用。

　　可是“空间禁锢”和“空间破坏”就不一样了，这甚至的都不用去解释，一个在实战中可以完全禁锢对方行动的法则和一个可以将敌人所处身的“空间”直接破化的法则，这在实战的效果还需要多说吗？

　　既简单又实用的好东西，当然是杨天的第一选择了！

　　领悟法则的过程其实非常枯燥，幸好杨天的手里还有一样和空间有关系的至宝——那个九星级的辅助卡片“世界”！

　　他于是就从“世界”开始下手，慢慢的研究起空间的奥秘……

　　……

　　“轰～～”的一声巨响，顿时一个大坑在地面上出现，大坑的中心站着一名身着身材瘦小的战士，他正一脸战意的看着半空中的一名美女。

　　三无美女艾蕾莉亚！

　　上百年时间过去，艾蕾莉亚现在身上的气息居然已经隐隐有了突破神话级的迹象，此时她的脸上还是全无表情，但是左臂的衣袖却已经破裂了，能够在实战中击碎艾蕾莉亚的衣袖，这个小个子战士也足以自豪了！

　　“呵呵～～艾蕾莉亚姐姐～～你就不要再勉强支持了，在绝对的力量面前，你的那些战斗技巧都是无效的啊～～”小个子的战斗力或者不错，可是他现在这种嚣张的表情确实有些让人不以为然，不过艾蕾莉亚三无美女的名声已不是一天两天了，面对小个子的挑衅她全然没有任何反应。

　　这小个子叫做美索达亚，是罗德岛上新近成长期来的战士之一，天生神力不说，而且有着非常惊人的战斗素质，最可怕的是他除了力量之外，速度也非常惊人，这样的优势加在一起，就让他变得有些目中无人了。

　　“呵呵～～怎么样？艾蕾莉亚姐姐，你是不是应该准备投降了呢？”美索达亚眼看艾蕾莉亚没有说话，又大大咧咧的说道：“反正给我投降也不什么大不了的事情了，我现在都已经是黄金的战士了，和姐姐你差距也不太大了，嘿嘿～～咱们可是说好的，你如果投降的话就要陪我去约会的哦～～”

　　为了不打击新人们的积极性，杨天并没有刻意对外宣传那些前辈血斗士们现在都是什么样的级别，当然了他也没有刻意的隐瞒这些事情，于是这就造成了一个非常有趣的现象，有些人知道前辈血斗士们的强大，完全使用一种崇拜的眼光在仰视他们；而有些人却大大咧咧，根本不把前辈血斗士当成一回事，坚信自己轻而易举的就可以超越他们……美索达亚明显就属于是后者，不过凭心而言好像他这么无知的家伙也真的非常少见了。

　　艾蕾莉亚闻言，依旧是面无表情，她从来没有调教后辈的爱好，但是这个美索达亚却特别喜欢粘着她，今天总算是找到机会可以和她交手了。

　　“呼～～”的一下摆开架势，眼看艾蕾莉亚迟迟没有回答，美索达亚有一次开口说道：“好吧～～看来你还是不打算放弃啊～～那我就用实力来征服你吧！”

　　——听到这句话，艾蕾莉亚忽然陷入了一种奇妙的感觉之中……


第二八四章

　　一连串的脆响声过后，原本自信满满的美索达亚灰头土脸的趴在地上，他甚至都搞不清楚自己到底是怎么被打倒的。

　　艾蕾莉亚依旧面无表情的从小帅哥身边走了过去，不过这还是第一次人们发现她好像是发怒了！

　　旁边一个矮个子小伙笑嘻嘻的走了过来，拍拍美索达亚的肩膀慢条斯理的说道：“怎么样，哥们～～早给你说了不要去招惹艾蕾莉亚教官的，现在你明白了吗？”

　　帅气青年的脸上闪过了一丝怒气，站起身来瞪着眼睛大声说道：“那又怎么样，我迟早有一天一定可以追到她的！”

　　矮个子小伙歪歪头笑嘻嘻的说道：“呵呵～～你还是不要让人笑了，你知道艾蕾莉亚教官现在是什么程度吗？”

　　美索达亚眼中划过一丝狐疑：“什么程度？我已经是史诗级战士，就算有差距，差距又能是多少啊！难道你知道的吗，庞贝？”

　　庞贝闻言顿时朗笑起来：“史诗级……所以我就说你平时只注意自己修炼，根本一点都不操心重要的事情……实话告诉你吧，艾蕾莉亚老师现在已经是神话级巅峰，据说在穿上圣衣之后，足以和一些神灵正面抗衡了！！”

　　“什么！！”美索达亚闻言，脸上立刻显出震惊之极的神情，半晌之后才有些沮丧的说道：“那……那又能怎么样，教官能做到的我也可以做到。”

　　庞贝闻言轻轻点点头笑着说道：“这个我相信，你可是仅仅用了不到三百年就可以修炼到史诗级的天才啊，但是……”说到这里矮个子不由的微微一顿，而后有些惋惜的说道：“……但是就算你真的追上教官的水准，我想也没有什么用的，教官根本不可能喜欢你的！！”

　　美索达亚闻言顿时大受打击，转过头来一脸激动的问道：“为什么，你这样说有什么证据！”

　　庞贝摇摇手指平静的说道：“其实我也是刚刚才听毕典菲尔德教官说起，艾蕾莉亚教官真正喜欢的人……是阿兰格斯殿下啊！”

　　“什么！！”美索达亚如遭雷噬，霎时间沮丧的低下头，半晌说不出话来。

　　看到好友这副表情，庞贝也觉得有些不太好受，当下轻轻拍拍他的肩膀，平静的说道：“不够怎么说，你好好加油吧～～”

　　再叹口气，回身向后，只留下年轻的帅哥在那里哀叹自己还未开始就已经结束的恋情。

　　不过两个年轻的斗士其实并不知道，这个时侯他们心目中高不可攀的教官艾蕾莉亚同样望着夕阳而在愣愣的出神。

　　——殿下，我是否有可以可以追上你的一天呢……

　　……

　　无尽深渊中的一场恶战，带给了杨天极大地震动，亲眼看见自己的二号情敌蓬托斯被人亲手送入永眠之中并不能让他感到有丝毫的放松，因为出手的那人正是他的头号情敌！

　　杨天其实一点都没有担心蓬托斯，因为他深深的知道，蓬托斯不是战士，泰坦主神们都不是战士，他们缺乏那种坚持到底的韧性，在这一点上即使是现在逸于享乐的堤坦众神都要比他们强上不少。

　　真正麻烦的是好像塔尔塔洛斯、俄瑞波斯他们这样的胲坦主神！

　　这些人都是在万年的战斗中成长起来的不折不扣的铁血战士……这一点，只从塔尔塔洛斯竭力诛杀蓬托斯仅仅只是为了祭典当年那些“劲敌”一事上就不难看出来！

　　塔尔塔洛斯已经苏醒过来，下一步谁知到他什么时候就会杀上罗德岛，在见识了他的战斗力后，杨天已经没有了丝毫的侥幸心理，他现在唯一的想法就是要尽力将自己的战斗力不断的提升在提升，直到可以和塔尔塔洛斯正面抗衡为止。

　　杨天也曾经向盖亚询问过有关塔尔塔洛斯所擅长的“领域”的问题，但是关于这个就连盖亚也不知道，她只是隐约听塔尔塔洛斯提过一次，自己的领域似乎和“吞噬”、“消融”有关，但是其中的详细情况是不可能有人会主动告诉别人的吧？

　　前次在无尽深渊中的战斗也没有丝毫可供借鉴的地方，塔尔塔洛斯在那一战中仅仅是展现出了自己的战斗意识和战斗技巧，可是和“领域”有关的内容却丝毫没有展现，又或者说他展现了可是杨天他们并没有感觉出来。

　　事实上杨天到最后都有些奇怪，蓬托斯不管怎么说都是感应天地而生的主神之一，他会那么轻松的折在塔尔塔洛斯手里，实在是一件非常奇怪的事情，要知道当初同样是击杀泰坦主神，乌拉诺斯那边是动用了三界第一杀器“幽冥镰刀”；而乌瑞亚这边更是请出了甚至遭到众神排斥的百臂巨人将其重伤，而后才围攻致死；相比之下蓬托斯似乎败得太快也太容易了一点！

　　“吞噬、消融……”暗自喃喃自语一句，杨天的嘴角浮现出了一丝有些无奈的苦笑，这个塔尔塔洛斯和自己还真是有缘啊，单单从这个字面上去理解，他所掌握的法则就和自己想要研究的刚好形成了对立！

　　“缘分～～这就叫缘分啊～～”带着这样的感慨，杨天重新陷入了冥想之中，如果这时候有人可以看到他的行功路线，就会惊讶的发现，他体内的五脏六腑中此时各自发出了一道不同颜色的光华，绕着他的体内快速的运行了几圈之后，又缓缓的汇入到丹田处一个正四面体中，沿着四面体川流不息，每一个循环之后，就会细不可查的壮大一点。

　　……

　　和杨天同一处境的就是三无美女艾蕾莉亚了，在遥望了一会儿夕阳之后，她也来到了金色城堡的某个房间中，开始了一天的修炼。

　　与杨天不同，之前在无尽深渊中所见到的那一战，给了艾蕾莉亚完全不同的启示，塔尔塔洛斯那朴实却恰到好处的步伐，瞬间做出决断的战斗素质，这等等的一切都给艾蕾莉亚留下了非常深刻的影响，她甚至微微感到有些痴迷了。

　　艾蕾莉亚现在的技巧已经达到了某个瓶颈状态，虽然在别人看来她的实力还在不断快速提升，可是自有她自己知道，现在提升的仅仅是自己的战力而已，技巧方面其实没有丝毫提高，甚至可以说她的技巧仿佛已经走入了一个死胡同一般。

　　但是这一次塔尔塔洛斯的战斗却带给了她全新的提示，“化繁为简，返璞归真”，艾蕾莉亚只感到仿佛霍然开朗，就好像在山穷水尽之时面前突然出现了一片一望无际的平原一般！

　　不过至于杨天曾经提到的“领域”、“法则”这些东西，艾蕾莉亚却没有什么直观的了解，也不太明白它的意义何在——这或者就是我和阿兰格斯殿下的差距所在吧——抱着这样的想法，艾蕾莉亚暂时放开了这方面的研究，俄亥俄海尔曾经说过至强者即使不掌握领域、法则也同样有实力和那些“该死”的神灵们一战，那就让我先成为了至强者再来研究神灵的领域吧！

　　正因为感觉到了杨天那种隐隐的焦急，艾蕾莉亚才会做出这样的选择，在她的心里保护阿兰格斯殿下永远要比自己的任何事情都来得更加重要！

　　在艾蕾莉亚的刺激下，其他的血斗士们也开始拼命的努力起来，每个人都在选择自己修炼的方式，“七杀星”卡萨诺又开始了自己漫长的修行之旅，他总是在战斗中寻找着自己的前进方向；而“贪狼星”迪斯马斯克却是另外一种形式，他从来不进入实战，只是不断的在自己的房间中冥想、修炼，但是即使这样，他的实力同样在快速的提高着，最让人感到意外的是关于杨天所说的“领域”、“法则”这些东西迪斯马斯克似乎有着相当惊人的天赋，如今他对灵魂的研究已经进入了一种相当的程度，甚至可以说只差一步就可以掌握“灵魂法则”！

　　布罗利·赛亚又变成了血斗士中另外的一个特例，年轻矮人似乎已将完全放弃了对自身力量的追求……他尝试着使用极西大陆的那些修炼方式，为自己构建出了一个替身！

　　这还是罗德岛上第一个试用极西大陆方式进行修炼的人，大伙都在关注着他的成果，不过令人失望的是，即使是替身，布罗利·赛亚都没有选择战斗型替身，反而选择了一个辅助型的替身。

　　更加让人想不通的是，就连杨天本来也认为，出于布罗利·赛亚本身的兴趣，他应该会选择可以透视大地的【星】或者可以传于时空的【未来】才对，可是谁想到他却选择了心灵套卡中的【回忆】作为核心来构建替身。

　　大地是真实而又直观，而未来总会有着无限的可能，可是人心才是所有事物中最玄妙的东西，唯一操纵人心才可真正的无敌于天下！

　　当听到布罗利·赛亚的这一段解释之后，杨天在常常的沉默之后，只是平静的说道：

　　——他选择的，是最困难的一条道路……


第二八五章

　　数百年的时间一晃而过，出乎杨天意料之外的是，塔尔塔洛斯并没有像他想象中那样没过多久就杀上了罗德岛，事实上这数百年中罗德岛平静的好像世外桃源一样。

　　对于这种情况，杨天感到非常奇怪……嗯～～也许塔尔塔洛斯不但是战士，同时也是一名真正的绅士吧，他不屑于和实力不如自己的人进行战斗？

　　杨天自己对这种情况作出了一个充分的解释，事实上能够不用马上发生战争他自然会感到满意了。

　　不过这里杨天其实犯了一个他自己都没意识到的小小错误——塔尔塔洛斯是不是真正的绅士并不好说，可是杨天却忘记了因为他的出现，神话时代终究还是受到了影响，虽然该发生的大事意见没少照样全都发生了，可是在时间和规模上上却变化很多！

　　无论是“第一次众神之战”还是“镰刀夺位”……如果按照前世的记忆来说，这个时间顶多也就是“第一次神战”刚刚结束，甚至黄金人类都没有灭绝——从某种意义上来说，我们或者可以认为，资深宅男的存在加速了整个时代崩溃的过程！

　　也正是因为这一点计算上的失误使得杨天误判了一件事情，塔尔塔洛斯固然是已经苏醒过来，但是他现在还远远没有完全恢复，之所以可以轻易击杀蓬托斯，完全就是因为蓬托斯伤得更重并且利用了自己的法则而已！

　　——因为杨天影响，“第一次众神之战”爆发的提前了不少，塔尔塔洛斯参战时的实力自然要比“历史”上逊色不少；而同样因为杨天的影响，“第一次众神之战”的规模变得庞大了很多，这样一来塔尔塔洛斯所受的伤也要远远重于“历史上”的那一次……两下里相加的结果就是，塔尔塔洛斯需要更加漫长的回复时间，他去给杨天找麻烦的时间自然也就要大幅度的推后了。

　　当然了，以上这些背后的因素杨天自然现在并不知道，不过塔尔塔洛斯迟迟不来当然是件好事，杨天虽然并不畏惧战斗，可是他却不喜欢那些无意义的战斗。

　　这几百年中虽然罗德岛陷入了沉寂，可是神话大陆还是有条不紊的按照自己的步调在前进着。

　　克洛诺斯和瑞亚又生下了两个孩子，都是女孩——杨天知道这应该就是后来赫赫有名的“丰饶女神”德墨忒尔和“天后”赫拉……她们两人与“冥王”哈迪斯、“雷神”宙斯之间的爱恨情仇足以写出一部史诗般的情感巨著，这里面有阴谋、有算计、有王子复仇，也有野心家的奋斗，还有血泪血腥和那种纯纯的纯爱。

　　反正不管怎么说，在知道了德墨忒尔和赫拉的出世之后，杨天就已经知道，一切基本上都已经准备就绪，现在需要的就是等待那位同时身兼主角和大反派这两大角色的天道之子正式诞生了……虽然杨天一直认为，真正的天道之子似乎应该是哈迪斯才对。

　　这数百年中罗德岛上也有了相当的变化。

　　首先是一直空缺的几个重要岗位都一一有了适合人选：

　　“财务官”被一名脱颖而出的半人马族斗士摩西斯获得，他的实力目前处在史诗级巅峰，在新生斗士中能够排进前十，不过之所以可以就任这样重要的职务，最主要还是因为他在财务方面惊人直觉和天赋……虽然现在还不是很重要，可是在神话大陆上，原始商业已经初具雏形，从这一点来考虑的话，提前未雨绸缪做好准备并不是什么坏事。

　　“主舵手”则是在矮人族中产生的，这个豪爽的种族在这件事情上展现出了惊人的天赋，甚至整体垄断了这方面的候选人培训，最终一个名叫卡布鲁·铁锤的史诗级战士荣获了这一殊荣，这与他强大的臂力不无关系，但是在进行了考核之后，杨天对他的驾驶技术也感到非产满意……这家伙最大的爱好就是“飙车”，而杨天最满意的貌似也是这一点，在他俩的狼狈为奸之下，罗德岛现在有往喷气式飞机发展的趋势！

　　对于这种过分的行为意见最大的当然就是新任“导航员”，精灵族的小帅哥布列日了，小家伙年纪不大，视力却好得过分，据说实力也很过分，甚至已经达到了传说中阶，是新生代斗士中绝绝对对的NO.1，而且他的空间感强的惊人，按照杨天的话来说就是已经有些接近领域的程度……这样的人才成为罗德岛的导航员自然名至实归，虽然他本人更愿意进入战斗部队服役。

　　有趣的是罗德岛上现在还出现了一个专属的“医生”，这在本来的编制中并不存在，可是杨天发现如果没有这样一个角色的话，在有些时候真的是一件非常危险的事情，偏偏岛上又冒出了这样一个极有天赋的斗士——人族传说级新生代斗士阿布罗迪，所以杨天索性专门设立这样一个职位，并且把自己前世的知识一一耐心的传授给了这个英俊的有些过分的小家伙……不要忘记了，资深宅男在前世也是一名非常出色外科大夫哦～～

　　除了以上这些人之外，罗德岛上新生代的斗士还有很多人，他们都被编入了几个守卫小队进行进一步的观察，前面提到的矮个子庞贝和喜欢三无美女的美索达亚都在其中……不过这所有的人，包括特殊职位和战斗人员在内，全部都还不能算是正式的血斗士，并且杨天也还没有给他们打造圣衣，他们还要经历艰苦的磨砺才能享受正式血斗士们拥有的待遇。

　　……

　　训练场上，“黑色枪骑兵”毕典菲尔德和“廉贞星”法伦海特并肩而立，新近晋升的预备血斗士们静静的在他们面前列队，没有人敢在他们两个面前喧哗。

　　“很好～～我想咱们都见过面……”毕典菲尔德很有教官的架势，只见他沉着脸走到众人面前，而后冷笑着说道：“……我知道你们不喜欢我，说实话我也不喜欢你们！！”

　　冷冷的吐槽之后，毕典菲尔德继续冷笑着说道：“在我眼里，你们就是一群没见过世面，不了解战斗的残酷，不知道天高地厚而且很容易就会惹来麻烦的小鬼而已！”

　　这句话顿时引起了众人的不满，没有一个年轻人喜欢被人轻视，尤其是说他们不知道天高地厚的时候。

　　当然了，没有人敢于在毕典菲尔德面前出声喧哗，他们只能用眼神去表现出自己的不满——喜歌儿是一个非常热情好客的母龙，尤其是喜欢给人们喋喋不休的讲述龙族的伟大传奇，但是她却不喜欢刷牙漱口……

　　冷冷的看了众人一眼，毕典菲尔德继续嘲笑道：“你们觉得我说的不对吗？你看看你们，你们甚至不敢用声音来表达自己的不同意见……其实你们都是一些没有卵蛋的软脚蟹，不是嘛？”

　　是可忍孰不可忍，叔可忍婶也不可忍，没有男人能被嘲笑成没有卵蛋还可以心平气和的表示接受，顿时有一个粗壮的声音吼了起来：“教官，我要求向你挑战，如果你输了就要像我们大伙道歉！！”

　　毕典菲尔德闻言歪着头瞄了过去，说话的不是别人，正是前不久才被艾蕾莉亚狠狠教训了一顿的那位人族帅哥美索达亚，他的实力在所有的新生中基本上可以排进前五，在被教训之后有一次提升了一大截。

　　毕典菲尔德笑了起来：“向我挑战？很好～～没有问题，如果我输了我会收回对你的这句评价，但是其他人嘛……”他冷笑着扫视了众人一眼：“这些毛都没长齐的小家伙们，他们连出头挑战的勇气都没有，我对他们的评价有什么问题吗？”

　　这下子顿时群情激愤，众人无不纷纷开口悍然挑战，一时间整个场面乱成了一锅粥，不过回答他们的却是毕典菲尔德和法伦海特毫不客气的教鞭……我让你们挑战，米有让你们胡喊乱叫，你看看你们现在像是什么，一群鸭子吗？

　　很难想像毕典菲尔德居然还有言辞如此锋利的一面，在他的接踵打击之下，一群新人现在已经变得有些面带杀气起来。

　　不过毕典菲尔德的一句话就轻轻松松的将他们的气焰全部打消——哦～～我忘了说，如果挑战失败的话，你们就自觉去陪喜歌儿聊一整天吧，她最近好像也很想念你们了！

　　“有没有搞错啊～～不带这样欺负人的！”这是一众年轻斗士们闻言唯一的想法了，就连美索达亚的眼神这时候都已经变得有些游移起来，和喜歌儿的亲密接触已经给不少年轻斗士们留下心理阴影了……不过话说回来，这可比落到法伦海特的手里要强多了。

　　——于是在毕典菲尔德和法伦海特的冷笑声中，罗德岛上第一次预备斗士培养行动正式启动……

　　……


第二八六章

　　幽暗的空间片段中，依然是那样的冷清，只是相聚而坐的孩子变成了五个，年纪最大的那个少年现在看起来似乎像是稍微长大了一点，现在已经是个标准的青年，长相英武俊美，只是感觉稍微有些瘦弱，皮肤也显得过于白皙，或许是因为阳光晒得有些太少的原因，他那头漂亮的黑发已经变成了一头银发，随意披散在肩膀上，更显出了几分潇洒的感觉。

　　青年身边的那个少年看上去不像他那么俊美，但是别有一股英武之气，浓眉大眼不怒自威，脸上再没有了之前那种幼稚的感觉，不过却还是少不了几分青涩，这当然就是后世威名赫赫的“海皇”波塞冬了。

　　“哥哥～～父亲真的会来接我们吗？”同样的问题，不过说话的却是另外一个年纪最小的女孩，虽然现在看起来不过只是儿童的样子，但是已经可以看出来这是一个天生的美人胚子了。

　　银发青年的嘴角微微抽动了一下，而后微笑着说道：“赫拉，你不用担心了，父亲只是为了保护我们，并且为了我们能够认真修炼才把我们送到这里来的，只要我们修炼好了，父亲自然就会来接我们了！”

　　女孩似懂非懂点点头又问道：“可是……那要怎么样才能算是修炼好了呢？”

　　哈迪斯微笑着说道：“当然是要修炼到我们都可以保护自己了呀，如果不是这样的话，那我们不是就要给父亲、母亲他们增添很多麻烦了吗！”

　　“哦～～赫拉明白了～～赫拉一定好好修炼～～”小女孩顿时高兴起来，然后一把扑到旁边的少年身上，大笑着说道：“波塞冬哥哥抱～～”

　　可是这一次，每次都会把女孩大笑着抱起来的少年，却冷冷的推开了小妹，只见他一脸愤然的瞪着自己的兄长，大声说道：“哈迪斯，你为什么还要说这样的谎言呢？你明知道他肯定不会来释放我们的！”

　　小女孩被少年的愤怒吓了一大跳，顿时有些不知所措的站在两人之间，一脸恐慌的看看银发青年，又看看满脸愤然的少年，眼睛中开始弥漫起水雾。

　　银发青年马上转身把小女孩抱了起来，而后对那少年说道：“波塞冬，不要胡说，我哪里骗人了？”

　　波塞冬闻言顿时激动起来：“你总是说他会来接我们～～接我们～～可是你明明知道这是根本不可能的！除了有一次次把兄弟姐妹们送进来之外，那个男人什么时候关注过我们！！修炼～～我们这么刻苦的修炼有什么用！！”

　　听到波塞东的话，其他几个孩子无不露出了凄然的表情，最小的赫拉更是放声大哭起来，一时间整个空间片段中充满了愁云惨雾。

　　见到这种情形，哈迪斯的嘴角剧烈的抽搐了一下，而后看着波塞东的眼睛，平静的说道：“你要相信我们的父亲……就算你不愿意去相信他，你最少也应该相信我们自己……修炼不是为了别人，就是为了我们自己！当我们修炼到足够强大的时候，很多问题会迎刃而解！”

　　波塞冬的眼睛中显出了不可思议的神情，他吃惊的看着自己的兄长，半晌说不出话来，而哈迪斯的眼睛里浮现的却是一种坚韧，一种仿佛野草般的坚韧不拔！

　　……

　　这时候，堤坦圣地的神王殿中，“神王”克洛诺斯和“神后”瑞亚正在爆发着一场激烈的争吵！

　　“我真的不明白，到底是什么样的修炼，就然连我这个做母亲的都不能见到他们！！”瑞亚绝美的面孔上浮现着一层淡淡的黑气，她的声音明显压抑着愤怒。

　　听到瑞亚的质问，克洛诺斯的脸上出现了一丝为难的表情，他歪着头解释道：“亲爱的，你听我说，这真的是一种非常重要的修炼，你知道的，这时候绝对不应该让他们分心！”

　　瑞亚顿时暴怒起来：“我不管～～我不管你这是什么理由！！哪有这样的事情，我居然不能见到我自己的孩子！就算是阿兰格斯老师也不会做出这样的安排！”

　　看得出来克洛诺斯真的很爱自己的妻子——这点也是他和宙斯最大的区别——闻言急忙解释起来：“哦～～瑞亚亲爱的，你不要生气啊，你看……你看……”

　　结巴了一下，忽然好像想到了主意，克洛诺斯马上接着说道：“你看这样吧……你现在又怀孕了，也不好在路上来回奔波，我们还是等这个孩子生下来，你休息好了我们再去看他们好不好？”

　　仿佛被克洛诺斯说服了一般，瑞亚静静的看了自己的丈夫一会儿，最后终于疲倦的叹了口气，轻轻摇摇头说道：“好吧～～克洛诺斯，不过你要记住你说的话……”迟疑了一下，瑞亚终于开口说道：“克洛诺斯，你……千万不可以做错啊……因为我看到了……无边的幽暗和一片血海汪洋……”

　　随着瑞亚的话，克洛诺斯顿时有些面色铁青起来，虽然说自己的老师阿兰格斯被称为“预言者”，但是克洛诺斯很清楚，实际上瑞亚才是掌握着时间法则的人，她虽然仅仅只能看到一点点时间的片段，但是这些片段却往往都是决定命运的部分。

　　毕竟已经怀孕，瑞亚说完之后，疲倦的离开书房，回到了自己的寝宫中，而克洛诺斯却一脸铁青的坐在原处，沉默的不知道在想些什么……

　　……

　　回到寝宫之后，瑞亚靠在床上沉思了片刻，而后轻轻的晃动手边的摇铃，喊来了自己的随侍女官。

　　等到女官来后，瑞亚沉默了一下，而后静静的说道：“卡娥，你已经跟在我身边有数百年了吧？”

　　女官马上恭敬的说道：“是啊，瑞亚大人，卡娥到现在还记得当初您把我从火海中救出的场面！”

　　瑞亚深深的吸了口气，而后对她说道：“卡娥，我需要你现在去老师的罗德岛那里一趟，帮我把这封信转交给他，然后你去一下忒弥斯那里，告诉她我需要她的帮助……”说到这里微微一顿，而后瑞亚低声说道：“这些事情，我不希望再让任何人知道！”

　　瑞亚冷漠的口气顿时让卡娥为之一愣，但是马上回答道：“您的希望就是使命，瑞亚大人，我一定不会让您失望的！”

　　看着卡娥的身影从寝宫中缓缓消失，瑞亚的脸上充满了疲倦，她虽然是掌控时间的女神，但是更主要的力量还是集中在“时光控制”，对于“未来预测”并不是非常擅长，只能看到一些点滴内容，而了解的这些点滴却更让她感到无力。

　　“老师……我该怎么办呢？”喃喃自语中，这一刻瑞亚并非权倾三界神后大人，只是一个疲倦的妻子和母亲。

　　……

　　幽冥深渊中，塔尔塔洛斯依旧在沉沉的熟睡着，之前因为蓬托斯而惊醒过来，虽然让他少量的了解了一下外界的情报，可是却也让他将之前继续的力量消耗的大半。

　　杨天他们虽然只看到了塔尔塔洛斯非常轻松的击杀了蓬托斯，却不知道之前两人互相追逐，布置足足超过百多年之久，可以说在蓬托斯一来到深渊两人就已经在各个层面上进行着交锋，杨天他们所看到的，不过就是最后的一幕决战而已！

　　一个淡淡的影子在蓬托斯被击杀的地方出现，影子的面孔上充满了茫然和暴戾，影子用仇恨的目光扫视着周遭的一切，他似乎并不明白自己为什么会在这里出现，但是这却并不妨碍他憎恨一切让他憎恨的东西！

　　一声无声暴吼，仿佛看到了什么猎物一般，影子像风一样的冲了出去，闪电般的扑向了一只巨大的魔兽，那是一头有八条腿，像蜘蛛一样丑陋不堪的家伙……嗯～～其实详细说起来，这好像就是一只巨大的蜘蛛！

　　激烈的搏斗在无尽深渊中展开，巨兽像疯了一样的跳动着，拼命地挣扎着，但是这无助与它现在的命运，片刻之后，巨兽终于放弃了，它认命的趴在虚空中，只有八条腿还时不时的抽搐一下！

　　影子好像非常兴奋的跃动起来，不过他的“手”却始终放在巨兽头上……渐渐的，巨兽的身体变得干瘪下去，而影子却变得仿佛浓郁了一点。

　　——游目四顾，影子犀利的看着四方，仿佛在寻找下一个猎物……


第二八七章

　　嘹亮的啼哭声中，一个漂亮的孩子呱呱落地，他有着一头金色的卷发，胖胖的小脸看上去分外可爱。

　　“正义女神”忒弥斯轻轻抱着怀中的孩子，脸上充满了疼惜的神情，能够在这位一向严肃的女神脸上见到这样的表情，真的是一件非常令人意外的事情。

　　瑞亚虚弱的笑了，伸出手好奇的逗弄了一下自己的儿子，而后露出了一个甜蜜的笑容，这个可怜的女人，以往她生下来的孩子，总是自己都还没有见到，就已经被克洛诺斯抱走，说起来这还是她第一次亲眼见到自己的孩子。

　　这样一次次的分离，无论对那一位母亲来说都会是一种足以让人感到撕心裂肺的事情，瑞亚当然会因为这个而对克罗诺斯充满了怨念。

　　“瑞亚，这个孩子好可爱啊……我可以给他起个名字吗？”忒弥斯的嘴角浮现出和煦的笑容，开心的对“时光女神”瑞亚说道，丝毫没有掩饰自己对怀中这个孩子喜爱。

　　瑞亚闻言，马上轻轻的点点头笑着说道：“当然可以了，忒弥斯……你想给他起个什么样的名字呢？”，今天可以留下小儿子，完全就是因为了“正义女神”忒弥斯，只有她才有能力让克洛诺斯不能接近，瑞亚当然不会拒绝她的提议。

　　人人常常都会争论，堤坦十二位主神中究竟谁才是最强大的一个，克洛诺斯、许配利翁、伊阿佩托斯都是人们经常会提到的候选人，就连俄刻阿诺斯也经常有人提名，然而瑞亚却很清楚，单单以战斗力而言，“正义女神”忒弥斯才是十二堤坦主神中最惊人的存在，她的“平衡领域”和“善恶法则”甚至可以让三位堤坦主神联手都无法突破。

　　见到瑞亚同意让自己给怀中的孩子起名，忒弥斯露出了一丝和煦的笑容，她把孩子高高举起，而后平静的说道：“如果这样的话，我会叫他……宙斯！”

　　在这一刻，天空中的阳光都好像突然变得黯淡了一下，忒弥斯的微笑在这一个是那样的醒目。

　　——宙斯……神话大陆历史上的万王之王，诞生了！

　　听到“正义女神”忒弥斯为自己的孩子起了这样一个响亮的名字，“时光女神”瑞亚露出了由衷的笑意，不过在微笑之后她又露出了有些沮丧的表情。

　　仿佛是意识到了瑞亚为了什么而感到沮丧，忒弥斯平静的笑了：“瑞亚，我好喜欢这个孩子，你能不能让我把他先领回去抚养，如果你想要见到他的话，可以随时和我联系……”

　　瑞亚变得沉默了，忒弥斯虽然可以凭借自己的能力让克洛诺斯一时间不敢靠近小宙斯，可是她毕竟是每天都要奔波于全大陆，保护公理和正义的女神，毕竟不可能每天在神王殿都守护着小宙斯，如果想要真正的保护小宙斯，最好的办法就是让忒弥斯将他带走，或者是让阿兰格斯老师将他带走，只有在这两人的身边，才能避免宙斯落入到克洛诺斯手中……可是要做出这样的决定，真的好难～～好难～～

　　不过“时光女神”终究是一代神后，她知道什么才是最好的选择，疲倦的转过头去，瑞亚似乎打算将宙斯的点点滴滴都映在自己的心里一般，深深的看了他一会儿，而后一脸期待的对忒弥斯说道：“妹妹～～宙斯暂时就拜托你了！”

　　忒弥斯非常自信的笑了笑，轻轻的抱着怀中的孩子走出门去，在没有被任何人发现的情况下，悄然无声的从神王殿中消失，而瑞亚这时候，却已经命令自己的心腹宫女卡娥在旁边的摇篮中将早已准备好的石块放了上去……

　　……

　　或许除了杨天之外，没有人知道这一天发生的一切代表着什么，毕竟就算是“时光女神”也不过只是可以看到一些时光的片段而已。

　　但是即使每一个当事人都清楚的知道这一天的一切，这个刚刚出生的小婴儿代表着什么，他们的行为难道会有所改变吗？瑞亚要保护自己的孩子，这时是一种母亲的天性，绝非别的因素可以改变；而忒弥斯身为绝对公正的“正义女神”，她肯定不会坐视克洛诺斯带走宙斯而不闻不问……

　　你以为你知了，其实你不知；你以为你做得到了，其实你什么都没有做——轻轻的叹息一声，杨天收回了自己那庞大无比的神念，眼前这种什么事情都做不了的感觉，一时间让他感到非常沮丧。

　　没错，就是神念，估计就连堤坦神中实力最强的“正义女神”忒弥斯都想不到，之前她们所做的一切，居然都会在杨天的监视之下！

　　这说起来还是一份意外惊喜，杨天当初只是想要研究一下有关于“空间禁锢”和“空间破坏”的法则，可是谁想到在真正开始研究之后，他居然首先领悟了一种“无视空间距离”的能力……不过这种能力紧紧限于神念探索而已，否则的话那就要说成是“瞬间移动”了！

　　当然即使这样，也已经非常强悍了，想一想整个神话大陆尽在自己眼中的那种感觉吧，这种神念探索甚至给了杨天一种“天下尽在掌握的感觉”……不得不承认，这种感觉其实真的很好！

　　宙斯已经出生了，也就是说“堤坦之战”的爆发已经只是时间问题而已，杨天却一时间不知道该怎么做才好——有心阻止，可是那是天道的安排，杨天没有那种自信可以逆天改命；可是要说顺其自然甚至推波助澜，顺便从中捞取好处……杨天还真不知道在这“堤坦之战”中自己可以捞得到什么好处。

　　当初的“镰刀夺位”，杨天倒是可以说捞的盆满钵满，至少是拐到了数件弑神神兵，还杀了一个主神“远古山神”乌瑞亚，可是“堤坦之战”呢，难道让杨天亲手把自己的弟子送入地狱去——资深宅男自问还做不到那么无情无义！

　　重重的叹了口气，杨天苦恼的揉揉太阳穴，继续开始研究领域和法则，不敢怎么说毕竟只有自己的实力才是最主要的保证。

　　——事实上，杨天现在还没有发现，他之所以会显得这么痛苦，一个主要原因还是他还没有投入其中，只是小小的浮在表面上，游离于时代的主流之外……也就是说，他还没有真正从内心深处把自己当成神话时代的人物，同时也没有把自己真正当成一个大人物！

　　……

　　在无尽深渊中，那个恐怖的白影还在四处肆虐，如果有人这时候来到这里，就会惊讶的发现，如今的无尽深渊里，曾经的那些“居民”们数量至少减少两成，而且还有飞快减少的趋势，而那只怪物却早已经成了气候，现在没有人还能看出它曾经居然会仅仅只是一个影子而已，强壮的肉体和强大的力量变成了怪物最可怕的武器……当然了，真正人人们感到恐怖的，还是它那变态的吸收能力，所以战败给它的魔兽，无一例外的被它吸成了一堆空壳。

　　那个幽静的空间片段中，现在也是充满了炙热的火焰，银发青年哈迪斯正盘膝坐在空间的中间，他身上的金色光华犹如液体一般再缓缓流动……如果有人这时候走进来的话，一定会感到非常惊讶，这个看起来不过是刚刚成年的小子，居然已经拥有了主神级别的修为！

　　但是如果有罗德岛的血斗士看到这一幕。只怕会感到更加震惊，因为这个银发小子所修炼，却正是他们罗德岛的不传之秘——《血战诀》！

　　冥界这时候同样也不是那样的平静，在一个僻静而又寂寞的角落里，几名百臂巨人正在发出愤怒的吼声……这些有50个头100只手臂的怪物感觉自己受到了欺骗，他们答应并且完成了自己的承诺，帮助克洛诺斯登上了“神王”之位，可是“神王”克洛诺斯却并没有完成自己的承诺，或者说他也完成了自己的承诺，可是这样的“完成”却比没有完成承诺更加让人感到愤怒！

　　他欺骗了百臂巨人们！！

　　在当初的承诺中，百臂巨人帮他登上神王之位，而他要将百臂巨人从无尽深渊中释放出来，结果克洛诺斯倒是真的将百臂巨人们从无尽深渊中释放了出来，可是接下来他马上又把这些百臂巨人扔进冥界的黑水狱中……这里和无尽深渊唯一的区别就是，这里还能把声音传递出去！！

　　百臂巨人们的诅咒直上苍穹，这样的欺骗比背叛更加让人感到愤怒！

　　和百臂巨人们同样感到愤怒的是他们的几名近亲独眼巨人，他们的实力或者稍微比百臂巨人差上几分，可是他们对自由的渴望却一点都不逊色于自己的近亲！

　　——黑暗的冥界，无法抑制住他们的那种近乎疯狂的愤怒，这是一个个强大的生命与生俱来的对自由的渴望……


第二八八章

　　在罗德岛上，“调教”被分为两个部分在进行：

　　一部分是那些年轻的堤坦神灵，对他们的“调教”主要是由齐格飞、奥贝斯坦、布罗利·赛亚这些“文化人”在负责，“调教”的方向也偏重于各种知识的掌握——杨天并不担心这些年轻堤坦的实力，他们的出身已经决定了他们只要不是过于懒惰或者愚蠢，他们就一定会拥有着强大的力量；

　　而另一部分，当然是那些预备役的血斗士了，对于他们，无论是暴躁的毕典菲尔德还是还是行事一贯脱线的希尔瓦娜斯，无不是选择了同样的一种手段，那就是操练再操练，看得出来他们真的是想让这些年轻的斗士们变成一个个悍不畏死的战士……方法就是让他们真的“死”上几次！

　　“喂？你们这些懒惰的家伙，赶快起来给我继续训练！！今天的任务才完成了一半而已！”甜美的声音在半空中突兀的出现，事实上当集训刚刚开始的时候，这个声音的主人还被年轻的血斗士们视为是“天使的化身”，不过现在已经变成了“天使的对立面”。

　　希尔瓦娜斯的身影在半空中出现，看到下面的一群血斗士们一个个气喘吁吁的样子，血斗士“太阴星”的脸上顿时浮现出一丝不满意的微笑，她的笑容在年轻的血斗士眼中无异于魔鬼的召唤！

　　“你～～你～～还有你！”希尔瓦娜斯美目流彩，从底下一大群预备役血斗士中挑出了几个，然后笑嘻嘻的说道：“我看你们现在好像都很疲倦啊！”

　　年轻的斗士们一听无不翻起了白眼，疲倦？废话……你来连续蛙跳数十万次试试，不疲倦的那都不叫人类了——很明显，这些小家伙们忘记了，希尔瓦娜斯本来就不是人类，她是精灵族！

　　不过这倒不是问题的关键，问题的关键在于希尔瓦娜斯接下来又笑着说道：“我找你们是有这样一件事情……看你们都这么痛苦的情况下，我有点怀疑我设定的训练计划是不是有一点强度太高了，所以想要征求一下你们的意见……因为这也有可能纯粹是你们意志品质不够的原因啊！”

　　一听这话，周围一众血斗士们顿时激动起来，马上纷纷表示这绝对不是他们意志不够坚定或者努力程度不够的原因，实在是这份训练计划有些过于强人所难——每天蛙跳十万次；俯卧撑十万次；仰卧起坐十万次；其他类似各种基础训练各十万次；整个算下来一共要一百五十多万次……这数字听起来是有些吓人了！

　　看到大伙这么激动，希尔瓦娜斯的笑容更加纯真无邪了：“真的很困难吗？那么这样子好了，明天我会和你们一起完成所有的训练……考虑到咱们实力上的差距，我的训练量会比你们多一倍，而你们也无需全部完成，可是如果一旦有超过七成的人连三分之一的训练量都完成不了，那么我们就要认定是你们的意志不够坚定，你们觉得这样的安排可以吗？”

　　可以吗？这还用问吗？希尔瓦娜斯这样一个娇滴滴的女孩都要和自己一起训练了，而且训练量还是自己的一倍以上，如果再连三分之一的量都完不成的话，那这些大老爷们还有什么面子可言？

　　不过这些可怜的孩子明显是忘记了一件事情，人家可是堂堂神话级斗士啊，那水平是他们这些史诗级菜鸟可以仰视的嘛？

　　……

　　震撼、沮丧、憧憬和呆滞……一天的训练结束，年轻的血斗士一个个仿佛斗败的公鸡一般，没有一个还能说得出话来，反倒是训练量是他们数倍的脱线小美女显得精神奕奕，一脸无聊的看眼前众人，嘴角带着非常明显的鄙视。

　　“怎么样？我都已经说了吧，明显是你们这些家伙意志不够坚定吧？好了……以后再不要抱怨了，好好去锻炼一下自己的意志吧！！”

　　对于美女的打击，预备役斗士们一个个简直欲哭无泪，中间少数那些女性斗士甚至已经委屈的快要流出眼泪来了，不过希尔瓦娜斯后面的一句话倒是让他们闻言精神一振！

　　“算了，看你们现在都这样了，我还是给你们想一些可以提高斗志的办法吧！”成功的吸引了众人的注意力之后，脱线小美女若无其事的说道：“前几天我们遇到了盖亚殿下麾下的几名原斗士……嗯～～这些臭屁的家伙似乎对自己的实力很自信，都有些搞不清楚自己是谁了！”

　　脱线小美女的嘟嘟囔囔让旁边的预备役斗士们顿时感到大汗淋漓……臭屁？这大陆上还能有比你更加臭屁的斗士？到底是谁狂妄自大啊！没有人会相信在希尔瓦娜斯还会有人主动挑衅？她会给别人主动挑衅的机会吗，只怕一见面就被她给挑衅了吧！

　　不过和希尔瓦娜斯是没有任何道理可将的，对她来说没有道理就是道理！一众预备役血斗士们都乖乖的闭上了嘴巴，没有人打算把自己的训练量再去增加一倍的说。

　　眼看没人应答，脱线小美女有些无奈的咂咂嘴巴，旋即继续说道：“嗯～～反正具体细节我就不和你们详细说了，那你们只要知道再过一段时间，咱们血斗士会和原斗士们进行一场、友好的交流……嗯～～据我所知似乎不仅仅是原斗士，其他众神的斗士很可能也会加入进来，这将是一场非常盛大聚会！”

　　一听众神斗士居然打算举行一场这样盛大的聚会，周围的预备役血斗士们顿时露出了憧憬的神情，而希尔瓦娜斯也继续说道：“因为这个交流活动上，大伙都打算让各层次的斗士们集体进行一场深层次的对抗，所以你们这些缺乏意志的家伙们也是有机会去参加的……”说到这里微微一顿，眼看众人无不露出了兴奋的神情，希尔瓦娜斯才继续微笑着说道：“……嗯～～所以为了让你们不至于给咱们罗德岛丢脸，我们决定要在你们内部进行一场选拔赛，只有通过了选拔赛的前五名，才有资格去参加这个盛会！”

　　这一下，整个营地仿佛炸了锅一样，一众预备役斗士们全都好像吃了春药，一个个恶狠狠的瞪视着旁边的战友……眼前这些家伙现在可都是自己的竞争对手啊！

　　见到这种情况，希尔瓦娜斯终于露出了满意的笑容，紧跟着笑嘻嘻的说道：“呵呵～～不用担心，选拔赛的预赛明天就会开始，具体方式嘛……就是查看你们平时在训练中的表现了，根据你们的表现，我们会淘汰掉将近一半的人选，其他人才会进入选拔赛的第二步！”

　　“轰～～”的一声，营地中顿时趴下了一地的人，如果以这个作为选拔的话，那估计大部分不等通过就已经活活被连死了！

　　一直等到希尔瓦娜斯笑嘻嘻的离开离开营地之后，才有一个人影突兀的出现在她的身边：“希尔瓦娜斯，你怎么可以把这个消息现在就告诉他们，我们不是说了要等到真正开始选拔的时候才说吗？”

　　出现在希尔瓦娜斯身边的是“龙德星”罗严塔尔，两种不同颜色的瞳孔露出了明显的不满，看起来希尔瓦娜斯的行为似乎打乱了他的计划！

　　不过希尔瓦娜斯直接无视了他的不满，笑嘻嘻的说道：“呵呵～～罗严塔尔大哥，你不觉得只有这样才会比较有趣吗？有了这样的刺激，他们接下来一定会训练的非常非常努力的！”

　　“是啊，我也相信……”罗严塔尔闻言露出了苦笑：“……不过我担心苦练的结果是大部分人等不到选拔就被活活练死了！”

　　“哇塞～～罗严塔尔大哥，你说的我一定都没想到唉～～你真的好睿智啊～～”希尔瓦娜斯的眼中顿时露出了惊叹的神情，不过接下来面色一沉平静的说道：“嗯～～不过这样的基础训练都能够被练死的话，那他们不如早点去自杀，否则一旦开始战争在纷纷死掉的话，我们会显得非常被动唉～～”

　　淡漠的语气和淡漠的笑容形成了一种非常古怪的感觉，看着希尔瓦娜斯似乎一脸认真的样子，罗严塔尔忽然有了一种浑身发凉的感觉，因为他看得出来，希尔瓦娜斯说这些画的时候，一点都不像是在开玩笑！

　　“那个……希尔瓦娜斯……”微微一顿，罗严塔尔忽然感到自己这时候似乎不知道该说什么好，只能用一个微微的停顿来表达自己的想法。

　　而希尔瓦娜斯却轻笑起来：“呵呵～～安来，罗严塔尔哥哥，我记得阿兰格斯殿下就曾经说过……我们不需要废物！”

　　——如果杨天这时候在场的话，他一定会委屈的大叫起来，我什么时候说过这样的话啊！我怎么可能会说的这样没水平呢……我只会说，我们需要的是真正的战士！


第二八九章

　　希尔瓦娜斯的想法得到了体现，再后来的一段时间中，预备役斗士们的训练质量有了明显的提升，虽然说标标准准的完成任务还是一件可望而不可及的奢求，但是至少大部分人都已经可以做到完成接近三分之二的程度，特别优秀的甚至已经可以完成四分之三了！

　　一天苦练之后，预备役斗士们一个个瘫倒在自己的床铺上，这时候他们真的是连站起来调整一下裤裆的力气都没有了。

　　就这样休息了好一会儿，终于有人不甘寂寞的挑起了话题。

　　“喂喂～～你们说这一次能被选上去参加比赛的人都会是谁啊？”说话的胖子叫做山大利亚，是一个力量非常强悍的人类斗士，不过他的耐力和体力都是弱点，而且性格真的是有些过分八卦，和他那庞大的体型点都不相衬。

　　不过不管在什么时候，八卦看来都是人们的最爱，山大利亚提起这个话题之后，旁边立刻就有人相应起来：“唔～～我的觉得那个美索达亚应该可以吧，虽然说啥稍微臭屁了一点，不过他的那招奔雷狼击真的很厉害啊！”

　　结果这家伙的话立刻就引起了别人不满：“切～～什么奔雷狼击，有本事让他去和‘疾风之狼’米达麦亚大人去试试看，让他知道什么才叫真正的奔雷！鲁萨你实在是太没有见识了！”

　　“靠，嗒嗒姆，你有见识……”这话立刻引起了刚才那个鲁萨的不满：“……米达麦亚大人那是叫做奔雷的嘛？人家那最少也是闪电好不好？那你倒是说说你觉得谁可以？”

　　“嗯～～”被鲁萨这样一番反驳，嗒嗒姆也有些挂不住了，他没好气的说道：“我倒是觉得庞贝的实力不错，还有卡兰娜和史蒂芬·孙……”

　　“嗯～～庞贝的超火山喷射确实是一个绝招，可是我感觉他太过于偏重近战甚至贴身肉搏战了，如果遇到一个远程高手的话难免是要吃亏的！”这时候又有人兴致勃勃的加入了八卦之中。

　　旁边的另一个预备役斗士也不甘寂寞的开口说道：“卡兰娜的冰雪天地也是好招了，可是我感觉她降温的速度还是有些不够快，说实话如果全力以赴的话，我觉得至少有五成把握可以在失去行动能力之前就干掉她！”

　　看得出来，这个被称为卡兰娜的女斗士人气确实不错，这名斗士刚刚说完就有人不满意的反驳道：“切～～你说的就好像是在唱歌一样，还五成把握，我看你能不能找到卡兰娜的踪迹都是个问题！”

　　“靠～～你说什么？走，现在就出去让我叫教训一下你，早就看你小子不顺眼了！！”涉及到面子问题，没有那个人会轻易的放弃，一听这话某人立刻就炸了！

　　“走就走……你以为就你一个人领悟了真实之感啊！靠！！”

　　但是其他人似乎并不想这两个家伙发生冲突，马上就有人叫嚣起来：“你们两个闭嘴行不行，一天到晚要打五次，你们两个不烦我们都烦……在胡咧咧我们群殴你俩！”

　　两人闻言马上转过头去，对这说话的人就大声骂道：“靠～～你说什么呢？你是不是屁眼痒想要被操一下啊！行不行我/他现在就满足你！”

　　事关贞洁，对面立刻也暴怒起来，闻言马上破口大骂，眼看一群火气旺盛的年轻人就要上演一场真人快打，就在这时候最里面一个一直闭着眼睛的男子忽然缓缓坐了起来，平静的说道：“从现在开始，如果我在听到这里发出任何声音的话，那么……”

　　最后的威胁并没有说出口，可是就是之前那种森冷的声音已经足以让任何人为之一颤了，周围众人就好像是被鞭子抽了一下一样，所有人顿时哑口无言，只剩下低沉的呼吸声。

　　闭着眼睛的男人好像熟视无睹，他甚至都没有睁开自己的眼睛，就这样平平的又躺了回去，只是在周围的空气中留下了一股莫名的气息。

　　聚集在这里的血斗士最少有三、四千人，数百多个帐篷星罗棋布，同样的一幕幕景象在很多帐篷中都一一上演。

　　一个俊美的简直不像是半人马的斗士缓缓的收起了自己的拳头，他的同伴们现在睡得都很香甜，没有人在被重拳抡昏之后还能睡得不香甜……

　　一个精灵美女这时候也陷入了梦乡之中那个，不过随着她只见睡着，周围的人仿佛感到越来越冷，最后不得不一个个调动起体内的战力，苦苦的坚持着……

　　一个矮人斗士正在擦拭自己的斧头，对周围的那些辩论恍若无睹，不过这时候如果杨天在场一定会感到非常震惊，那把纯黑的战斧分明就是深渊冥铁打造而成，如果没记错的话这东西的分量要按照吨去计算了……

　　——战意，疯狂的战意，任何一个有见识的人都会注意到，这座营地仿佛已经陷入了一种近乎疯狂的局面之中……

　　……

　　一个月后，希尔瓦娜斯一手设计的基础训练终于结束，所有的预备役斗士都已经可以足额足量的完成全部环节，按照脱线小美女的话，现在这些菜鸟们最少可以说是已经具备了最起码的血斗士资格了！

　　之前所说的初次评选倒是还没有完全结束，按照希尔瓦娜斯的解释，他们现在已经获得了一个基础训练评分，最高分10，最低分0——不过据说这两个分数都没有任何人获得——而下一步预备役斗士们要开始接受各种单项的训练，每一项训练都会是有一个类似的分数，最后在全部四千一百三十七名斗士中，将会按照分数的高低选择两千名进入下一阶段的评选之中！

　　对于希尔瓦娜斯的这种解释，所有的预备役血斗士们都感到认可，毕竟每个人的能力不同，如果仅仅凭借一两个项目就决定命运，总会有人感到不满意，而现在这样的说法可就公平多了！

　　第二阶段首先训练的是耐力，这是一项非常枯燥的训练，负责人坎普也是一个非常枯燥的家伙，他的训练方式就是不停的跑圈，跑圈，跑圈……跑的人们都要抓狂了，如果仅仅是跑圈而不要求速度的话，就凭他们的体质基本上可以连续跑上一个月都不带喘气的，可以说这样的训练实在是太过小菜了，简直就像是渡假一样！

　　可是很快，预备役斗士们就明白坎普的意思了，这也交给了预备役的菜鸟们一个血淋淋的教训——那就是千万不要把正式血斗士看得太过善良，这些家伙们无论那个谁都是从地狱里跑出的魔鬼！

　　坎普的伴生卡片是【土元素】，通过和盖亚大人交流的机会，他居然掌握了盖亚的一向独门秘技“重力操控”！

　　坎普的“跑圈”的虽然不要求速度，可是在他的带领下每跑十圈，周围的重力就会自动增加半分……这听起来似乎是无所谓的，可是你跑上两千圈试试——一百倍的重力，足以把苍蝇压成石头！

　　疯狂！这就是后来的血斗士们对自己的前辈，著名的“天乙-养星”坎普的评价——当初第一次上他的课时，在他的带领下，足足跑晕了四千多名预备役血斗士！而剩下的一百多个，则被他操练的全身骨骼尽碎！

　　宁可随着小魔女去跳晨操，也不要学着坎普跑圈……这个话已经成为了后来血斗士们的一个共识！

　　不过菜鸟们的血泪还远远没有过去，在耐力之后需要训练的是力量，负责人巨型猩猩奥托，他的训练方式倒是简单，只要能够挨得住他的大拳头就可以了……看得出来，巨型猩猩这是打地鼠打上瘾了，可问题是当地鼠的人可绝对没有这种瘾头啊！

　　速度训练，疾风之狼亲自出马，血斗士中的速度第一人第一次在众人面前展现了他的水准，下场是所有的预备役血斗士都被他踹上了半空中！

　　技巧训练，大火终于见到了传说中的“美女执法者”亚尔薇特，不过美女的心灵似乎并不像她容貌一样美丽，这女人同样也是以打击他们的自信为第一乐趣！

　　——体力，攻击，防御……一项项训练接踵而来，年轻的菜鸟们简直可以说是泪流满面！


第二九零章

　　进过一番常规训练，当然了，在那些预备役斗士口中，这就是一场“仿佛噩梦般的地狱演习”，反正不管怎么说，决定命运的时刻已经到了。

　　第一项评比很简单，但是也很残酷，四千多名预备役斗士中只有两千人可以进入下一轮，入围比例不足二分之一，不过负责整个工作的教官们倒也没有彻底把话说死，他们明确表示到最后所有落选的人都还有一次挑战入围者的机会，如果挑战成功的话依然有机会代表罗德岛去参加即将举行的盛会，不过这个挑战要放在最后才会进行……现在距离盛会举行还有将近十年的时间，罗德岛的一众血斗士们有着大把的时间可以去慢慢挑选后备人才。

　　第一批的淘汰非常令人意外，不愧是同时训练出来的斗士，这些预备役斗士们在实力上的差距非常小，以至于初选第一名和初选的最后一名在分数上也不过相差仅仅三分而已，大部分落选斗士的成绩其实也就只相差了一分。

　　第一轮的选择其实主要就是关注到一些基础素质方面，按照杨天的说法你可以不一定是铁人，但是你起码应该有着平均水准的身体素质吧？这样的选拔看似对于擅长于精神或者元素方面斗士有着一定的不公平，其实对于他们杨天有着其他安排并且会单独进行训练考核。

　　第一批两千名预备役斗士选拔出来之后，入选者进入高级训练营地开始下一步的“高强度强化训练”；而落选者则会到了本来的营地，开始了“高强度提高训练”……反正不管哪一种，对于被训练者来说都是一场无异于地狱的体验！

　　所谓“强话训练”的负责人是罗严塔尔，“金银妖瞳”最近心情不错，具体表现就是每天都会笑呵呵的出现在预备役斗士面前，他所教的内容也比较简单，如果说基础选连不过是让每一个预备役斗士都拥有了合格的体魄、耐力、速度和力量的话，那么这一次强化训练的内容就是怎么样才能把这些东西充分的发挥出！

　　罗严塔尔同样奉行“实践出真知”的想法，他对预备役斗士们的要求很简单，就是选择最简洁最有效的一些基础动作交给他们，同时详细的解释为什么这些动作会是最标准！

　　这东西听起来简单，你只需要学习在什么样的情况下你应该怎么样挥拳或者出脚就可以了，可是当实际操练起来……尝试过一天用各种不同的方式挥拳十万次的感觉吗？按照罗严塔尔的话，这就是不过你的脑子能不能记住，但是只是要让你的身体把所有的全部记住！

　　对于预备役斗士来说，这样的记忆实在太深刻了，以至于他们很多人甚至会在睡梦中不断地挥拳或者踢腿，因为这一种事情而引起的纠纷不胜枚举！

　　接近三个月的强化训练之后，留下来的人数从两千变成了一千人……

　　第三阶段的训练开始，这时候已经不再是最单纯的训练，一千人被扔进了罗德岛甚至神话大陆的蛮荒之地，他们必须通过自己的方式安全的活下来！

　　这一次通过人数将会再次减少一半，最终将只剩下五百人出现在下一阶段的训练场上……

　　当所有参加训练的人数只剩下五百人的时候，他们的训练终于没有那么枯燥了，正式血斗士们开始给这五百人传授使用战力的真正技巧，这些战士们也开始形成自己独有的战斗风格了，对于这样的训练，预备役斗士们明显的表现出了热衷！

　　不过这一次的训练淘汰可就严酷多了，按照事先公布的计分方式，这五百人中只有一百人可以加入到下一阶段去，也就是说整体的淘汰比例达到了五分之四！

　　最后一阶段则是一种类似于特种培训的训练，一百名预备役斗士被带进了提前预设的培训营地，在这里他们将会接受各种各样关于战斗经验之类的培训，这一关实际上是杨天所提议设置的，而按照他们的安排将会有四十人通过训练。

　　最后的这四十人又会经过三次两两对战，最终将会有五人获选，紧跟这就是启动挑战模式，最终幸存下来的五人将作为新近血斗士参加即将举行的盛会中的“黑铁级”的争夺……没错，就是“黑铁”，不要看最后选择出来的斗士们最少也会拥有史诗级甚至传说级的战斗实力，可是在血斗士中他们就是黑铁斗士，甚至连青铜都算不上，这也可以说是血斗士们现在的一大特色吧——战斗实力和在血斗士中的阶位并不等同。

　　说起来这都是杨天自己惹得麻烦，他当初确立“斗士体系”的时候，仅仅只设立了黑铁、青铜、白银和黄金这四个层次——因为在前世黄金级的实力貌似就已经非常逆天了——结果就造成了这样的局面，大量的神化级战士却蜂拥在“黄金斗士”这个层次上，扮猪吃老虎似乎一下子风行了起来。

　　可是资深宅男面对自己引起的混乱也没有悔改的意思，而是采取了强行定义的方式定义了每颗星象应该属于什么级别，同时说明上级斗士可以命令下级斗士，也就是说把斗士的四个层次变成了一种地位、职务而不是实力的象征……

　　……

　　这话一不小心扯远了，反正在罗严塔尔等人宣布正式最后四十人的名单之后，原本还是一团和气的血斗士们忽然开始转头怒视昔日的伙伴，两两对决是一种非常令人无奈的模式，偏偏这又事关日后的前途。

　　第一轮的四十人比赛和第二轮的二十人比赛，杨天并没有到场关注，按照安排只有到了“十进五”的时候，杨天才会在赛场附近出现！

　　一号场地：人族斗士美索达亚对阵人族斗士庞贝……一对好朋友居然被分成了对手，这实在是一个让人感到遗憾的选择。

　　二号场地：精灵族斗士卡兰娜对阵人族斗士山大利亚……我们不妨和把这场战斗称呼为“美女和野兽”。

　　三号场地：矮人族斗士戴罗·巨木对阵半人马斗士喀胡……这两位斗士黑马级别的存在，人们都想知道谁会一黑到底。

　　四号场地：精灵族斗士幽罗对阵半人马族斗士纳加……这是一场速度的竞争。

　　五号场地：人族斗士山达维对阵矮人族斗士拉克赛·长枪……长枪家族只是矮人中一个不知名的小家族。

　　比赛前的夜晚，预备役斗士们的营地中气氛有些沉闷，明天就会是决定命运的时刻，在场的众人都不免感到有些异样，努力到这个地步却有一半人不得不接受失败的命运，想一想也真的是比较残酷了。

　　站在一棵生命树下，美索达亚看着自己的好友庞贝，而后轻轻的说道：“小子……我明天是不会留情的！”

　　瘦削的小个子顿时朗笑起来：“留情？你不会是还没睡醒吧？从小到大你那一次打赢过我，你貌似应该说你不要留情才对吧……笨蛋！”

　　本来带着一些哀伤的气氛顿时被破坏无遗，美索达亚一时间气的恨不得朝着庞贝的鼻子重重的砸上一拳，他没好气的瞪了好友一眼，然后恨声说道：“小子，你信不信我明天会打的你满脸桃花开？”

　　庞贝随意的吐吐舌头，一搭他的肩膀，而后平静的说道：“明天的事情明天再说吧，咱们现在喝酒去！”

　　两人又是一阵怪笑，就这样勾肩搭背的向着营地走去。

　　在两人离开之后，他们附近的一棵大树上突然出现了一个绝美的身影，一对长长的耳朵已经表明了此人的身份。

　　身后忽然有一个娇柔的声音响起：“呵呵～～怎么样，卡兰娜，你是不是也会对他们男人的友谊感到温柔呢？嘻嘻～～人家真的感到热血沸腾呢！！”

　　这声音听上去甜美无比，让人对它的主人不由得充满了期待，可是卡兰娜的脸上却充满了一种明显的厌恶，只见她皱着眉头说道：“真是无聊……这不过就是一场比赛而已……”说到这里，卡兰娜轻轻转过了头看着身后又继续说道：“还有……不要用‘他们’和‘人家’这样的字眼，如果我没记错的话，幽罗……你好像也是雄性精灵吧！！”

　　随着卡兰娜的话，一个器宇轩昂的……“伪娘”，在她的身后出现，面上满是受伤的表情：“卡兰娜，你的话说的太让人家伤心了，什么叫做雄性啊？你怎么可以使用这样的形容词呢？再说了人家身是男儿身，心却是女儿心，你怎么可以歧视人家呢～～”

　　这声音依旧是那样的甜美无比，可是当它在一个器宇轩昂的“伪娘”身上出现时，真的足以让人晕倒一片了！

　　——微微低头，看起来好不容易控制住了差点暴走的情绪，卡兰娜的身影微微闪动就消失不见，只留下幽罗还若有所思的站在那里……


第二九一章

　　翌日，天晴，四面无风，罗德岛上的预备役斗士选拔大赛的决赛终于正式拉开帷幕！

　　美索达亚一脸沉静的出现在擂台上，身上的铠甲金光闪闪，这虽然不是杨天所打造的圣衣，却也看得出是矮人大师精心所打造的极品，要说质量的话绝对不会比某些二流神麾下斗士的战衣稍差。

　　不同于美索达亚的拉风造型，他的好友庞贝出现的时候却显得非常简朴，身上只是很随意的在关键部位包裹几样护甲，原本随意披散的长发被一条红色发带拢在了身后，使得他瘦小的身影看上去别有一种潇洒。

　　看到庞贝这样的打扮，美索达亚顿时有些愤怒起来：“庞贝，你这是在看不起我吗？你居然不穿护甲就来了！！”

　　庞贝闻言顿时露出了自信的笑容：“美索达亚，你忘了吗？你属于是正统战士，借助厚厚的铠甲进行防御，减低伤害；但我却是一名速度型的战士啊，对我来说铠甲只会拖慢了我的速度……我可没有米达麦亚大人的那种本事，穿着厚厚的铠甲还能行动如电！”

　　听到庞贝的回答，所有人都忍不住把目光转向了坐在主席台上的“疾风之狼”米达麦亚，而亚麻色头发的男子这会也感到有些哭笑不得，这么一转眼他自己反倒成为了关注的重点？

　　“该死的两个小子……装，装什么装，你们不说话没人把你们的傻瓜！”恶狠狠的吐个槽，米达麦亚已经决定等到比赛结束要好好操练这两个小家伙一顿了。

　　幸好擂台上的两人似乎也感到没必要再继续装下去了，只见他俩突然不约而同唯一侧身，正式开始了这场恶战！

　　从开始的动作上就可以看出来，这一对儿时的好友真的各有特色，美索达亚的手中出现了一把硕大的骑士剑，这种矮人大师精心打造的双手重剑绝不是一般的斗士可以随意挥舞的；而在另一边，庞贝手中出现的却是一对锋利的匕首，只见他的手指随意的弹动了几下，匕首好像蝴蝶一样在他的手中飞舞起来，化作了一团梦幻般的光华。

　　侧步、斜身，手中的重剑正正立在身前，美索达亚的面孔中充满了肃穆的感觉，双眼炯炯有神的看着自己好友，火热的斗志仿佛在他的身上燃烧着。

　　而庞贝这时候却还是挂着一脸轻松的笑容，只见他一手在前，一手背后，双脚轻轻的插花挪动着，摆出了一个有些怪异的姿势。

　　两人就这样静静地对峙着……他俩实在太熟悉了，对于对手习惯、爱好、风格甚至一些小小的惯用动作可以说熟的不能再熟，这种情况下更是绝对不敢轻举妄动。

　　周围的观众并没有在这时候发出鼓噪，这两人身上散发出来的那种庞大的压力就是一个完全不懂格斗的人也可以感觉得到，谁都知道很可能下一刻就是不动则已，一动雷霆万钧！

　　双方的对峙时间其实并不久，好像他们这样的从小一块长大的儿时玩伴，什么战术或者布置无疑都是浮云，只有面对面的正面实力才是他们决定胜负的唯一因素。

　　仿佛意识到了自己伙伴的战意，瘦削的庞贝忽然轻笑起来，随着笑声擂台上忽然出现了整整五个庞贝，每个人都做着一模一样的动作，让人完全无法辨认分明！

　　“分身术！！”擂台下顿时有人惊呼起来，这是神话时代，有类似分身术的法术存在似乎也不足为奇。

　　但是马上就有人反驳起来：“不对，这应该是残影，如果是分身术的话，他的每个个体的实力应该会下降的！”

　　“分身术”就是将自己一分为几，所有的力量、速度等等也会相应被分开，这种东西已经成为每一个血斗士都知道的“常识”！

　　“那如果是真·分身术呢？”有一个声音加入了争论，“真·分身术”据说已经弥补了“分身术”的弱点，但是似乎并没有人真正见过这一项传说中的技术。

　　就在台下的观众发出一连串的猜测时，台上的庞贝已经重重的一踏擂台，随着“嗵”的一声闷响，五个庞贝好像利剑一样的朝着美索达亚冲了上去，五人呈梅花装排列，行动之间互相呼应，俨然成为了一个小小的五行阵！

　　但是这时候，令人非常不解的情况出现了，美索达亚根本没有在意冲上来的五个庞贝，反而朝着一个空无人处重重的斩出了一剑。

　　见到这一幕，台下的观众们纷纷惊呼起来，没有人知道美索达亚这是怎么回事，难道他的眼睛一时间抽筋了吗？

　　下一刻，令人震惊的情况出现了，五个庞贝无遮无挡的冲到了美索达亚面前，而后全力、出刀，十把锋利的匕首带着风声从美索达亚的身上……一闪而过，没有给金黄色的战士带来任何伤害，反倒是美索达亚斩出一剑的那个空当处，一个瘦小的身影翻滚着跌了出来，却正是他的对手庞贝！

　　“噗噗噗～～”连续在地面上翻了几个跟头，庞贝有些灰头土脸的从地上爬了起来，看向美索达亚的眼神变的哀怨起来：“该死的东西～～你这是想要杀了我还是怎么滴？居然使出这么大的劲来！”

　　美索达亚闻言顿时大笑起来：“哈哈～～老兄，你连残影加隐身都已经用出来了，那倒还要责怪我出手狠？”

　　庞贝不满的皱了一下鼻子，恨声说道：“你小子现在倒是真的厉害啊，居然连我这样的招式都能看得出来了！”

　　谁想到美索达亚闻言居然慢条斯理的摇了摇头：“你说错了，其实我没有看穿的！”

　　一听这话，庞贝顿时感到有些惊讶，不可思议的瞪大了眼睛：“没有看出来？没有看出来你是怎么攻击到我的，难道是凭运气吗？”

　　美索达亚闻言，先是神秘兮兮的看了庞贝一眼，而后小声偷笑着说道：“呵呵～～我虽然没有看出来，但是我却闻出来了！”

　　“闻出来了……”庞贝奇怪的重复了一句，有些不解的看着自己的儿时好友。

　　结果美索达亚居然慢条斯理的说道：“那个……庞贝，你是不是已经有好久没过洗澡了啊？那个……”

　　顿时，整个擂台周围的观众同时爆笑起来，就连主席台上的一众血斗士们都忍不住纷纷轻笑起来，杨天更是一脸无奈的看着下面那个金黄色的小子，狠狠的下了一个定语——他现在这样说，绝对是故意的！

　　是不是故意的，就只有美索达亚自己知道了，但是这效果却非常的明显，听到他的话后庞贝顿时满脸涨得通红，很是愤怒的大吼一声，瞬间化作一道流光，狠狠的扑向美索达亚，之前那一份沉着和冷静再也看不到半分！

　　说来也是，在大庭广众之下丢了这么大一个人，相信无论是谁也会感到非常恼火的，可是一个典型的速度型战士和美索达亚这样标准正统战士比拼力量，那结果……

　　那结果真的是让人非常震惊，美索达亚居然被庞贝正面一击直接轰的倒退了几步，双脚一软差点栽倒在地，而这时候庞贝却丝毫没在留手，只见他飞快的他前几步，马上凌空跃起，用同一种非常怪异但是却很实用的方式从美索达亚的头顶一跃而过，手中的匕首顺势挥斩一下。

　　借着这个挥斩的力度，庞贝在半空中径自转向，斜斜的翻到了美索达亚背后不说，整个人也已经转了过来，正面对着美索达亚的后背，刚才那道挥斩在美索达亚的背上留下了一道深深的痕迹，如果不是那一件矮人族大师精心打造的铠甲，这时候美索达亚估计已经完全失去战斗力了。

　　落地之后，庞贝并不是什么都没做，只见他这时候已经双手运行如风，一对匕首连环刺出，在美索达亚的脖子、后背、腰部乃至于大腿根刺击了不知道多少下，这个时侯真的没有人可以看出他俩居然还会是儿时玩伴，看庞贝的那动作，分明就是招招取命的连环杀招。

　　可是庞贝却忘记了一点，他毕竟只是一名速度型的战士，这样的连环攻击看似凶悍，实际上却是放弃了他的长处，而美索达亚在这时候也展现出了自己的战斗素质，借助矮人族大师所打造的铠甲那强的有些变态的防御力，美索达亚居然不进反退，重重的后撤步迎着庞贝的匕首而去，在庞贝没有丝毫反应的情况下重重的撞在了他的身上，而后猛的向左边一击滑步，同时右手一个反肘砸向庞贝腰腹！

　　这一招的凶悍程度，连主席台上的血斗士们都为之侧目，美索达亚双手握着自己的重剑，一肘砸完马上反向再砸一肘，乘着庞贝整个人都陷入了僵直状态之中，毫不犹豫的转身一剑重重劈下，这一剑同样丝毫没有任何儿时玩伴的情谊，分明就是想把庞贝一劈两断！

　　然而就在这危险时刻，庞贝忽然一动不动的凭空拉出一连串的残影，瞬时间闪出去了足有五米远，甚至停下的时候依旧保持着方才被砸了两肘后的僵直状态……没有任何人知道庞贝到底是怎么样在这种情况下还能快速移动的，就连台上的血斗士们都微微露出了疑惑的表情！

　　冷冷的瞪了美索达亚一眼，庞贝恨声说道：“好啊～～兄弟，你这是准备要我的命呢，我有那么招你恨吗？”

　　美索达亚一招落空，倒是没有露出什么不满的表情，闻言不紧不慢的笑道；“嘻嘻～～谁知道啊！老哥……你刚才那一轮连环刺击貌似也没有留手吧？”

　　庞贝闻言顿时露出不屑一顾的表情：“切～～你少废话了，我还不知道你的乌龟壳，刚才我那一顿刀怎么可能把你的乌龟壳刺穿啊！”

　　听到这话，美索达亚没好气的撇撇嘴笑道：“哎呦～～你还真是说的好，那我还不是一样，这样小意思的一下怎么可能让你受伤呢？”

　　台下的人们还正听两人斗嘴说得好玩呢，可是这时候一些实力较高的人已经有些纳闷的皱起了眉头，主席台上的几位血斗士更是诧异的挑了挑眉毛。

　　下一刻，明明众人看着庞贝还在那里一边玩着匕首，一边冷声说道：“好了～～小子，咱们热身到此结束，下面我要来真的！”，可是在另一边，庞贝居然已经无声无息的出现在了美索达亚的身后，手中匕首如同毒蛇般的轻轻抹上美索达亚的脖颈……那里可没有厚厚的铠甲保护！

　　看到这一幕，就连杨天都感到纳闷起来，转头看着三无美女问道：“艾蕾莉亚，这个庞贝是你的弟子吗？他的残影好像已经进入了相当厉害的程度啊！”

　　谁想到艾蕾莉亚闻言居然轻轻的摇摇头，而后平津的说道：“那不是残影，我也不知道那是什么！”

　　杨天闻言顿时一愣，先前他看见庞贝招招都能留下不同的分身迷惑敌人，而且战斗方式也偏重于速度，还以为此人是艾蕾莉亚的弟子，可是现在三无美女这样一说，简直让人感到不可思议，难道这个人居然是一个自成一家的大宗师？

　　写起来缓慢，实际上就是一句话的时间，擂台上美索达亚现在已经陷入了极度的危险之中，庞贝的这一招极尽了猥琐之能事，仿佛生怕美索达亚发现一样，拿匕首刺出去的速度缓慢之极，可是偏偏又给人一种很怪异的感觉，就好像时间在匕首之上不断伸缩一样。

　　美索达亚似乎真的一点都没有发现庞贝的行动，居然还在那里和另一个“庞贝”兴致勃勃的逗着嘴，于是这就出现了一幕非常搞笑的场景，一方面是两人极尽讽刺之能事的在那里喋喋不休，而另一面却是一个小个子偷偷摸摸的将匕首伸了出去，打算抹了对手的脖子！

　　知道这时候，人们才突然意识到了一件事情，那就是庞贝是怎么在美索达亚背后出现的？就算美索达亚没有看见也好，为什么所有的旁观者们也都没有发现他的行动呢？

　　下一刻，当人们都准备要发出惊呼的时候，忽然之间一股耀眼之极的金光从美索达亚的身上猝然炸开，那个偷偷摸摸的庞贝顿时化作了一团青烟，在众目睽睽之下瞬间消失！

　　同时只听到一声惨叫，对面的庞贝突然抽搐着倒在地上，而美索达亚却一脸狞笑的看着他说道：“老兄，你真以为我不知道你在我背后扔了一个幻影吗？哈哈～～”畅快的大笑一声之后，美索达亚忽然面色一整，而后平静的说道：“其实你知道我知道，对吗？你也在等着我转身行动吧……我的儿时玩伴，呵呵～～怎么样，我给你准备的礼物很不错吧？”

　　直到这一刻，人们才恍然大悟，原来那个留在原地和美索达亚斗嘴的才是真正的庞贝，在美索达亚偷偷摸摸做些小动作的不过只是一个幻象而已，这只是庞贝给美索达亚设下的一个陷阱，准备等到美索达亚转身的时候在进行攻击……这是什么样的心计啊！

　　可是更可怕的是，美索达亚居然也知道这一切，而且他还选择了将计就计以不变应万变，不但装着“没”上当，还用不知名的方法击伤了庞贝！

　　庞贝的声音变得凄厉起来，看起来美索达亚刚才的那一击真的非常可怕，以至于这样神智坚强的战士都忍耐不住了。

　　——这两个家伙都是奸人！不折不扣的奸人！……周围的观众在第一时间做出了定语。

　　听到庞贝那凄厉的哀嚎，人们不觉一阵寒心好像这样的儿时玩伴，还真是一种非常恐怖的存在啊！

　　然而在下一刻，更加让人震惊的事情发生了……真的“庞贝”还在那里翻滚哀嚎，声音越发凄厉，可是美索达亚的身后居然出现了一个隐隐约约的影子，如果定睛细看的那话，那分明就是刚才消失了的“庞贝”！

　　“噗～～”的一声轻响，血花飞溅……这一次倒下的是美索达亚，那个庞贝还在那里哀嚎，可是另外一个影子却出现在了美索达亚身边。

　　“呵呵～～你并聪明了哦～～我的美索达亚弟弟～～”庞贝的口气充满了温柔的笑意，可是他脸上此时的表情却仿佛带着一层冰霜面具一般，这种极度不对称的感觉，让围观的观众们都忍不住在心底升起了一股寒意。

　　丝毫没有留意自己给观众造成的痛苦，庞贝兴致勃勃的继续寒着脸解释道：“呵呵～～你以为我不知道你知道我们家族世代流传的秘宝的秘密吗？真实之光……我真是没想到你居然已经偷偷的练成了这一绝招……怎么？是替我准备的吧，你应该知道这一招刚好可以破我们家的【玄幻】了……”

　　“怎么……怎么可能……”美索达亚不甘心的转过头看着身后的瘦削男人，一脸不敢置信的样子！

　　庞贝的声音更加温柔了，可是他脸上的表情却更加寒冷了：“你一定想不到吧……我在前不久已经将【玄幻】揭开了第三层封印……呵呵～～连我都没想到，第一次是的特殊能力是‘幻想’，第二层的特殊能力是‘穿越’，第三层的特殊能力居然是……‘替换’！我原本还以为是‘架空’或者‘王霸之气’呢……所以刚才的一瞬间，我不光穿越了，我还替换了！！”

　　听到擂台上的这段对话，杨天的脸上顿时出现了无数的黑线——这都什么跟什么啊！“穿越”、“架空”……我就靠了！！

　　不过说到这里，杨天也就明白了，原来庞贝这些不可思议的能力既不是“残影”也不是传说中的“真·分身术”，而是一个叫做【玄幻】的秘宝所搞出来……想来这应该也是一份卡片或者伴生圣衣了，至于说“幻想”出来的东西为什么会让每个人都看见，是集体幻觉还是别的什么，就不是杨天这样凭空可以猜到的了！

　　静静的走到美索达亚身前，庞贝露出了一脸和煦的表情，只见他轻轻的提住了美索达亚，将他拉的半趴在自己面前，而后平静的说道：“呵呵～～怎么样，亲爱的兄弟，我早就说过的，你从来没有打赢过我，以后也不可能的……”

　　轻轻的拍了拍美索达亚的脸，庞贝一脸笑意的继续说道：“好了，兄弟……你放心的去吧，咱们下辈子还做兄弟！”

　　听到这段话，周围的观众心里顿时升起了一股恶寒……我靠，下辈子还做兄弟？和你这样的家伙左上这么一辈子兄弟就已经够让人喷血的了！

　　站在竞技场的某个角落，精灵族美女斗士卡兰娜的嘴角浮现出了一丝微带嘲讽的笑意：“呵呵～～这果然就是男人的友谊啊……”

　　在众人惊心动魄的眼神注视下，庞贝慢条斯理的拿出了自己的匕首，轻轻的放在美索达亚的眼睛前，而后平静的说道：“呵呵～～兄弟……帮你割喉实在太残忍了，而且你又有真实之光的保护，我很难确定你是不是真的死了，所以……我就帮你直接一刀碎脑吧！好了，兄弟……你就安心的去吧！！”

　　一听这话，观众们简直都要疯了，很明显这个庞贝的意思是要从眼睛上直接将刀子刺入脑中，这样的死亡方式或者很迅速，但是之前的恐惧感却绝对是割喉的数倍，霎时间人们看向庞贝的眼神和看到一个疯狂的变态没有任何区别，就连杨天都有些大汗淋淋的转头问道：“貌似咱们没有规定必须在擂台上杀死对手吧？这家伙到底是哪个家族的，你们之前难道没有发现他的这种性格吗？”

　　老实说，杨天的问话让其他人真的有些不知道该怎么回答，这样恶劣的性格，还真是让人彻底无语了！

　　——然而，就在这个时候，异变突生……


第二九二章

　　只听“嘭～～”的一声巨响，方才还耀武扬威的庞贝突然急退数步，一脸不可思议的看着对面的美索达亚，一手捂着肚子，张着嘴半天说不出话来。

　　金发少年缓缓站了起来，脖子上一直再往外流血，可是他的嘴角却挂着一丝让人不寒而栗的笑容，一脸狂热的说道：“呵呵～～兄弟，你说的不错，从小到大我都没有打赢过你，但是……你不要忘记了，当实力不足的时候，我还有毅力！！！”

　　说到最后，美索达亚突然一震，旋即将身上的铠甲一件件震飞，赤裸着上身站在庞贝面前，身上的肌肉暴涨，战力狂飙起来。

　　看到这一幕，杨天顿时露出了一个很囧的表情，有些无奈的转头看了看身后众人：“唔～～下面那个家伙到底是谁训练出来的？这也有些太……太有小强的潜质了吧！！”

　　虽然说不太明白杨天所说的“小强”是什么意思，但是对于杨天的无奈几人倒是有着深刻的了解，事实上其他人这时候也感到很无奈，阴谋、背叛、残忍……所有非公理的东西貌似都在这一战中有所体现，好像这样一场“非主流”大战，实在让他们也有一种很囧的感觉。

　　战场上，所有的表演现在都已经到了尾声，只见美索达亚高高跃起，手中重剑化作一道流光，没有丝毫人情的向着庞贝斩去，他刚才那一拳不知道到底有什么玄机，庞贝到现在也无力闪躲——杨天绝不相信那仅仅是拳力过重的原因——面对急斩而来的重剑庞贝唯一能做的就是勉强吐气喝声，斜斜倒下。

　　结果，瘦削青年虽然躲过了断头之厄，但是依然被这一剑斩出数米，再也无力支持，掉下擂台，轰然晕倒。

　　“斗士之战第一场，人族预备役斗士美索达亚获胜～～”旁边的司仪见状赶快宣布了比赛结束，看来这样的比赛他也有些受不了。

　　旁边的人群并没有美索达亚的胜利而发出欢呼，好像刚才这种战斗，在他们看来实在是有些太……丑陋了！

　　面无表情的挑挑手指，杨天顺口说道：“一会去把那个输掉的倒霉蛋也带来吧……我虽然不喜欢这两个家伙，不过相信有人会喜欢他们的！”

　　大管家奥贝斯坦无声的点点头，他倒是不介意之中性格畸形的属下，但他却不知道杨天其实说的并不是他。

　　“嗯～～性格阴暗的热血小强，这估计应该是雅典娜那个小丫头的最爱吧，至于说另外一个矮子，不知道宙斯和阿瑞斯谁能看上他呢？”有些恶劣的摸摸下巴，杨天不介意一些阴影中的行为，但是好像这种性格的追随者，他还是敬谢不敏了！

　　这时候，第二场比赛的两名斗士已经分别走了上来，精灵族预备役斗士卡兰娜和人族预备役斗士山大利亚，当卡兰娜出现在擂台上的时候，周围观众之中顿时响起了一阵近乎疯狂的欢呼声。

　　“唔……美女……实力强劲……性格冷傲……这可真是具有了一切偶像的资本啊！！”杨天几乎是下意识的喃喃自语道，而后又笑嘻嘻的看了身后一眼，随口调笑道：“艾蕾莉亚、亚尔薇特……要是你们愿意上台的话，我想这欢呼声最少会再疯狂上三倍哦～～”

　　资深宅男这是随口的调笑，可是旁边有个人却不干了，希尔瓦娜斯一把跳过腻在杨天身上，带着几分撒娇的说道：“好啊～～阿兰格斯大人，你的意思是说希尔瓦娜斯不可爱吗？”

　　脱线女的“无敌撒娇大法”在罗德岛根本就是一种无敌的存在，被她赖上之后，杨天也只能举手投降连连点头说道：“我错了我错了～～希尔瓦娜斯才是罗德岛上最可爱的存在好不好～～”

　　好不容易又是一番折腾，杨天终于让希尔瓦娜斯感到满足，而这个时候擂台上比赛也已经进行了一段时间。

　　还好这一次没有什么另类的非主流出现……如果不是计算擂台上两名选手的战斗方式的话！

　　卡兰娜是一位看上去非常纤细，非常美丽的精灵战士，但是她手里握着的武器居然是一根通体乌黑，足有鹅蛋粗细的铁棍。

　　而山大利亚和卡兰娜刚好相反，这名人族预备役斗士体型如山，身上的肌肉鼓鼓囊囊，仿佛蕴藏着无限的力量，一身浓密的体毛让他看上去就像一只来自于西伯利亚的巨熊，但是他的武器……居然是一支小巧玲珑，顶多只有手掌大小的手弩！！

　　“唔～～那铁棍当武器的精灵和热衷于远程攻击的大狗熊……”看到这一幕，杨天感觉自己的脑袋开始有些发疼了，前面是两个心理变态，现在又是这样两个反传统的战士，自己这手下看起来还真是人才济济啊！

　　战斗的局面倒是中规中矩，山大利亚从一开始就努力的拉开两者之间的距离，擂台赛其实并不是完全公平，好像山大利亚这样长于游斗和远程攻击的战士，在这样的环境里是很难发挥出全部实力的，不过这也没有办法，毕竟这次大赛的比赛场地就是擂台呢。

　　一个娇媚的少女挥舞着大铁棒追逐一个精壮的男人……嗯～～如果仅仅是听到这样的形容，确实可能让人感到那么一丝遐思的感觉，不过在场的人却没有一个会有着那样的想法，看着卡兰娜仿佛暴力女神的化身，挥舞着那根相比她的身材堪称巨型的铁棍，动辄在地面上留下一个个巨大的坑洞，就感到脖子后面不断地发冷，毕竟美女谁都爱看，可是喜欢把人打成小饼饼的美女，就稍微有那么“一些”可怕了！

　　擂台上的情况正是如此，但听卡兰娜一声娇喝，忽然狂飙而起，手中的铁棍舞成了一轮硕大的车轮，而后带着锐利的呼啸，重重的向着山大利亚砸去，周围强劲的气场已经将山大利亚所有的退路全部封死。

　　然而就在这个时候，山大利亚的嘴角忽然浮现出一丝轻笑，只见他仿佛闪电般的抬手射出三支劲箭，紧跟着居然毫不迟疑的伸出手，直接抓向了迎头轰下的巨型铁棍！

　　这下子，周围的观众们顿时发出惊呼，那铁棍的威势如同雷霆呼啸，山大利亚一看就是一个名远程战士，这样近距离的攻击他如何可以直接抵挡？

　　令人震惊的事情发生，只听一个清朗的声音突然响起来：“卡兰娜……你现在明白了吗？血斗士的力量可不是仅仅来自于肉体啊！”

　　骄傲的宣言中，山大利亚居然毫不费力的一把握住了卡兰娜的铁棍，然后不带丝毫怜香惜玉的转身一甩，将美女仿佛棒槌一样的砸向了地面！

　　可是主席台山，一众血斗士们这时候却好像吃了大便一样——不是肉体的力量是什么？不好把我们说的好像妖怪一样好不好！

　　事实上当初杨天刚刚穿越之后，就曾经认真的研究过所谓的“小宇宙”，不过后来他发现，其实“小宇宙”就是一种力量的运用层次而已，而好像他们那样的爆发，实际上等于是在透支自己的生命，这也就是为什么那些强大的斗士们往往可以爆发出超过自己水平太多的力量，可是却没有与之相应的寿命的主要原因。

　　也正因为受到杨天的影响，使得血斗士们对好像“小宇宙”这一类的力量极度不感兴趣，他们的“战力”实际上更接近前代东方的修炼方式。

　　这时候在擂台上，山大利亚已经展现出了自己狂暴的一面，他仿佛疯了一样的死命来回砸动着手中的铁棍，可怜的美女这时候就像一颗被窜在筷子上的肉丸子，只能无助的被他摔来摔去，让人看得实在有些不忍目睹，台下的观众们嘘声四起，对山大利亚报以了疯狂的喝骂，看来这样去对待一位美女，在观众们的心中真的觉得有些过分。

　　“唔～～虽然我并不提倡在战斗中具有什么绅士风度……”看着卡兰娜被砸的血肉模糊的样子，杨天有些无语的揉了揉额头，很是无奈的说道：“……但是这样在战斗中进行SM貌似也不太合适吧？我说你们，这疯狂的家伙到底是谁培养出来的啊……拿着手弩的狂战士？”

　　后面的血斗士们也都有些无语，今天的前两场战斗真的让他们感到很是没面子，力量暴差也就算了，反正这些小家伙们训练时间还短，战斗力不足也是可以理解的，但是一个个性格都这样的“独特”，就真的是……

　　正当几人就这样随口闲聊的时候，擂台上的场面突然又发生了变化！

　　卡兰娜的身上突然爆发出了一阵剧烈的强光，在强光的笼罩下，美女的气势不断地变化着，先是剧烈的高涨，紧跟着又是快速的回缩，在接下来又是一阵疯狂的暴涨……霎时间众人无比有些面面相觑。

　　“临阵突破？”杨天忽然坐直了身体，不可思议的看着擂台上的这一幕：“我的麾下居然有这么多具有小强属性的家伙？”

　　金光过后，卡兰娜的身上出现了惊人的变化，只见她一头秀丽的绿发忽然变得乌黑，两眼中也显得有些茫然无神，就那样平静的站在那里，一只手轻轻的“按”住自己的铁棒！

　　山大利亚猛的暴吼，使劲……可是那只铁棒却岿然不动，看上去娇小瘦弱的卡兰娜就仿佛一座大山一样站在那里，依旧两眼无神，可是身上的气势却让人不寒而栗。

　　“刷～～”的一声，卡兰娜轻一抖腕，铁棍已经好像有生命一样的弹跳而起，不可抑制的大力疯狂传来，山大利亚立马被挑上了半空中，方才那一幕似乎即将重演……

　　不过山大利亚不是卡兰娜，他可没有那种执着于武器的概念，马上撒手翻身，划着一道弧线破空飞去，避免了变成肉丸子的下场！

　　但是这时候山大利亚的危机完全没有解除，这样的战斗是以掉出擂台判负的，如果他这样一直飞下去的话，就真的要变成“天边的星星”了。

　　杨天的嘴角露出了有趣的微笑：“唔～～真是一个有意思的家伙，反应非常有趣啊！”

　　山大利亚的反应却是非常有趣，只见他在半空中突然抖手甩出一道光索，不知道是什么材质所做，看上去坚韧无比，“噗嗤～～”一声挂在一个卡兰娜方才砸出的大坑之上，立刻紧紧的卡住，瞬间绷紧收缩。

　　借助光索的收缩，山大利亚在半空中顺势翻了一连串的跟头，划出一道斜向的半弧形轨道，行动自若的轻轻落地，落地时点尘不惊，显示出了非常深厚的战技功底。

　　只可惜，山大利亚这一连串的精彩表演却没能引起任何人的喝彩，这倒不是说他之前的行为引起了公愤，只是这时候卡兰娜却做出了更加精彩的“表演”。

　　只听“砰～～”的一声，卡兰娜身上的战甲猝然炸开，无限美好的娇躯顿时暴露在众人面前，身上所剩下的不过就是一些布条布片而已，顿时引起了观众们一连串的“喝彩”！

　　紧跟着卡兰娜足部发力，脚尖在地上重重一点，手中的铁棍顺手一扔，人已经仿佛一头雌豹一般俯身冲了出去，左手尽力伸直前探，右手轻轻收在身前，就这样正面冲向山大利亚。

　　对于卡兰娜的急速，山大利亚明显也微微吓了一跳，可是作为一个专精于远程的战士而言，山大利亚对自己的速度也有着相当的自信，马上垫步横移，同时反手射出一道道劲箭！

　　“……还不打算把自己的绝招拿出来吗？”住在主席台上的杨天若有所思的喃喃自语，而他身边的米达麦亚、罗严塔尔等人纷纷露出了不以为然的表情。

　　在杨天的影响下，一众血斗士们都非常崇尚先攻为主的战斗理念，对于隐藏实力这种说好听点是谨慎，说难听就是装逼的行为一向持着鄙视的态度……而好像山大利亚这样明显已经落到下风居然还试图使用普通攻击的态度，刚好就是他们厌恶的典型了。

　　似乎根本没有意识到自己的攻击根本不会对卡兰娜造成任何影响，甚至连降低她的速度都做不到，山大利亚依旧是那样不紧不慢的一箭箭射击着，那手弩看得出也是某位矮人大师的精心杰作，在这样的情况下居然还可以保证非常平稳的攻击。

　　可是卡兰娜现在好像进入了一种完全不同的状态，她的双眼依旧无神，可是行动去迅疾无比，看似好像是用一条直线在快速突进，可是在依稀间身影总会不为人知的模糊一下，就在这样的明灭中，射向她的劲箭已经纷纷透体而过。

　　速度在增三成，卡兰娜的双手已经绽起了一股“锐利”的金光，之所以说是锐利，只是因为这金光过处，无论是地面还是石块无不出现几道深深的划痕，见到这一幕，主席台上的血斗士们也有些相顾愕然，倒不是因为卡兰娜的强大，而是因为她这种惊人的领悟能力。

　　不过这时候，杨天忽然信口说道：“不用担心……那不过是一种战斗本能而已……相信等到这一场打完，这女孩肯定是什么都记不住的！”

　　听到杨天的解释，几人这才微微放松了一点，唯有齐格飞等少数几人的眼中才划过一丝了然的痕迹——虽然什么都记不住，可是并不等于是无法再次开发出来啊！战斗本能……换个词来说，这不就是一般人所说的“天赋”吗？

　　擂台上，山大利亚看来也意识到卡兰娜对自己的威胁了，顾不得再次藏拙，只见山大利亚忽然双手怪异的一划，然后只听“嘭～～”的一声，一股火焰冲天而起，措手不及的卡兰娜顿时被这股突兀出现的火焰所吞没！

　　“嗯？烈火陷阱……唔～～是个好招，可是……”杨天的眉毛微微的挑挑，若有所思的点点头，不过又低声说道：“……可是这样的攻击，对那女孩应该是没有什么作用的哦～～”

　　就好像是为了印证杨天的说法一样，只见那道冲天火柱中人影一闪，卡兰娜已经好像一只猎豹一样从其中扑了出来，双手划出一道怪异的弧线，瞬时间将身后的火焰分成数段！

　　可是面对这一幕，山大利亚却丝毫不见紧张的表情，径自双手再边，右手曲肘朝前舒展五指，手掌向前，与此同时左手指端下垂，再向上一挑，顿时一股悍然的冷气冲天而起，刚刚从火柱中冲出来的卡兰娜马上再次中招，霎时间身上就被冰霜所覆盖！

　　“冰霜陷阱……这家伙什么时候布置的……”这一下连杨天都沉默了，半晌之后终于开口说道：“如果这一场是在森林中举行的话，那么这个山大利亚一定不会输得！”

　　周围人闻言也相继都点了点头，这时候就算是傻子也能看出来，这个叫做山大利亚的战士分明就是一个“猎人”，如果是在密林中再配合上他这些神出鬼没陷阱，真的没有人可以突破的他的封锁。

　　“唉～～可惜了～～”说话的是梅尔林格，他同样是一名好像山大利亚这样的近战能力较差的斗士，所以对这个想法明显有些怪异的菜鸟还是比较看重的！

　　奇怪的是，这个时间明明是山大利亚占着上风，卡兰娜被冰霜陷阱击中之后，虽然说不至于完全失去行动能力可是速度也明显慢了下来，再难以对山大利亚进行追击，只能被动的承受着他的攻击。

　　可是不知道为什么，在这样的局面下众人却一致再说山大利亚可惜，仿佛认定这一场他已经输了一样！

　　如果山大利亚这时候在主席台上，一定会感到自己非常委屈，凭什么就说我一定输了呢？但是卡兰娜马上用行动为大伙做出了注解。

　　一种低沉的，完全不像是卡兰娜之前的声音忽然冒了出来：“讨厌的老鼠，你除了会跑跑跑还会做什么呢～～”

　　听到卡兰娜的挑衅，山大利亚立时间笑着回道：“我还会做什么？你不记得了吗……我想你的身体应该记得很清楚吧！”

　　这话说得未免有些暧昧，台下的观众顿时一种乱叫，居然还有人吹起了口哨！

　　可是卡兰娜闻言却丝毫没有受到山大利亚的挑唆，依旧是不温不火的说道：“希望你还能记住你之前说过的话！”

　　就在话音刚落的瞬间，卡兰娜猝然狂飙，山大利亚甚至没来及做出反应，就被这美女瞬间欺近到了身前，紧跟着只见在一片残影中，卡兰娜顺手一抹，紧跟着屈肘击喉，又一记左拳重重轰到山大利亚肋下，当山大利亚不由自主的弯下腰后，马上一个反肘砸在山大利亚的太阳穴上，乘着他头晕脑涨的时候，一个转身重投将其高高抡起，狠狠的砸向地面，紧跟着又是一个跗骨杀落在他的胸腹之间。

　　这一连串的攻击狠辣无比，山大利亚的几大要害同时遭到重创，一时间甚至连翻身的力气都没有了，当卡兰娜的跗骨杀狂轰而下的时候，谁都知道这场比赛已经结束了！

　　“噗～～”的一声轻响，卡兰娜终止了自己的攻击，冷冷的看了山大利亚一眼，然后径自抓着脖子将他提了起来，而那个粗壮犹如狗熊一般的大个子这时候就好像一潭稀泥一样瘫软在地上，任何人都能看出来，他现在已经彻底昏迷不醒了。

　　随手一挥，山大利亚就这样高高的飞了出去，“啪～～”的掉在了擂台外边，与此同时裁判的声音也响了起来。

　　“斗士之战第一场，精灵族预备役斗士卡兰娜获胜～～”

　　这时候整个赛场中一片寂静，完全没有刚开始人们的那种狂热，卡兰娜最后的那一通攻击实在太恐怖了，所有人这时候都还沉浸在震惊之中！

　　“唔～～这样的女人……这样的女人……我可不喜欢让她当老婆啊！”不知道从哪里冒出了这样一句喃喃自语，这时候人们才仿佛反映了过来，顿时一片欢呼叫好的声音响起，不过怎么听怎么感觉这欢呼就像是在应付差事一样！

　　——也许人们都是不敢不欢呼吧……

　　……

　　就在罗德岛上的人们正在为了即将开始的大赛而积极行动的时候，其他地方的其他人们也是有着不同的表现。

　　“唔……斗士比赛？那是什么东西？”黑夜女神尼克斯的脸上浮现出了一丝茫然的神情：“什么，你说是各位神灵的斗士聚集在一齐互相切磋比斗？嗯～～好无聊的事情啊！怎么大伙都是那么喜欢打打杀杀呢？”

　　尼克斯的脸上浮现出了明显的不以为然的神情，而后不温不火的顺口说道：“嗯，听起来没有什么意思，但是如果你们想要参加的话，那就去吧……”

　　半跪在黑夜女神面前的影斗士顿时流落除了无奈之极的表情，三界众生如此看重的一场大赛，怎么跑自家女神嘴里就变成了无聊的打打杀杀了！？

　　不过反正不敢怎么说，尼克斯已经同意了影斗士参赛，当下此人也就不再多言，躬身行礼之后就要退出去，可是这时候尼克斯仿佛突然反应过来了什么一样，忽然开口问道：“嗯，基加廷你等等，你刚才说什么？全部斗士都会参加这个什么大赛？”

　　影斗士基加廷闻言一愣，而后点点头说道：“是啊，女神殿下，虽然还没有最后确认，但是基本上已经可以肯定，至少绝大多数的斗士都有可能会参加的！”

　　这家伙的一连串的“虽然”、“基本上”、“都有可能”如果放在一个喜欢精确的主子那里，都已经足够把他给扔进无尽深渊的了，不过很明显尼克斯虽然喜好试验，但却并非什么追求精确的人，闻言只是有些茫然的若有所思道：“唔～～都会参加，那不就是说这是一个印证理论的好机会吗？哦～～对了一定还会有很多适合做实验的材料！！”

　　听到尼克斯一连串的形容，基加廷顿时感到毛骨悚然，连忙低声回答道：“那个……尼克斯殿下，这可是全部……全部神灵追随者的一次大赛，到时候一定会有很多神灵到场的！”

　　刻意的加重了“全部”以及“很多”这两个形容词，这样做的原因很简单了，当然是怕他的这位主子一时间想不开，干出什么不该干的事情……想一想现在变行冥界的那些恐怖的怪兽，基加廷只感到自己浑身是汗！

　　不过还好，尼克斯虽然执着于对生物工程的研究，可是却并非没有智商，闻言没好气的瞪了基加廷一眼，语带不耐的说道：“废话，我当然知道很多人要去，但是我只是要求去当医疗负责人，这样的要求不过分吧！！”

　　“不过分，不过分……”基加廷在没有什么好说的，只能满头大汗的连连应是，同时打定主意到时候自己一定不能受什么重伤，尤其是不能受严重外伤！

　　什么？放弃参加战斗……这样的主意对于一名热爱战斗的影斗士来说，是根本考虑都不会去考虑的！！

　　……

　　海界这时候也不平静，俄刻阿诺斯的神殿中忽然出现了几位难得的客人，“海之愤怒”福耳库斯和他的妻子“海之危险”刻托……作为硕果仅存的泰坦神，真的很难见到他们出现在人前的！

　　“呵呵～～福尔库斯殿下～～你今天不会仅仅是来找我聊天的吧？”俄刻阿诺斯放出了一阵朗笑，他的脸上浮现着一种和平时完全不同的光彩。

　　对面满脸大胡子的福尔库斯深深的看了俄刻阿诺斯一眼，而后平静的说道：“我当然也是有一些事了……其实我是想知道，那个什么斗士大赛到底是怎么回事！”

　　泰坦神和堤坦神的关系绝对不会融洽，福尔库斯和俄刻阿诺斯虽然不会互赠礼物也不会互相陷害，但是谁都知道，福尔库斯绝对不会对堤坦神们感到完全的放心，但凡是有什么风吹草动，他们夫妻总会感到一阵猜疑……

　　俄刻阿诺斯闻言只是淡淡的皱了下眉头，而后平静的说道：“其实具体是怎么回事我也搞不清楚，好像只不过就是罗德岛阿兰格斯老师那边的几个血斗士和盖亚殿下的几个原斗士搞出来的名堂吧？不过他们好像也有邀请我回下的大洋斗士参与了！”

　　听到这种说法，福尔库斯细细的打量了俄刻阿诺斯半天，仿佛终于确定这个什么大赛真的不是为了对付自己而搞出来的名堂，这才微微点头说道：“嗯～～如果是这样子的话，那么我的浪斗士们也去参加吧，这么多年他们也真的是憋坏了！”

　　这时候，一直没有说话的刻托笑了起来，她是泰坦神中著名的美女，有着一头仿佛毒蛇一样的头发和一脸明显的鳞片：“呵呵～～福尔库斯，到时候我们也去吧，我都已经很久没有去看过这样让人热血沸腾的战斗了！”

　　福尔库斯和俄刻阿诺斯的脸上同时划过了一连串的黑线，暴力女人真是男人的克星啊！

　　……

　　神王殿中，克洛诺斯这时候精神明显有些不集中，一直到他面前的空斗士跪了很久之后，他才好像反应过来一样，猛地开口问道：“哦～～坎通纳斯，你说这个什么大赛最早是阿兰格斯老师那边搞出来的？”

　　那名空斗士闻言不敢怠慢，马上回答道：“嗯～～尊敬的神王陛下，这确实是最早从罗德岛上传出来的消息，但是我们并不确定这是否是阿兰格斯殿下意思……也有可能只是血斗士们私下做出的决定！”

　　“嗯～～我知道了……你们先下去准备吧，既然要参加大赛，就不能丢了我们神王殿的脸……”克洛诺斯闻言明确的点点头，而后示意空斗士自行离开。

　　一直等到空斗士完全离开之后，克洛诺斯才若有所思的抬起头来，望着窗外苍穹，似乎喃喃自语一样的说道：“斗士赛……阿兰格斯老师，你在这时候忽然搞出这样的东西，到底有什么意思呢？”

　　这段时间克洛诺斯的心情极度压抑，瑞亚告诉他新近生下来的孩子是一块石头，还天天闹着要他带着去见另外几个孩子，这种种烦心事让他感到非常烦闷，同时也感到压力很重，偏偏在这时候，又跑出来了什么斗士大赛的消息！

　　轻轻的弹弹手指，克洛诺斯有些恼火的将所有的问题都扔到了一边，左右不过就是一场比赛而已，克洛诺斯从来不认为这些所谓的斗士会有什么真正的作用，在他看来这些人的存在只是为了让众神有更加好玩的玩具而已！

　　“好吧……稍微热闹一下也好……这神话大陆也很久没有让人热闹过了……”低声喃喃自语一句，克洛诺斯开始考虑如果把自己的老婆喊去看比赛的话，她会不会再不像现在这样天天纠缠自己了！

　　如果杨天在场的话，说不定会笑着拍拍克洛诺斯的肩膀，然后语重心长的说一句……克洛诺斯，男人不能说不行！

　　……

　　无尽深渊之中，那个恐怖的怪影现在已经变成了一只有血有肉的怪兽，只有是不是偶然会涣散一下的身体才在不断的提醒人们，它之前到底是什么东西。

　　这个时候，怪兽正在追逐一只庞大的“怪兽”，这个种形容感觉仿佛有些奇怪，可事实上就是如此，被追逐的是一种有着庞大的身体同时还有一张精致面孔的神秘怪兽，它身上涌动的气势分明最少是史诗级的存在！

　　“该死的！！不要靠近那我！”一串惊恐之极的怒骂从“怪兽”口中冒了出来，原本来这个看似庞大的家伙居然会是一种智慧生命。

　　那个～～其实如果细细一看就会发现，这家伙其实好像是伊阿佩托斯麾下的一个原始冥斗士，他那个看上去有些大的怪异的“身体”不过只是他的冥衣罢了！

　　一声暴喝，原始冥斗士的身上爆发出了惊人的气势，仿佛一道流星一般的向着那个影子怪兽扑去，在无尽深渊中，无论是谁的动作都会受到影响，冥斗士明显已经跑不掉了！

　　——可是，令人绝望的是，影子怪兽不过是轻轻的甩了甩头，就轻而易举的将原始冥斗士的攻击卸到了一边，甚至连丝毫伤害都没造成……


第二九三章

　　罗德岛上，令人“兴奋”的比赛还在继续，接下来的一场则是矮人族预备役斗士戴罗·巨木对阵半人马预备役斗士喀胡。

　　半人马在罗德岛上是一个地位非常尴尬的种族，他们感谢杨天的仁慈，让他们这一族有了落脚之地，但是因为罗德岛的高层中没有他们的代表，又使得他们感到自己仿佛缺乏一种保障……正是因为这个原因，使得他们对打入决赛的两名半人马族预备役斗士喀胡和纳加充满了期待，当然了另外一个已经被选为“财务官”的半人马族斗士摩西斯也是他们心目中的一大希望。

　　这又是一场传统的对决，戴罗·巨木明显是一名力量型的战士，他的武器是矮人们传统使用的战锤，硕大的钉锤让人看上感觉不寒而栗，出身于矮人族的戴罗·巨木自然不会缺少装备，全套厚重的铠甲将他武装到了牙齿，头盔上一左一右有着一对不对称的锐利尖角；

　　喀胡的武器则是一支长矛，半人马一向在速度方面具有优势，而重达将近一吨的体重也使得他们丝毫不会缺乏力量，在装备上喀胡自然不能和戴罗·巨木相比，不过半人马的传统一向也是根本不需要装备。

　　随着观众们疯狂的呐喊声，两名战士表情肃穆的走进了擂台，随着司仪的一声令下，两名都是偏重于力量型的战士，一脸凝重的对视着。

　　片刻之后，突兀的一声呐喊声中，喀胡挺枪，加速，带着一溜烟尘向着戴罗·巨木冲袭过去，而戴罗·巨木也扯步凝神，双眼炯炯的看着对手，手中战锤轻轻横向摆开。

　　在靠近之后，喀胡霍然前腿抬高，人立而起，同时挺枪奋力下刺，居高临下的对着戴罗·巨木发出狂野的一击，手中长矛带着锐利的风声挺刺而出，矛尖还在不断的微微颤抖着，将戴罗·巨木全身都笼罩在内，让人很难判断他到底想要攻击何处。

　　见此情景，戴罗·巨木不退反进，全身一矮，本来就只有半人高的身体再次缩小了一半，借助厚重铠甲保护自己，整个人已经揉身而进，战锤飞舞着直击半人马战士的后腿。

　　似乎没有想到眼前的矮人战士居然还有这样灵巧的身手，面对戴罗·巨木的攻击，喀胡明显有些心理准备不足，这一招顿时打得他有些措手不及，战锤呼啸着从侧面扫来，那股劲风就好像足以将任何挡在它前进路线上的东西击的粉碎，而喀胡的此时一双后腿正是支撑腿，完全不可能躲闪开，看似只能硬生生的立在那里准备硬挺……任谁都知道，如果那样的后果绝对不堪设想。

　　可是谁想到，面对这种看似凶险的局面，喀胡忽然大喝一声，全身一块块健硕的肌肉绷起，整个人都仿佛大了一圈，紧跟着后腿猛一发力，接近一吨的身体就这样腾空而起，直接从戴罗·巨木的头顶一跃而过，在半空中还灵巧的转身回扫，从一个非常奇怪的角度扫出一击，直直反击戴罗·巨木的后背。

　　喀胡的这一击带着玄奇的力量，等到靠近戴罗·巨木的时候，居然变成了一片炙热的火焰，顿时让观众们感到大吃一惊，因为这名半人马战士在之前的比赛中从来没有显示过他具有控制火焰的力量，难道这又是一名天生拥有伴生卡片的战士吗？

　　“不对……这好像不是卡片的……”坐在主席台上的坎普忽然发出定论，他本人就是卡片运用的专家，在这方面当然最有发言权。

　　杨天闻言，不觉若有所思的轻轻抚摸着下巴：“天生的火元素控制者吗？这倒是一个意想不到的收获啊！”

　　而下面擂台上，面对着即将烈火焚身的命运时，戴罗·巨木的脸上居然浮现出了一丝狞笑！

　　……

　　在那个幽暗的空间片段中，哈迪斯身上的金色光华已经渐渐的向乳白色转变，温暖的光线充斥着整个空间，给人一种宁静的感觉。

　　光华渐渐散去，银发青年的面孔逐渐浮现出来，他的眉毛现在都已经变成了一种苍白的颜色，但是眉宇之间却更加显得坚定。

　　一个看上去比哈迪斯稍小几岁的女孩走了过来，“呼～～”的一下扑入了哈迪斯的怀中，腻声说道：“哈迪斯哥哥～～你修炼完了？”

　　哈迪斯微笑着一把抱起女孩，开朗的说道：“德墨忒尔，你今天有没有好好的修炼啊？”

　　女孩闻言点点头欢笑着说道：“德墨忒尔今天修炼得很努力啊，哈迪斯哥哥你要怎么奖励人家？”

　　哈迪斯歪着头想了一下，而后笑着说道：“要是德墨忒尔今天修炼真的很努力的话，那么晚上哈迪斯哥哥给你做饭吃怎么样？”

　　“唔～～太好了～～”女孩发出了欢呼，而后紧紧的抱着哈迪斯的脖子，过了好一会儿之后才忽然幽幽的问道：“哈迪斯哥哥～～德墨忒尔每天都有很努力的修炼，可是……可是外面的世界到底是什么样子啊？也是和咱们这里一样的吗？”

　　德墨忒尔稚气的言语顿时让哈迪斯心中一酸，而后点点头平静的说道：“德墨忒尔，你不要着急哦～～最多不出五百年的时间，我一定会让你见到外面的世界的！”

　　女孩闻言乖巧的点点头，而后认真的说道：“嗯～～德墨忒尔也会加倍努力的！”

　　在一大一小的笑语中，远处又浮现了几个身影，不过只是远远的看着，却丝毫没有靠近的感觉……

　　……

　　神王殿中，瑞亚一脸忧郁的躺在床上，就在这时候她的心腹侍女卡娥忽然走了进来，一见卡娥，瑞亚马上露出了激动的神情，顺手一挥就在自己的寝宫中布下了一层结界。

　　卡娥见状，连忙快步走了过去，半跪在地上慎重的说道：“尊敬的瑞亚殿下，忒弥斯殿下将宙斯少爷抱去了爱琴海的明珠克里特岛上，在那里会有三位仙女照顾宙斯少爷，忒弥斯殿下还安排了一只母山羊为他提供神圣的乳汁，一只雄鹰则给他带来仙酒，当宙斯少爷哭叫时，会有仆人们在摇篮边上为他跳舞，并用短剑敲击铜盾掩盖他的哭声……”

　　听到卡娥的形容，瑞亚的脸色渐渐变得好看起来，在这个世界上除了自己和忒弥斯，应该不会有第三个神灵知道宙斯的事情，而爱琴海是“正义女神”忒弥斯的地盘，就算是克洛诺斯也不会轻易跑去招惹这位大姐，有了忒弥斯这样的安排，想来宙斯的安全是有保证了。

　　不过瑞亚可能怎么样也想不到，这个世界偏偏还真的就有第三个神灵知道宙斯的存在，并且还清楚的知道宙斯就在克里特岛上，事实上杨天现在一直在犹豫要不要把这件事情告诉克洛诺斯，他唯一担心的就是如果告诉了克洛诺斯，会引起什么样的变化，让自己丧失了“先知”的能力。

　　不知道情况自然不会感到忧虑，瑞亚的脸色变得红润起来，她微微的沉思一下，然后又转头对卡娥说道：“卡娥，你再去一次克里特岛，把上次老师送给我的智慧之泉和生命树的果实全部带去，这些东西应该会对宙斯有好处的！”

　　如果杨天知道自己送给瑞亚的结婚礼物最后居然会落到宙斯口中，他一定会对自己的大方感到懊悔，智慧之泉和生命树的果实有着很多很多的作用，但是当它们结合在一起之后，那么有一个重要作用就是……加速成长的催化剂！

　　卡娥的身影快速的从神王殿中离去，瑞亚靠在床上，不知道在想些什么……

　　……

　　罗德岛上，两位预备役战士的比赛已经到了最后关头。

　　矮人族那种超凡的技术水平有了全面的展示，面对喀胡咄咄逼人的火焰攻击，戴罗·巨木依靠着自己的装备完全抵挡下来不说，还展开了毫不逊色的犀利反击。

　　一套深奥熟练的战锤战技被戴罗·巨木施展开来，他的身形并不飘忽，步伐也是沉稳有力，但是手中的战锤却刮起了狂野的旋风，将喀胡完全包裹起来，这一刻他的身影显得非常高大！

　　“好强大的战技……布罗利，这是那位大宗师创造出来的？”

　　“唔～～罗严塔尔，你知道的，我们矮人擅长打造，而打造就必须使用锤子……”

　　“……我明白了……”

　　熟能生巧这句话在任何时候都会通用，可是必须要明白，喀胡这时候并不是一个人在战斗，他的身上承载着整个种族的希望……嗯～～好吧，鉴于还有一名半人马斗士纳加，他的身上至少承载着半个种族的希望，这样说总是没有错的吧？

　　——很难说这时候喀胡是不是灵魂附体，不过……我们姑且还是这样认为吧！


第二九四章

　　“轰～～”的一声巨响，随着司仪的一声令下，罗德岛上的第四场对决，精灵族预备役斗士幽罗对阵半人马族预备役斗士纳加的比赛正式开始！

　　之前那场比赛中，半人马战士喀胡果然不负众望，危急时刻小宇宙超强爆发，终于一举战胜了矮人战士戴罗·巨木……这一刻他不是一个人在战斗，他不是一个人！！事实上杨天曾经专门表示，如果可能的话去稍微调查一下，看看这家伙到底是不是吃了兴奋剂？

　　和前一场力量型的对决不同，幽罗和纳加的战斗可以说是一场速度与技巧的较量，幽罗作为精灵族战士有着精灵族强者一贯的轻盈和优雅，而纳加也属于半人马中比较瘦削的一种，在速度和技巧上同时有着相当的造诣。

　　不得不说，当幽罗出场的时候，就连杨天都忍不住暗赞一声好一个绝色佳人……吹弹可破的柔顺肌肤，水汪汪的大眼睛，眼睛中蕴含的那一抹妩媚，流光转动中直让人的心都微微颤动起来。

　　不过紧跟着杨天就听见旁边“金银妖瞳”罗严塔尔低声说道：“该死的，这个小子，他现在越来越像女人了？”

　　听到这话，杨天不觉有些惊异的转过头去看着罗严塔尔，诧异的问道：“你说什么？越来越像？难道这家伙？”

　　罗严塔尔闻言，同样露出了非常惊讶的表情：“阿兰格斯殿下，难道你不知道吗？幽罗可是我们罗德岛上最出名的人妖战士啊！”

　　“人妖？？”杨天的脸色明显变黑了，貌似他刚才还小小的心动了一下！

　　这时候在擂台上，幽罗露出了雍容的表情，一脸惆怅的看着纳加，幽幽的说道：“纳加……我真的不想和动手了啊，除了庞贝之外，你就是人家最喜欢的一个伙伴了！”

　　就连远在主席台上的人们都可以看到，在听到这句话后，纳加的脸色明显变得铁青起来，眼角激烈的抽搐起来，就连手上的长矛和轻盾都微微有些摇晃。

　　见到这一幕，幽罗又幽怨的说道：“纳加～～你不要这么激动好不好～～我知道……”

　　结果话音未落，那边半人马战士已经彻底抓狂，一声暴喝：“闭嘴！！”而后重重的一跺地面，仿佛一辆高速列车，带着不可抑制的气势，直直的冲向了幽罗。

　　这本来应该是非常具有惨烈气势的一幕，但是很不幸不知道是在那个角落，忽然想起一个轻柔却又清朗的声音：“唔……真激情！！”

　　结果一瞬间，纳加顿时脚下一滑，差点马失前蹄直接摔倒，狼狈的左右踏步数次，才算是稳住了身体，但是先前所酝酿的气势已经荡然无存。

　　有些幽怨的回头往声音来处望去，结果就看到一名漂亮的半人马女孩一脸怯怯的举了举手，调皮的吐了一下舌头，纳加一时无语，很是无奈的摇了摇头。

　　然而就在他回头的这一瞬间，一道幽暗的黑影忽然仿佛幽灵一样的出现在纳加的正上方，甚至就连观众都没有来及发出惊呼的情况下，这道黑影已经甩手扔出了一道白光。

　　鸦雀～～无声～～

　　所有的人都惊呆了，黑影当然就是纳加的对手幽罗，但是幽罗甩手扔出的白光却并不是击向纳加，而是击向了纳加的脚下！

　　那居然是一道仿佛人发编制而成的黑丝罗网，油腻腻的缠在了纳加脚上，让他根本就迈不开自己的步子！

　　曾经有人形容，如果让一群半人马全力奔驰起来，那么无论是什么样的障碍他们都可以一掠而过……但是纳加现在却被人束缚住了手脚，幽罗扔出的小网不知道是什么东西，可是却怎么也挣脱不开，纳加甚至不管不过的用一只手去帮忙，但是结果却是他的那只手都被缠了进去！

　　“呵呵～～纳加，你再不要挣扎了……”看到半人马战士手忙脚乱的样子，幽罗发出了“甜美”的笑声，含情脉脉的说道：“这是人家新近想出来的招式……情网～～”

　　情关难破，情网难脱……这世间最难掌控的就是人心，而这时间最难逃逸的无疑就是——情网！

　　风情万种的走到纳加身边，幽罗轻轻的伸出一个指头在他健硕的屁股上轻轻划着，嘴里还温柔的说道：“怎么样～～你还是赶快认输吧，人家真的不想把你直接扔出擂台啊～～”

　　见到这一幕，台下最少有一半观众之间呕了，杨天更是一手捂住眼睛，很是无奈的叹息道：“天啊～～咱们这罗德岛上，到底有没有稍微正常些的年轻菜鸟啊！”

　　仿佛是被幽罗暧昧的语气和一语双关的言语所刺激，纳加身上突然冒出了强劲的金光，居然硬生生的就这样原地跳起，头下脚上的直直俯冲下来，手中长矛带着一道锐利的光芒直刺纳加头部，那气势颇有一种不成功便成仁的感觉。

　　面对纳加如此狂野的攻击，幽罗居然只是双手掩口发出一声惊呼：“纳加～～不要～～”

　　不要？不要什么？众人只觉得眼前一花，紧跟着就看幽罗一脸惆怅的站在擂台上，似乎无限幽怨的说道：“为什么～～为什么～～为什么你一定要离开我～～变成那天上的星星～～”

　　美男幽怨的语气直叫人毛骨悚然，不过这时候主席台上的众人简直可以说是满头黑线——丫的你还有脸问为什么？貌似是你自己一脚把那个半人马给踹成天上的星星的吧？

　　沉默半晌，杨天有些迟疑的转头问道：“你们看……刚才那一脚，那个纳加不会被直接踹出罗德岛吧？”

　　后面的几人闻言无不有些迟疑，彼此面面相觑一下之后，唯有“金银妖瞳”一本正经的冷着脸回答道：“在擂台上还会注意力不集中，他就算真的飞出罗德岛也没什么可惜的！”

　　顿时，众人哑然……

　　一场被人们寄予厚望的龙争虎斗就这样没有任何波澜的滑稽的结束，观众们到现在都还没搞清楚纳加到底是怎么输得。

　　不过就在人们还在纷纷窃窃私语的时候，最后一场比赛的两名战士已经走到了擂台上。

　　——人族预备役斗士山达维对阵矮人族预备役斗士拉克赛·长枪。

　　山达维……虽然说庞贝、美索达亚甚至还有其他几人都被视为人族的后起之秀，但是唯有山达维却才是人族预备役斗士中公认的第一高手，据说在某个非正式场合，他曾经以一抵二痛扁过庞贝和美索达亚组合！

　　山达维的武器是枪，标准的两米龙枪，据说山达维最羡慕的偶像即不是传说中血斗士的第一高手艾蕾莉亚，也不是血斗士中著名人族高手“金银妖瞳”罗严塔尔、“疾风之狼”米达麦亚、“七杀星”卡萨诺，而是以暴脾气名传天下的“黑色枪骑兵”毕典菲尔德！

　　我毕生的梦想就是将来也有一天骑着巨龙遨游天际……这是山达维在刚刚进入训练营时留下的签名。

　　拉克赛·长枪……姓长枪并不一定就非要使用长枪，不过拉克赛·长枪的武器确确实实是一把长枪，这在身材矮小的矮人族中真的非常罕见。

　　长枪家族在矮人族中只是一个名不见经传的小家族，但是他们自己却宣称，在数万年之前，长枪家族也属于矮人族的守护家族之一……可是这样的宣言却没有得到矮人族长的认同。

　　我一声唯一的心愿就是复兴长枪家族，为了这个心愿我百死无悔……据说拉克赛·长枪的宣言曾经让当时的教官坎普都为之双眼一亮。

　　这是一场天才与信念的战斗，所有人都公认，这很可能是今天最激烈的一场战斗！

　　伫立在擂台上，两名都是凝目向望，战斗的火花顿时暴起，两人的气势都是节节升高，仿佛涨潮一般渐渐将人们吞没，就连主席台上的那些正式血斗士们都为之双目精亮起来，在新人菜鸟中能够遇到这样的强者，确实让人感到非常震惊。

　　山达维是公认的天才，可是谁能想到一个平时不显山不漏水的拉克赛·长枪居然可以毫不迟疑的和他互飚气势，这样的局面真的让所有人都感到无比意外。

　　就在所有人都在为即将到来的一场精彩战斗充满期待的时候，主席台上一直没有说话，安静的看着比赛的红发少年突然开口说道：“胜负已定！”

　　其他几人闻言，齐齐意外的转头向他看去，似乎不明白齐格飞为什么会忽然冒出这么一句来，只有三无美女艾蕾莉亚这时候轻轻的点点头破天荒的开口说道：“是啊，山达维输了！”

　　山达维输了？一听这话，众人无不冒出了满头的疑问，这比赛都还没有开始，怎么就已经可以确认山达维输了呢？

　　然而，就仿佛是为了回应众人的疑问一般，擂台上的山达维忽然深深的看了对面的矮人一眼，紧跟着就一言不发转过身去。

　　——他，就这样平静的走下了擂台……


第二九五章

　　《神话时代着名战役》

　　巨人之战：一场由癸干忒斯们引起的战斗，巨人之战也可以理解为“堤坦的复仇”，因为如果癸干忒斯获胜，其结果将很类似于堤坦复辟。

　　癸干忒斯，希腊神话中身形雄伟、力大无穷的巨人族，癸干忒斯与奥林匹斯众神之间的战争，即所谓的“巨人之战”，是希腊神话中继提坦战争之后最伟大的神祗战争。

　　癸干忒斯共有150人，他们可以说是沾染到乌拉诺斯的血液后出生的怪物，可以说是堤坦主神的兄弟，命运决定癸干忒斯最终将死于与奥林匹斯神族之间的战争，当人类英雄前来帮助奥林匹斯神战斗时，就是癸干忒斯战死之时，盖亚知道这件事，于是就寻找一种不死仙草，希望救癸干忒斯的命；但是宙斯提前割走了仙草，破坏了盖亚的计划。

　　后来癸干忒斯果然起来反抗宙斯的统治，癸干忒斯们的领袖是阿尔库俄纽斯和波耳费里翁；在这两个的领导下，他们企图把色萨利山、皮利翁山和奥萨山迭在一起，好爬到奥林匹斯山上去，奥林匹斯诸神为了迎战，把独眼巨人和百臂巨人都找来帮忙。按照雅典娜的建议，宙斯召来了他的儿子、凡人英雄赫拉克勒斯，因为神谕显示必须有他参与才能战胜癸干忒斯。

　　这场战斗极其惨烈，其规模宏大可与提坦战争相比，癸干忒斯们用巨大的石头和着火的林木向奥林匹斯山上砸去，众神则用他们强大的武器作战，由于赫拉克勒斯的帮助，奥林匹斯神取得了胜利，所有癸干忒斯都被消灭。

　　其中癸干忒斯的英雄们死的极为凄惨，恩克拉多斯被雅典娜用西西里岛砸死；克吕提厄被赫卡忒用火炬烧死；波耳费里翁被宙斯用雷电击死；厄菲阿尔忒斯被阿波罗用箭射死；帕拉斯则被雅典娜活剥了他的皮……

　　……

　　斗士决赛的最后一场，成为人们永久的一个疑问，没有人知道人族预备役斗士中的第一个高手山达维为什么要放弃比赛，各种各样的猜测喧嚣尘上。

　　然而一切既不是以这个为开始，也不是以这个未结束，通过这轮比赛仅仅是初步决定了初赛人选，但是每个选手现在开始一直到众神大赛举办为止，却还要不断应付其他预备役斗士的挑战，一旦应对失败则选手位置就要归属与挑战者，这实际上一向更加困难的任务。

　　之后三年里，每一个获得选手权的预备役斗士都过得苦不堪言，其中最辛苦的是人族预备役斗士美索达亚，不知道是不是因为擂台上的形象太过深入人心，反正向他进行挑战的人数是最多的……其实也差不了多少，因为大多数人是抱着一旦打赢其中一个就赚了的想法同时向五位选手发起挑战的。

　　相比较起来卡兰娜收到的挑战最少，似乎男性们还是不太习惯向一个女孩发起挑战，不过相应的，几乎每一个女性预备役斗士都会向卡兰娜发出挑战，她们的那种表现简直就像是要刺杀情敌一样。

　　美索达亚在第二年的年初丧失了自己的选手资格，击败他的正是前面放弃了比赛的山达维……

　　紧跟着幽罗也失去了资格，矮人族的一名年轻斗士帕罗蒂·赛亚横空出世，少见的速度型矮人带给了人们太多的意外。

　　其他三人倒是比较幸运，他们都成功的守住了自己的选手权，一直坚持到了众神大赛的开始。

　　……

　　迷雾海上的巨型岛屿通古斯，第一次众神大赛的举办地。

　　之所以把赛场定在这里，据说是为了进行一个初选，如果连比赛场地都找不到的话，那自然就没有资格去参加比赛了。

　　不过凭心而言，按照杨天的话，这样的想法根本就是多此一举，凡是有信心参加这种比赛的势力，又怎么会可能被这样一个小小的把戏给难住。

　　事实也证明了“预言者”阿兰格斯的预见性，所有宣布参赛的神灵斗士势力，没有一个被迷雾海的大雾所蒙蔽，比赛开始的当天通古斯到处都塞满了前来参赛的斗士，事实上这一场闻所未闻的大赛，早已成为了人们心中一次众神实力的比拼，比赛的排名很可能就是最终众神的排名。

　　比赛被分为了个人赛和团体赛，个人赛无需多说，团体赛则是四人一组，每个势力只能派出五队，每队必须包括四个阶层的斗士各一名……顺边说一句，整个赛制都是杨天提议的，所以非常具有后世的风格，而因为这种合理的比赛安排，阿兰格斯的睿智再一次名扬天下。

　　初赛阶段没有任何值得描述的地方，大伙都是第一次交手，对彼此的实力全无了解，也不存在什么冷门或者热门，自然也就无谓黑马了。

　　不过随着比赛的进行，罗德岛上的血斗士们就开始一路奏凯，今次报名参加个人赛的血斗士其实不多，出了五个小菜鸟之外，只有正式血斗士中有好几个人都没有报名，好像布罗利·赛亚、奥贝斯坦、齐格飞甚至艾蕾莉亚也没有参与。

　　但是即使这样，前五轮一众血斗士们居然没有一个遭到淘汰，齐齐杀入了二百五十六强之中，知道这个时候才开始有血斗士遭到淘汰，这样恐怖的战绩已经引起了众人的注意。

　　团体赛同样也是一样，因为每位神灵麾下的斗士数量不一，所以参赛的队伍也是有多有少，本着收集情报，锻炼队伍……实际上就是为了炫耀实力的目的，罗德岛一共派出了五支队伍参加比赛，数量和大地女神盖亚麾下的原斗士以及空间之神克洛诺斯麾下的空斗士等同。

　　但是在第一天的战绩出来之后，人们顿时感到意外之极，原斗士和空斗士的五支队伍中各有一支遭到淘汰，而血斗士们却毫发无损，全部顺利通过了比赛！

　　到了第二天，五个血斗士团队再一次齐齐过关，这时候他们真的已经在人群中引起轰动了！

　　……

　　傍晚，通古斯岛的一片森林中，一群斗士们正在露营。

　　“啊啊～～该死的～～为什么我们每天晚上都要在这里啃干粮，而那些罗德岛的混蛋们就可以舒舒服服的呆在家里喝肉汤呢！”一个粗野的声音响起，说话的斗士满脸大胡子，一双眼睛带着愤怒的火花，正仰头看着悬在自己头顶上的辉煌之岛！

　　他的话顿时引起了周围众人的共鸣：“就是啊！谁说不是呢！这也太过分了吧，都是来参加比赛的，为啥他们就可以搞特殊化？”

　　不过也有对此唱反调的人，一个长相英俊的年轻斗士闻言冷笑了一下：“不满意？不满意向你侍奉的主神去抱怨啊，人家罗德岛有这样的条件，咱们有什么好嫉妒的？神王殿下的那些空斗士们还每天通过时空裂缝返回神王殿呢，你们怎么不抱怨这个？”

　　“哼～～神王殿下是特殊的，他要怎么样难道还可以让我们来说不成？”大胡子闻言顿时有些无奈，可是有愿意就这样被人看扁了。

　　可惜年轻斗士似乎是一个百分之百的毒舌族，马上就毫不犹豫的继续讽刺道：“神王殿下就是特殊的？那预言者殿下还是神王殿下的老师呢？没实力就是没实力，不要好像一只斗败的丧家犬一样在远处咆哮！”

　　“靠～～你说什么！！”年轻人的话顿时激怒了大胡子，他马上站起来怒吼道！

　　那年轻人闻言只是冷冷的笑了一下：“说你是丧家犬有什么不合适吗？如果你感到不满的话，就在赛场上和我见面吧！”

　　大胡子的眼中露出了愤怒的火花，还好这时候已经有人站了起来将他们劝开，不过年轻人的话倒是引起了别人的兴趣。

　　“喂喂～～你们说这一次团体赛赛的胜利者会是谁啊？”

　　“嗯～～应该是血斗士了吧？他们的五支队伍都很猛啊！”

　　“也不一定哦～～神王殿下的空斗士也很猛的啊！”

　　“就是，人多算什么本事，只要抽签遇到一起，转手就干掉他们一半！”

　　“呵呵～～这世界大着呢，他们只是没有遇到高手而已！”

　　“可是……”

　　八卦永远是人们的最爱，在没有战斗的夜晚每个人都在关心其他人的八卦，杨天这一次表现的非常高调，血斗士们也是第一次正式出现在神话大陆人们的视野中！

　　——甚至就连奥贝斯坦这些负责情报的人都不明白，只有杨天自己才知道他为什么要这样的高调，这真的不符合他一贯的风格……


第二九六章

　　《神话时代着名战役》

　　堤坦之战：这是神话时代又一场父与子的战争，神王克洛诺斯的孩子们为了自己的生存，向堤坦神们发起了一场决死的攻击，此时高傲的提坦神以高耸的俄特里斯山为基地，他们并没有在意这一场看起来微不足道的叛逆，但是谁想到宙斯获到了很多意外的援助……百臂巨人和独眼巨人，在他们强大的帮助下，宙斯等人一举成功，击败了自己的父亲“空间之神”克洛诺斯，推翻了堤坦的治世。

　　战后宙斯他们将被俘的堤坦神抛入无尽深渊之中，用不堪忍受的铁链将他们紧紧锁住，波赛东用青铜和海洋之根封死了无尽深渊的出口，百臂巨人和独眼巨人在那里成为了最忠实的看守者……

　　……

　　通古斯岛上，各神的斗士们都在讨论着这几天又有哪些风云人物，而在大陆的另一端，一个看上去健硕的青年却迟疑着放下了手中的长剑。

　　“什么？母亲大人，你是说我还有几位兄长……”青年有着一头金色的长发，一双碧绿的眼睛仿佛翡翠般的光润。

　　站在他面前的霍然是“天后”瑞亚，美丽的时光女神一脸慈祥的看着金发青年，可是语气却依然忍不住变得低沉起来：“嗯～～是这样的，准确的说你还有两位哥哥，三位姐姐……”

　　金发青年——也就是杨天前世记忆中奥林匹斯“神王”宙斯——闻言不觉露出了愕然的神情：“什么！可是……母亲，哥哥姐姐他们现在在那里啊？为什么他们不是和我住在一起呢？难道他们是在父亲的宫殿中吗？”

　　一连三个问句，看得出来宙斯这时候表现的非常激动，到最后甚至流露出了一丝不甘的神情，不能获得父亲的认可，不能和父亲住在一起，甚至必须隐藏起来不能见到父亲……这一切的种种本来就是宙斯心中的一个纠结。

　　杨天从来没有意识到，他又在不经意间加速了历史的进程，这家伙好像专门就是来推动神话时代发展进程的——在之前的历史上宙斯是在克里特岛上隐藏了将近百年之后才长大成人发动“堤坦之战”的，可是现在因为智慧泉水和生命之树果实的催化作用，宙斯仅仅只花费了不到十年就已经长大成人……童年的遭遇在很大程度上会决定每个人一生的命运，甚至杨天也无从估计这样的变化对宙斯来说到底是好还是不好。

　　在听到宙斯的疑问之后，瑞亚的脸上显出沮丧的神情：“不是的，亲爱的……你的哥哥姐姐们并没有待在你们父亲的身边，甚至就连我也只是最近才知道他们待在什么地方……”微微一顿，瑞亚的脸上显出了激动的神情，那是一个母亲不可抑止的愤怒，只听她压抑的说道：“……他们，居然被你的父亲，堤坦的神王陛下……关在一个暗无天日的幽闭空间之中！！”

　　“什么！！”听到这个消息，宙斯也忍不住大吃一惊，他虽然偶尔也会抱怨自己的境地，可是一想到哥哥姐姐现在居然被关押在幽闭空间，顿时感到身上一阵发凉，一时间也感到难受起来。

　　从这里就不难看出宙斯的一点点变化，在前世他一个人生活在克里特岛上，周围服侍他的尽是一些侍女、随从之类的，哪里敢管束他，母亲瑞亚又常常要十多年才来看他一次，每次见面疼爱还来不及，更不可能教育管束什么的，百多年时间下来自然养成了一种目中无人，说一不二的霸道性格，就好像一个被宠坏了的孩子一样，所以后来宙斯在感情上花心而又不负责任，同时有些惧怕赫拉，缺乏担当；行事方面则是喜怒无常，霸道随意……完全就是一种不成熟的小霸王性格。

　　可是现在，因为杨天的原因，宙斯成熟的异乎寻常的迅速，甚至还没来及养成种种霸道的性格，不过也正因为如此，他对某些事情执着似乎变得严重，同时也变得更加富有谋略，这无疑等于是让“雷神”后来的“万王之王”变得更加难缠了！

　　瑞亚看到宙斯的神情，于是幽幽的开口说道：“我也是最近才知道这件事情……那个幽闭空间甚至连我都进不去……”

　　宙斯这时候非常坚定的拍拍胸口，大声的对母亲说道：“母亲大人，你不要担心，我一定会想办法把哥哥姐姐救出来的！！”

　　瑞亚闻言，幽幽的笑了一下，双眼变得茫然起来……

　　……

　　幽闭空间中，两个女孩正在追逐打闹，而另一边哈迪斯看似平静的立在虚空之中，可是眼神却不由自主的追随在其中一个女孩的身后。

　　不知道从什么时候起，哈迪斯就会不由自主的看着那个青春靓丽的身影，有时候甚至会整日整日的去注视着她。

　　“我一定会让你见到外面的景色……”仿佛是喃喃自语，又仿佛是许下恒久的诺言，哈迪斯的眼中闪过一抹坚定，狠狠的握紧了自己的拳头。

　　在另外一个不起眼的角落中，年纪稍小的波塞冬轻轻的叹了口气，他有一头碧绿色的头发，白皙的皮肤像女孩子一样光滑。

　　赫斯提亚、德墨忒尔和赫拉，克洛诺斯的三个女儿都是倾国倾城的美女，如果是在神话大陆上，仅仅是她们秀丽的面孔，就可以为她们招来无数的追随者，然而她们从出生就不得不生活在漆黑的幽闭空间中，甚至她们的都因此变得有些病态的白皙。

　　在这个小小的幽闭空间中，长兄哈迪斯就像是撑起天地的脊柱，他用自己宽厚的肩膀，为弟妹们撑起了一片足以呼吸的世界；而长姐赫斯提亚就像是一个温柔的母亲，在她逐渐成年中，总会微笑着为弟妹们拭去眼角的泪水。

　　再次轻轻的叹了口气，波塞冬的眼神转为一种坚定，身影随之微微一虚，下一刻他出现在哈迪斯的身边。

　　感觉到身边的能量波动，哈迪斯缓缓转过头来，平静说道：“小弟，你准备的怎么样了？”

　　听到哈迪斯的提问，波塞冬非常镇定点点头说道：“没问题，兄长，我现在已经突破了高原瓶颈！”

　　听的波塞东的话，哈迪斯微微点了点头，有些悠悠的望向幽闭空间中的某个角落，若有所思的说道：“这是数百年来，我一直在推敲这个空间，如果我计算的不错的话，那么我们如果我们可以集合五名主神神力的话，应该可以在这里开通一个通往神话大陆的空间通道！”

　　神灵自有上古的传承，虽然哈迪斯一出生就被关在这个幽闭空间中，但是对于一些常识和修炼功法还是完全有所掌握的，不光是哈迪斯，包括赫斯提亚、波塞冬他们同样也是如此。

　　“五名主神？”听到哈迪斯的话，波塞冬的表情不觉微微一动，只见他迟疑着说道：“可是……兄长，我们现在顶多只有三位主神啊，德墨忒尔和赫拉她们还没有达到主神的境界啊！”

　　哈迪斯有些惆怅的点点头，但是又解释道：“三名主神其实也可以打开空间通道，但是具体会通向什么地方就难以确认了，其中七成把握还是神话大陆，但是剩下三成……也许是无尽深渊，也许是冥界，也许是其他某个不知名的地方……怎么样，波塞冬，你是否想要赌一把呢？”

　　听到哈迪斯的话，波塞冬的脸上顿时浮现出了了然的神情，在这个幽闭空间中不要说是被关的时间最长的哈迪斯，就连他也已经很不得能尽快的离开，当下平静的笑道：“不要说是七成的把握，就算是三成，我也愿意赌一赌啊！”

　　哈迪斯眼中浮现出了一丝淡淡的笑意，他又一次回头看了看在那边嬉戏的两位少女之后，平静的开口说道：“不用担心，我们一定会成功的！”

　　空间中出现了一阵异样的波动，一个风华绝代的美女悄然出现在两人身边，绝美的面孔上洋溢着温柔的微笑，连她周围的空气都似乎变得暖和起来。

　　平静的向两人点点头，美女微笑着说道：“哈迪斯、波塞冬……我来了！”

　　听到这句问候，波塞冬马上转头笑着说道：“赫斯提亚姐姐，我好想你啊！”

　　哈迪斯的眼中也浮现出了温柔的笑意，出现的在他们面前的正是后来以关心凡人闻名的“灶神”赫斯提亚……她为了保护凡人，甚至甘心放弃自己在奥林匹斯山上的尊贵地位。

　　——轻轻颔首，哈迪斯的眼中抱起了精亮的光芒……


第二九七章

　　《神话时代着名战役》

　　特洛伊之战：特洛伊之战又被称为“木马屠城”，特洛伊王子帕里斯劫走了斯巴达美丽的王后海伦和大量的财物，斯巴达国王联合所有的盟国组成了强大的希腊联军远征特洛伊，阿伽门农及阿喀琉斯为首的希腊军和以赫克托尔为首的特洛伊城之间的战争打了十年相持不下，双方都损失惨重。

　　在这场战争中，希腊军统帅阿伽门农牺牲了自己的爱女；希腊第一勇士阿喀琉斯和他的好友也陨落于此；而特洛伊一方，他们的首席英雄赫克托耳被阿喀琉斯所杀，盟军亚马逊女王和埃塞俄比亚国王也相继丧命在阿喀琉斯的标枪下，整座城市都遭到了屠杀。

　　阿喀琉斯杀死了亚马逊女王之后悔痛万分，他已经深深地爱上了这个威武而妩媚的女人，为此，阿喀琉斯开始自戕，身体虚弱的他在杀死勇猛的埃塞俄比亚国王之后中了太阳神阿波罗的神箭，死在了战场上，罪魁祸首帕里斯也受了重伤，死在了见死不救的前妻门前。

　　希腊人最后用奥德修斯的木马计攻下了特洛伊，并对特洛伊人进行了残酷的屠杀，富庶的特洛伊城毁灭在一片火海之中，而希腊军统帅阿伽门农心爱的女子——特洛伊的公主也死在了乱兵刀下（原版神话里可没见过这个说法）

　　经历了十年苦战的希腊人掠夺了大量的财富开始返乡，海伦的前夫原谅了海伦并带她回国，在海上，希腊人遇到了巨大的风暴，几乎所有的人都死于海难，只有为数不多的几个人历尽艰险才得以生还……这就是另一首着名史诗《奥德赛》中的内容了，其主角就是那个献上“木马计”的希腊英雄奥德修斯。

　　……

　　通古斯岛上，新一天的赛程已经公布出来，当拿到对战表时，几乎所有的选手们都爆笑出声，整整二百五十六支交战队伍，血斗士的五支队伍中居然会有四支歹运的抽到了一起！

　　“哈哈～～这也太搞笑了吧，我现在都怀疑如果是有六支队伍参赛的话，他们会不会是两两相遇呢！”一名斗士幸灾乐祸的笑道，看起来因为这段时间风头太盛，血斗士已经成为了众矢之的。

　　旁边一名斗士同样笑了起来：“呵呵～～有区别吗？他们现在一样是注定要被淘汰两支了，最后还是三支队伍进入下一轮……这还是要他们单飞的那一队不要打输才行！”

　　当然了也不是每一个斗士都是这样的缺乏勇气，面对这些人的笑颜，一名白色头发的斗士站了出来。冷笑着说道：“你们这些家伙简直就像是那种失败了却躲在远处狂叫的丧家犬，你们为什么不祈祷自己会在战斗中遇到他们呢！！”

　　没好气的看了对手一眼，先前那个斗士大笑起来：“哈哈～～对对，我们确实很像那种躲在一边闲言碎语的无聊人士，可是你呢？如果你这样勇敢的话，为什么上一轮输的那么惨那？我记得当时击倒你的就是一名罗德岛的血斗士吧？他甚至还只有一条胳膊！”

　　罗德岛上的独手战士一共有两人，不过其中“独手”瓦列只是丧失了一只手，而“七杀星”卡萨诺却是完全却少了一只胳膊，按照这个人的说法，证明白发斗士遇到的应该是卡萨诺才对……但是这样子说话是很容易引起战争哦～～

　　果不其然，听到了对方的讽刺之后，白发斗士顿时两眼一红，一时间呼吸似乎都变的粗重起来，只见他霍然身影一闪，旋即就出现在那个幸灾乐祸的斗士面前。

　　“刷～～”的一声风响，人们不由的惊呼起来，可是当众人定睛一看的时候，却发现想象中的悲剧并没有发生，一名独臂战士站在那个幸灾乐祸者面前，轻轻的抓住白发斗士的胳膊……那只手里拿着一把锋利的匕首！

　　“这样的家伙不值得你去生气……”独臂战士的嘴角挂着一丝森冷的微笑，他淡淡的回头看了一眼身后已经吓呆的那名战士，而后平静的继续说道：“如果在这里犯规你就不能参加下一次的团体大赛了，我很期待在擂台上再一次的遇到你啊！”

　　独臂战士的话让白发战士浮现出了一丝淡漠的笑容，他微笑着晃了晃胳膊，而后挑挑眉有趣的说道：“哦？是吗，希望当时候你不要让我失望哦～～”

　　一阵大笑同时从两人口中出现，片刻之后独臂战士突然说道：“走吧，我请你喝酒去！”

　　白发战士闻言不由得一愣：“这鬼地方那有什么酒，就是这周围一百公里之内也不可能有什么酒可以喝的！”

　　独臂战士很是轻松地摇摇头说道：“谁说的，最多不超过三百米的地方就一定有酒喝，你要不要和我打赌呢？”

　　“嗯？”白发战士闻言明显有些感到不理解，他歪歪头迟疑的说道：“我不知道你是说那个方向会有酒喝，但是我没东西可以和你赌！”

　　独臂战士爽朗的笑了起来：“呵呵，向上……向上三百米！！”

　　白发战士顿时翻了白眼，这才后知后觉的说道：“天哪，难道你说的是罗德岛？”

　　独臂战士豪爽的拍拍胸口，而后很是自豪的说道：“那当然了，除了我们罗德岛，在这鬼地方你还想在那里喝到酒？”

　　说完之后不再啰嗦，猛的一抓白发战士，重重的打个呼哨，瞬间冲天而起破空而去，理都没有在理身后的那人。

　　看到两人消失之后，那个刚才差点被一刀穿心的斗士才满脸铁青的恨恨骂道：“牛什么牛，迟早有一天让你们这些罗德岛的混蛋知道索伦大爷我的厉害！”

　　周围众人看到他这幅窝囊的样子，顿时爆发出一阵轰天的嘲笑，全都用鄙视的眼光看这此人，在神话时代这种讲究强者为尊的环境中，好像这人一样的表现只会让大家感到看不起！

　　“索伦？”身后传来了一个平静的声音：“你不就是我下一轮的对手吗？”

　　猛然间听到这样一句话，索伦顿时被吓了一跳，后头二话不说就破口大骂道：“我靠，你有病啊！人吓人吓死人的知道不？有你这样忽然就说话的吗？”

　　听到索伦的辱骂，对面那人马上露出了不屑一顾的表情，而后看着索伦冷冷的说道：“你才有病呢……你不要想从擂台上活着下来了！”

　　说完之后，此人转身就走，索伦这时候才看清楚，说话的居然又是一个满脸森然的独臂战士，只凭他那一身拉风的铠甲就不难知道这又是一名罗德岛的血斗士，当听到这句宣言的时候，索伦顿时两眼发直，一时间手软脚软，差一点就摔倒在地！

　　周围哄笑声响起，但这时候相信索伦已经顾不上那么多了……

　　……

　　罗德岛上，杨天有些无奈的看着奥贝斯坦，好半晌之后才缓缓说道：“奥贝斯坦，你觉得我这样安排是不是合适呢？”

　　奥贝斯坦闻言平静的回答道：“尊敬的阿兰格斯殿下，我不知道你为什么会这样重视那个叫做宙斯的孩子，但是我想你一定有你的理由吧！”

　　杨天很是无奈的摇摇头，有些茫然的说道：“奥贝斯坦，如果我告诉你我在某些时候可以看到一些未来的片段，不知道你会不会相信呢？”

　　古板的中年人闻言，理所当然的回答道：“当然了，阿兰格斯殿下……你本身就是预言者大人啊！”

　　杨天闻言不由一愣，旋即反应过来自己这是在神话时代，在这个时代无论发生什么样神奇的事情好像也都是不足为奇的啊，难怪就连奥贝斯坦这样冷静的人物都会相信如此神秘的事情。

　　相同这一点，杨天只能无奈的微笑起来，而后平静的嘱咐道：“好了，奥贝斯坦～～你先去休息吧，就算有什么计划或者安排，现在也不过就是刚刚开始而已至少我们还要等那个小鬼长大才是！”奥贝斯坦闻言，无声的点点头退了出去。

　　等到奥贝斯坦的身影完全从房间中消失之后，杨天这才缓缓的走到窗户旁边，遥望着远方的一缕斜阳，半晌之后才喃喃说道：“呵呵～～预言者……如果你知道我恰恰是因为不想让事情的发展离开熟知的轨道，才可以的在推动事情的发展，不知道还会不会感觉我是预言者呢？”

　　杨天这时候真的感到非常压抑，因为想要“知道”历史，所以刻意将历史推动向自己已知的方向……这是在给了他一种莫名的因缘感觉，另一方面也让他充满了无力感。

　　不过直到现在，很明显杨天并不知道宙斯已经长大成人，否则的话或许他就不会有这样的莫名感觉了吧。

　　——夕阳斜下，一轮红日，就在太阳下山的时候，却又偏偏跃升了一下，但是这样诡异的一幕，却根本没有任何人注意到……


第二九八章

　　《神话时代着名战役》

　　温泉关之战：温泉关之战是第一次波希战争中的马拉松战役之后第10年（公元前480年），波斯帝国和古希腊的又一次具有历史意义的交锋。希腊军队在这个狭小的关隘整整抵抗了3天，阻挡了在数量上几十倍于自己的波斯军队。

　　此战波斯方面包括波斯人在内的各个仆从国军队共计20-50万人，分为46个国家，100多个民族；而希腊方面则是总计约6700人，其中主要实力最强的为三百名斯巴达战士，所以经常被认为是三百名斯巴达战士迎战二十万大军。

　　在传说中，这一战中“斯巴达王中王”列奥尼达斯以及他麾下战士的实力被夸张到了一个神一般的境界，波斯将近五十万人的大军甚至只能通过叛徒和阴谋才战胜这三百名战士。

　　不过如果真正从历史的角度去看的话，实际上也不过就是一场近七千人干掉了将近两万人的战役……在温泉关那种天险般的地形上造成三比一损失的攻城战，貌似其实也就是那么回事而已。

　　必须说明的是，“温泉关之战”失败的虽然是希腊人，斯巴达三百勇士尽数战死于此，但是波斯人这一次侵略最后却是以失败而告终，所以列奥尼达斯等人也算是死得其所。

　　……

　　不同于后世，众神们最不缺乏的就是时间，一场盛大的斗士大赛在众神们的安排下，折腾的时间绝对会在百年以上，对于从后世而来的杨天来说，他至今也无法适应这样的时间安排，所以其实根本就没有关注之前的那些比赛，也没有担心自己的血斗士们到底会拼斗到哪一个位置！

　　按照资深宅男的话，这就是反正以他们的实力也不可能会挂在这种擂台上，如果说真的遇到了无法靠实力摆平的敌人，那就爽爽快快的认输好了，男人应该有一种勇于看淡输赢的胸怀……嗯～～血斗士里有不少女人？女人就更不应该执着于那些低层次的打打杀杀了！

　　姑且不去考虑杨天的想法，单项比赛并不会因为团体赛的原因而停顿下来，不过因为参赛的人数实在太多，甚至有一部不属于斗士的凡人也冒了出来，所以进程显得格外缓慢，大多数人打完一场之后，就会获得非常漫长的休息时间，慢慢的带着第二场比赛的到来。

　　团体赛那边，如众人所愿，血斗士中两个团队顺利的遭到了淘汰，而唯一单飞的那支团队则痛扁了自己的对手，以发泄心中的那一份怨气……二百五十六支队伍中居然能都能两两碰到一起，这样的运气也足以让人无话可说了！

　　这一轮的比赛还在缓慢进行中，团体赛不像个人赛，因为赛制自行商议，所以什么稀奇古怪的事情都会发生，既有一涌而上群殴的；也有一夫当关一挑多的；这里面当然也少不了车轮战耗时间的；最过分的是，居然有人打着比赛必须公平的旗号，八个人两两对战，而后在再交换对手，力求每个人都会对方交战过，结果一场比赛下来打了整整三天，让旁边的裁判都抓狂了！

　　有了这样的例子在前面，可想而知整个比赛的过程有多混乱了，以至于杨天这个现代人都有些不忍目睹的感觉，他甚至在心里暗自发誓，如果将来在举行第二次类似的比赛，一定要自己出面来进行规划，这样的比赛流程实在太让人抓狂了。

　　只可惜，杨天这个美好的愿望终究没有能够实现的一天，这次的斗士大赛最终成为了整个神话历史上唯一一次和平的胜利的大赛，它后来以斗士基本上没有出现伤亡而被人们津津乐道，类似的大赛今后在没有出现过第二次……

　　……

　　爱琴海克里特岛上，金发青年闷闷不乐的坐在一块大石头上，身边侍女们翩翩起舞的身影丝毫不能吸引他的注意力，这样的情况真的是非常罕见。

　　不过这时候，海水忽然打开，一个无限美好身影从大海中怡然自得的走了出来，一系水蓝色的裙子，白皙的皮肤如同奶油一般细腻润滑，吹弹可破的脸蛋上有着一丝淡淡的红晕，看向宙斯的目光中有着淡淡一丝淡淡的情愫。

　　“智慧女神”墨提斯，她是“大洋之神”俄克阿诺斯的女儿，被称为是所有堤坦神中最聪明的人，据说她的目光可以透视时间，她的智慧就连“预言者”阿兰格斯也为之惊叹……不过对于这最后一点，杨天本人一向是嗤之以鼻的，但是他倒不会否认墨提斯确实具有一些洞悉时间法则的能力！

　　望着那个坐在大石头上闷闷不乐的健硕身影，墨提斯的脸上浮现出一丝微微异样，自从她之前有一次偶然的经过爱琴海，结果误闯这个小岛，认识了这个叫做宙斯的青年之后，墨提斯就发现自己变得好像很奇怪了。

　　这个金发青年很会说话，虽然明知道那不过就是些油嘴滑舌的花言巧语，但是墨提斯就是很喜欢听他给自己说那些绵绵的情话，渐渐的墨提斯发现在自己似乎开始沉沦起来，每一天都会想他，时时关注着他的喜怒哀乐，分开以后会思念，也会经常猜想他这时候在做些什么，甚至到后来每天都会来克里特岛和宙斯见面……面对爱情，智慧女神似乎和其他的女人没有任何区别，同样也会变的糊里糊涂。

　　不过有一点和其他普通女人不同，那就是墨提斯很笃定的认为自己一定会嫁给宙斯，他们一定会生活的很幸福，这不仅仅是她的预知能力告诉她的秘密，也是她心底热切的期望……

　　静静的站了一会，却发现宙斯似乎并没有感觉到自己的到来，这样墨提斯不觉微微有些不满，于是智慧女神轻轻的绕到前方，伸出自己的双手，将宙斯轻轻揽入怀中，温柔的问道：“亲爱的，我感觉你今天似乎格外的忧郁，有什么烦心事不妨给我说说啊！”

　　被女神这样抱着，宙斯的脸上终于浮现出一丝无奈的苦笑，幽幽开口说道：“墨提斯，你知道的，我一直以为我是一个没有父亲的孩子，可是我现在刚刚知道，原来我也有父亲，可是……这可能还不如没有父亲！”

　　娓娓之间，宙斯把自己的身世以及几位兄长姐姐的事情全部告诉了墨提斯，智慧女神的脸色也变得越来越凝重……虽然以前就已经猜想到爱郎的身份肯定非常高贵，可是墨提斯怎么也没有想到，爱郎居然会有这样惊人的身份！

　　——“堤坦神王”克洛诺斯的小儿子，一个遭到自己父亲憎恨的悲哀男子……

　　宙斯居然得不到自己父亲的认可，而他的哥哥姐姐更是被父亲亲手给囚禁起来，当听完爱郎身上所有的秘辛之后，墨提斯的脸色真的非常凝重，知道这样隐私的秘密绝对不会是一个让人感到轻松的事情，墨提斯既然是“智慧女神”，自然知道这事情又多么的严重！

　　“墨提斯，你觉得我现在应该怎么做呢？”在叙述完自己的困扰之后，宙斯深情的看着墨提斯，他当然知道自己的这位女友有多么的聪慧，在这个时候他把自己所有的希望都寄托在了女友身上。

　　“亲爱的，你不要急，让我先想想……放心吧，你不会有事的！”墨提斯当然会帮助自己的男朋友，可是应该怎么去帮却需要好好筹划一下，兹事体大，就算是智慧女神一时间也有些乱了方寸。

　　首先自然是要保住宙斯的小命，不过这一点墨提斯倒是不太担心，从克洛诺斯其他那些孩子的遭遇上可以看出来，克洛诺斯并不像杀死自己的孩子，一旦宙斯被发现，顶多也就是和其他人被囚禁在幽闭空间罢了……但是就算这样，墨提斯也接受不了啊！

　　“嗯～～亲爱的，我想好了，无论如何你现在也不能在这里坐以待毙，你父亲他终究是权倾三界的神王陛下，躲在这里始终会被他发现的，这只是一个迟早的问题！”因为事关爱郎，墨提斯的智慧发挥到了极致，短短时间就已经想清楚了前后的关键，对这件事情理出了一个大致的脉络。

　　宙斯本身也不是没脑的蠢货，他只是经常会精虫上脑做些蠢事而已，事实上在他后来成为“神王”之后，人们对他的赞美中总会提到“公正而又睿智”这个短语，现在墨提斯只是稍加提示，他马上就已经掌握了这其中的关键，顿时也变得紧张起来！

　　“亲爱的，那我应该怎么去做呢？”急切的拉起了墨提斯的芊芊素手，事关自己的小命和自由，宙斯自然比谁都积极了！

　　不过墨提斯现在已经冷静下里，只听她平静的说道：

　　——亲爱的，现在你只有两条路可以选择了……


第二九九章

　　《塔罗牌》

　　0号愚者「流浪」：塔罗牌起始第一章，0表示没有，就好像一无所知，这张牌并没有特别的顺序定位，并不在1-21的顺序之中，是比较特殊的牌。之所以为0，也可以说是一切的开端或者终结。

　　牌语一，轻巧的脚步，浪漫的爱；牌语二，胜利的桂冠，美好的梦想；牌语三，不切实际的装饰，冒险的精神。

　　……

　　作为三界公认的第一任“智慧女神”，墨提斯和后来的历任智慧神普罗米修斯、雅典娜等等有着一个明显的区别……那就是她的智慧更像是一种“凡人”的智慧。

　　雅典娜冷静而又敏锐，在她娇柔的身躯之中有着一份非常顽强甚至坚毅之极的韧性，她可以用一种最冷静不带丝毫感情的目光去冷冷的注视着大地；

　　普罗米修斯有一份大爱，他亲手创造并且保护着黑铁人类，但是他的爱是那种居高临下的典型的神祗之爱，而且普罗米修斯的智慧更像是那种工程师或者科学家的“学术型的智慧”，也就是说普罗米修斯类似于那种“高智商低情商”的研究人员，他在和人打交道时其实显得颇为笨拙；

　　而墨提斯又和他们不同，墨提斯对政治、阴谋、人性等等这一类的东西非常擅长，可是另一方面她又总是会被自己的感情所干扰，她不像普罗米修斯那样居高临下一览众山小；也不像雅典娜那样绝对的冷静睿智，派出一切感情的干扰；在墨提斯的世界中始终会有“我们”和“你们”的存在，对自己人像春天一样温暖，对敌人向冬天一样冷酷，这就是墨提斯最典型的写照，这个女人太善良了，她总是会把“我们”的利益放在最前面，并且根本不会去怀疑自己信任的人……这也就是为什么在前世的历史中她可以引导着宙斯他们推翻堤坦神的统治，可是却没有办法看透宙斯的本性，最终被宙斯活活吃掉的原因！

　　——此时眼看宙斯陷入危局，墨提斯马上开始帮他筹划起来，短短时间就做出了完整的安排！

　　一听墨提斯居然说自己甚至还有两条路可走，宙斯顿时感到颇为意外，他马上急切的问道：“亲爱的，你倒是给我详细说说啊！”

　　听到宙斯的疑问，墨提斯慢条斯理的举起手缓缓说道：“第一，就是亲爱的你马上去找罗德岛上预言者阿兰格斯大人，相信获得他的庇护的话，即使是你父亲克洛诺斯陛下，应该也不敢随意的在对你出手了……不过相对的，到时候你也许就真的不能离开罗德岛了！”

　　宙斯从小在克里特岛上长大，根本就没有接触过外界事物，瑞亚害怕引起他的好奇，平时也严令那些侍从们不要给他提起外面的事情，所以他自然就不会知道“预言者”的赫赫名声，闻言顿时好奇起来，有些惊疑不定说道：“亲爱的，这位阿兰格斯殿下？他会有这么大的影响力吗，居然可以让父亲放弃对我的憎恨？”

　　听到宙斯的询问，墨提斯顿时坚定的点点头而后便平静的说道：“放心吧，亲爱的，阿兰格斯殿下曾经是你父亲克洛诺斯的老师，如果是他的话一定可以制止你父亲的想法，只要在他的罗德岛上，你父亲绝对不敢在对你动手了！”

　　听完墨提斯的解释，宙斯变得迟疑起来：“是这样啊……”他歪着头认真的考虑了一下，而后斟酌着说道：“可是，亲爱的，我不是怀疑你的智慧……但我并不想把我自己的命运建筑在别人的威信上，而且即使阿兰格斯殿下真的可以保护我，从今之后我也失去了自己的自由，只是把囚禁地点从幽闭空间换成了罗德岛而已……我……我不喜欢这样，我想要堂堂正正的活在阳光之下，我不想依赖着别人的怜悯而活下去！”

　　“呵呵～～如果是这样的话……”墨提斯听到宙斯的豪言壮语之后，顿时露出了满意的笑容，相信那一个女人都不会希望自己喜欢的是一个没有担当的窝囊废吧？

　　智慧女神摇了摇手指，一字一顿的缓缓说道：“如果这样的话，那么你就只能……去打败你的父亲，神王克洛诺斯陛下了！”

　　“什么？击败父亲！！”一听这话，宙斯顿时大吃一惊，这可是在此之前他想都没有敢想过的事情啊！

　　宙斯的父亲是谁？堤坦众神之王，小小年纪就亲手推翻了前代神王，将王冠在自己头上的一代“空间之神”，向他发起挑战并且击败他，这样的言论在宙斯看来简直让他感觉到不可思议之极！

　　但是墨提斯此时却是一脸狂热的样子，只见美丽的女神紧紧盯着宙斯，缓缓的开口说道：“是的，亲爱的，难道你觉得这是一个不可能完成的任务吗？你的勇气和睿智都到哪里去了？克洛诺斯陛下也是推翻了前代乌拉诺斯陛下才登上神王之位的，他能做到的事情为什么你做不到呢！！要知道你现在的机会可以要比他当时好得多啊！”

　　“这……这……”宙斯一时间完全不知道该怎么说才好，迟疑了一下才开口说道：“那个，亲爱的……你先告诉我你的想法好嘛？”

　　墨提斯闻言，静静的点点头而后开口说道：“我们可以这样设想一下，堤坦现在一共有十三位主神，如果你向克洛诺斯陛下发起挑战的话，首先你的母亲瑞亚殿下肯定会保持中立；另外正义女神忒弥斯应该也不可能参与其中吧？”

　　对于墨提斯的这个分析，宙斯倒是很相信，瑞亚是他的亲生母亲，而忒弥斯却是一手抚养他长大的人，她们两位对这种事情应该会保持中立的。

　　看的宙斯认可了自己的意见，墨提斯又继续说道：“那么据我所知，无论是我的父亲大洋之神俄刻阿诺斯，还是光明之太阳神许配利翁叔叔，他们实际上和克洛诺斯陛下的关系一直都不是很好，如果你出面以儿子的身份向克洛诺斯陛下发起挑战，他们两位肯定乐的静观其变，那么到时候，我的母亲沧海女神泰西斯以及许配利翁叔叔的妻子财富女神提亚婶婶肯定也不会有所举动……这样一来在十三位主神中最少已经有六个人不会干涉你的行动了！”

　　一听这话，宙斯顿时神情一振，不由得睁大了眼睛，同时轻轻的攥进了拳头，低声说道：“那不是还有六个人吗？”

　　墨提斯闻言又笑着说道：“呵呵，在剩下的六位主神中，记忆女神摩涅莫绪涅阿姨是出了名从来不管事，而预言者阿兰格斯大人应该也不会出手干涉，所以你真正需要注意的就只有死亡之神伊阿佩托斯、生长之神克瑞斯以及暗与智力之神克俄斯和夜之女神菲碧这对夫妻了……他们加上你父亲克洛诺斯陛下，也不过就只有五个人而已……”

　　“唔～～”听完了墨提斯的分析，宙斯眼中的那股火焰又渐渐的熄灭下去，只听他沮丧的说道：“即使真的这样，可是那我不是一样需要面对五名主神吗？就算有亲爱的你帮我，咱们也只有两个人而已……母亲和忒弥斯虽然不会支持父亲，但是她们肯定也不会主动帮助我的……跟何况你还没有计算那数量众多的其他堤坦神灵！”

　　也难怪宙斯感到有些绝望，以两人之力去对抗五名主神和无数的其他神灵，这怎么看都不像是一个有成功可能的计划！

　　但是墨提斯是谁？她可是赫赫有名的第一代智慧女神啊！甚至就连雅典娜后来都会承认，自己的智慧传承与母亲，在某些方面自己根本不能和母亲相比！

　　听到宙斯的话，墨提斯却冷静的笑了起来：“不用担心，亲爱的，按照我的计算，如果你以儿子的身份向克洛诺斯陛下提出挑战的话，会出面帮助克洛诺斯陛下的神其实不会太多，毕竟这可以说是神王陛下的家务事，一般人哪里会主动参与进去呢！”说到这里微微一顿，墨提斯的眼珠微微一转：“……至于说那五位主神，这就要看我们计划的第二步了！”

　　“第二步？”宙斯现在都已经有些麻木了，他发现自己的思维实在赶不上眼前这位女神的跳跃性思维。

　　墨提斯胸有成竹的点点头，缓缓的说道：“是啊，第二步……在你发起挑战之前，我们要想办法救出你的那些兄弟姐妹！”

　　“什么……”宙斯一脸不解的看着看着墨提斯：“……为什么要先救出他们？”

　　墨提斯闻言满脸自信的说道：“很简单了……因为我们需要他们的力量！！”

　　——宙斯的脸上顿时浮现出了一连串的问号，他倒不是不愿意救出自己的兄弟姐妹，但是那些兄弟姐妹可是父亲克洛诺斯亲手囚禁起来的，现在一开始就考虑拯救他们的话，岂不是平白打草惊蛇吗……


第三零零章

　　《塔罗牌》

　　1.号魔术师「创造」：塔罗牌正数第一张，这个魔法师，似乎拥有无限的能力，他到底能从这虚无之间，变化出甚么来呢？

　　牌语一，内心的力量，顺利的计划；牌语二，纯洁的内心，优柔寡断的思绪。

　　……

　　似乎感觉到了宙斯的疑问，智慧女神平静的解释起来：“亲爱的，你想想看……他们都是一些神王陛下的子女，他们的天赋一定不会比你稍差……如果我记得不错的话，克洛诺斯的第一个孩子，也就是你的兄长，他到今天似乎已经将近八百多岁了……我有着绝对的把握，他肯定也拥有着主神级的实力，我们需要他们的帮助啊！”

　　听到墨提斯的解释，宙斯的脸上顿时划过了然的神情，在这个世界上如果说有谁一定会愿意和他并肩作战，那无疑就是这几位同胞了，他们一共有五个人，如果全部解救出来的话，那么自己自然也就拥有和父亲克洛诺斯抗衡的实力了！

　　重重的点点头，宙斯拉起了墨提斯的芊芊素手，一脸激动的说道：“亲爱的，你太厉害了，我明白的你意思了，我想在就去想办法把他们救出来！”

　　谁想到墨提斯闻言，居然又一次摇了摇头，平静的说道：“亲爱的，你先不要冲动，救出你的兄弟姐妹们其实是最后一步，在此之前我们还要去联系几个人！”

　　“什么？还要联系谁？”宙斯又一次诧异的睁大了眼睛，在自己女朋友面前他总觉得自己的脑子好像不够用一样。

　　墨提斯温柔的笑了起来：“想要击败神王殿下，我们就必须要拉拢一切可以拉拢的人啊……虽然说那些斗士的实力微不足道，可是我们总不能完全没有准备吧？再说了对于那些从属神和附属神你打算怎么办呢？要是能在多准备几个主神级别的帮手，总是好的吧？”

　　“主神级别的帮手？”宙斯一脸不解的看着墨提斯，这样的人是随便说说就能找到的吗？迟疑一下他斟酌着说道：“那个……你总不可能是说让我去联系福耳库斯和刻托吧？那……”

　　墨提斯闻言马上摇了摇头：“当然不是了，福耳库斯叔叔和刻托婶婶虽然都拥有着主神的实力，并且也绝对愿意和克洛诺斯陛下再打上一场，可是他们都是前代的泰坦神，如果有他们出场的话一定会对别的堤坦主神造成刺激，到时候很可能引得他们也纷纷出手，这绝对不行，绝对不行！”

　　宙斯这下子更奇怪了：“那你的意思是说？”

　　墨提斯神秘的微笑起来：“福耳库斯叔叔和刻托婶婶虽然不能直接出手，但是他们会下的那些大洋斗士却没有这种疑问啊！自从收编了当初远古海神蓬托斯一系的大洋斗士之后，福耳库斯叔叔和刻托婶婶麾下的斗士数量是所有神灵中最多的，有了他们的帮助我们就往完全不用担心克洛诺斯陛下的空斗士、伊阿佩托斯殿下的远古冥斗士、克瑞斯殿下的力斗士和克俄斯殿下的暗斗士、菲碧殿下的夜斗士了！”

　　“唔～～我想我明白你的意思了……”宙斯摸着鼻子沉思了一下，这实际上是一个所有的神话大陆的居民都明白的常识，众神之间可以发生战争，但是却最好不要对凡人直接出手，否则的话很可能引起其他神灵的公愤，另外自从罗德岛上定下了“斗士战争”的传统之后，往往众神之间有了争纷的时候，也会用斗士的对决来决定胜负。

　　总而言之一句话，如果不想被人当成乡巴佬的话，那手底下最好还是摆出几个有实力的斗士来！

　　平静的思考了一下，宙斯又开口的问道：“可是我对福耳库斯殿下和刻托殿下都不是很熟悉啊，我能请他们帮助我吗？”

　　墨提斯闻言轻笑起来：“呵呵～～亲爱的，这不是还有我呢吗？福耳库斯叔叔和刻托婶婶一向都是很疼我的，我去给他们说绝对没有问题……另外，我想好像普罗米修斯、厄毗米修斯他们几位也会听我的话的，甚至还说不定可以直接拉来给咱们当帮手呢！”

　　宙斯一听这话顿时大喜过望，他一把抱住墨提斯，激动的说道：“亲爱的……亲爱的……你对我真是太好了，这……你说这到底让我怎么样感谢你呢！！”

　　墨提斯闻言，嗔怪的撅起了嘴巴，没好气的说道：“亲爱的，你这说的什么话，你的事情就是我的事情，我帮你是理所当然的啊！”

　　说完之后，也不等宙斯回答，就径自按住了宙斯的嘴巴，笑嘻嘻的继续说道：“呵呵～～好了，傻瓜，我们不要再讨论这个事情，我现在就出发去联系福耳库斯叔叔和普罗米修斯他们，而你……现在也有一个任务的！”

　　“我也还有一个任务？”宙斯闻言又愣了一下，他感觉自己今天楞的次数好像格外的多。

　　墨提斯神秘的笑了起来：“你需要去一个地方，找几个人……如果我没有想错的话，他们将会是我们今次最大的助力！”

　　宙斯闻言，顿时露出了一种非常好奇的神情……

　　……

　　罗德岛，金色城堡，一个有着一头银白色头发的少年正忧心忡忡的看着夕阳。

　　一个高大英俊的青年走了过来，只听他朗声说道：“呵呵～～普罗米修斯，你再考虑什么啊！”

　　少年正是墨提斯陨落之后的第二任智慧神“先知者”普罗米修斯，不过这时候他还仅仅是个聪慧的少年而已——普罗米修斯和墨提斯的关系不太好计算，如果从父亲这边去说的话，他们两个应该算是堂姐弟，因为普罗米修斯的父亲“死亡之神”伊阿佩托斯和墨提斯的父亲“大洋之神”俄刻阿诺斯可是亲兄弟；但是如果从母亲这边去说的话，普罗米修斯又是墨提斯的侄儿，因为他的母亲“海洋女神”克吕墨涅和墨提斯可是同父同母的亲姐妹。

　　听到有人招呼自己，普罗米修斯旋即回头一看，原来说话的是年轻的太阳神赫利俄斯，他是“堤坦光明太阳神”许配利翁和“财富女神”提亚的长子，已经确认将要继承自己父亲的地位，直等到他完成了在罗德岛上的学业之后就会直接成为新一代的太阳神……顺便说一句，他和自己的妹妹“月之女神”塞勒涅、“曙光女神”厄俄斯，和他们一起来到罗德岛的还有一个叫做阿斯特赖俄斯的年轻人，这家伙的身世颇为神秘，不过普罗米修斯却知道他实际上是“生长之神”克瑞斯的儿子，他的母亲就是在上一次神战中失踪的“远古海神”蓬托斯之女“海之力量”欧律比亚！

　　有些苦闷的笑了一下，普罗米修斯缓声说道：“呵呵～～赫利俄斯，没什么的，只是有些事情让我感到很苦恼！”

　　“很苦恼？干什么要苦恼呢，人应该活的开心一点！”赫利俄斯的外形非常阳光，思想也是非常阳光，他的阳光总会让普罗米修斯有一种羡慕的感觉。

　　平静的歪歪头，普罗米修斯忽然笑道：“赫利俄斯，难道你从来没有感到过苦恼的时候吗？那如果你碰到不能解决的事情的时候怎么办呢？”

　　“呵呵～～”听到普罗米修斯的话，赫利俄斯忽然轻笑起来，而后很平静的说道：“如果是这样的话，难道你苦恼就可以解决问题了吗？”

　　“唔～～”赫利俄斯出人意料的回答顿时让普罗米修斯随之一愣，旋即又朗声笑了起来：“呵呵～～说得好，我怎没想到呢，呵呵～～赫利俄斯，你说的很有道理啊！”

　　看到普罗米修斯笑了起来，赫利俄斯也随之轻轻的点点头，而后又平静的说道：“呵呵～～给我说说吧普罗米修斯，看看到底是什么问题能让我们公认的智者也感到苦恼！”

　　听到赫利俄斯的话，普罗米修斯先是一阵无言，然后面色一正，有些深沉的说道：“赫利俄斯，如果我说我在为咱们堤坦神的统治感到担忧，你会相信我的话吗？”

　　“对咱们堤坦神的统治感到担忧？”赫利俄斯闻言吃惊的睁打了眼睛，很是不解皱起了眉头，仔细的思考了一会儿之后缓缓说道：“普罗米修斯，难道你发现了什么不妥的线索吗？还是有外在的敌人在打我们的主意？”

　　普罗米修斯闻言摇了摇头，他轻声说道：“我现在也不能肯定，但是我知道，咱们现在似乎已经非常危险了！”

　　——听到这话，赫利俄斯旋即露出了很是不解的表情……


第三零一章

　　《塔罗牌》

　　2号女祭司「智慧」：这副牌是一个智慧的象征，这个圣洁的女祭司，端正的坐著，手中还拿著一卷书，证明她充满智慧，放心交给她去决定好了，一个聪明的人或者女人，很可能作出一个好决定。

　　牌语一，思想的深处，知性之美；牌语二，丰富的资源，理解力和包容力，此外也还有欲求不满的意思（逆位置）。

　　……

　　通古斯岛比赛现场，杨天和菲碧两位大神站在山峰顶上，看着各自属下在那耍活宝，都有那么种哭笑不得的感觉。

　　“天府星”梅尔林格对“山猫”铂索斯；

　　“廉贞星”法伦海特对“天斗”李贝留斯；

　　剩下的矮人卡布鲁·铁锤和半人马纳加则与山巨人杜尔夫和狼魂沃特进行二对二的小组对决。

　　与其说下面这是这是一场擂台赛，倒不如说纯粹是一群神在叫板胡闹，整个通古斯岛都被当作比赛场地，在商议好对决方式之前，双方所甄选的“战士们”已经很愉悦地开始了打“嘴”仗。

　　不得不说，这场持续了快一个小时的嘴上对决让杨天这个资深宅神面上添光，这一小队中的头号大将梅尔林格不愧是“外交官”出身，可谓是一骑当千，骂人的技术不比他修山造林的技艺相差多少。

　　无数华丽溢美的反讽辞藻，说得菲碧的心腹大将铂索斯面红耳赤，却一句话也说不出来。最可笑的还是夜色女神菲碧派出的那位山丘巨人杜尔夫，居然真的以为梅尔林格是在夸他，一个劲傻呵呵地笑着。

　　……

　　还是在罗德岛金色城堡的天台，不过现在在场的人除了普罗米修斯与赫利俄斯之外，却又多了普罗米修斯的兄弟阿忒拉斯、厄毗米修斯、墨诺提俄斯和“替换之神”厄斯塔叟斯。

　　“替换之神”厄斯塔叟斯是一个丝毫不输给的赫利俄斯的帅哥，他的头上带着一个羊角冠，手里拿着一把造型独特的权杖，他是赫利俄斯的好朋友，或者可能是所有在罗德岛学习的二代堤坦中神力最弱的一个，甚至仅仅只有三流神的水准，一些神话级巅峰的血斗士穿上圣衣的话都可以和他一较高低……但是他们却绝对不想和他打，因为厄斯塔叟斯的能力实在太古怪了！

　　厄斯塔叟斯被称为“替换之神”，他的能力自然也就是“替换”了，不过对活着的生物，他的能力影响并不大，只有在双方都有意愿的情况下才能发生“替换”，据说最辉煌的一次他曾经做过五人大替换——将成年男子变成婴儿、把婴儿变成家庭主妇，把家庭主妇变成狗，把狗变成婴儿的哥哥，把婴儿的哥哥变成成年男子……这件事情在当时成为了一时笑谈。

　　但是血斗士们不想和厄斯塔叟斯倒不是因为这个原因，最主要的原因还是在于他对死物的替换——死物可不需要考虑什么个人意愿……相信没有人会愿意穿着一身纸制的“圣衣”战斗而后裸奔吧？

　　不过今天他们这些人聚集到金色城堡的天台上，倒不是为了战斗也不是为了聚会，他们是为了普罗米修斯的那一句话——我们堤坦神的统治也需要出问题了！

　　如果换成别人这样去说，大伙顶多当成危言耸听哈哈一笑也就算是过去了，可是普罗米修斯不同，这个被称为年轻一代中最睿智的堤坦所说的话，没有人敢于直接忽视的，至少在于年轻堤坦中没人敢于直接忽视。

　　当然了，处于谨慎起见他们也没敢喊来太多的人，只是把一些好友喊来，赫利俄斯甚至都没喊自己的两个妹妹，毕竟这种消息如果未经证实就传出去，那么造成的影响就太过恶劣了！

　　“普罗米修斯，大伙都来了，有什么事情你就说吧，搞得神神秘秘的！”说话的是厄毗米修斯，他还是那副大大咧咧的样子，老实说这种事情其实不应该让他参与进来，但是普罗米修斯又不想让人觉得自己是在刻意的排斥这位弟弟。

　　狠狠的瞪了厄毗米修斯一眼，阿忒拉斯轻轻得哼了一声，这位后来的“顶天者”在历史上给人感觉属于那种标准的胸大无脑型，可是在罗德岛上他却是一位公认的统帅型堤坦，杨天有时候甚至都认为，他的智慧一点都不会比普罗米修斯稍差，真是不明白的后来那种形象到底是怎么回事！

　　没好气的砸了厄毗米修斯一拳，阿忒拉斯轻言细语的说道：“你给我闭嘴好好听着，如果真的不想听那就滚出去玩去，吵吵嚷嚷的简直就像是一头野象！”

　　厄毗米修斯的性格一向大大咧咧，刚来罗德岛的时候，就连杨天的话他有时候都不是很在意，直到被三无美女狠狠的教训了几顿之后才开始变得老老实实的，但是不知道为什么，他天生就害怕阿忒拉斯，对于阿忒拉斯的话可谓是言听计从，这件事情一直让人们感到非常奇怪！

　　果然，有了阿忒拉斯开口，厄毗米修斯顿时变得老实起来，哼哼了一阵之后也不敢再多说什么，这时候赫利俄斯已经一脸郑重的说道：“普罗米修斯，你就说说你的想法吧。”

　　普罗米修斯闻言微微沉默一下，而后斟酌着说道：“其实，对于这个结论我也感到很意外，但是我反复推导了数次，得出来的结论都是……我们堤坦神的治世很可能马上就要受到严重的威胁了！”

　　“什么？！！”除了赫利俄斯之外，其他四人都是刚刚听到这个消息，闻言顿时大感意外，厄毗米修斯更是直接了当的说道：“我们堤坦神的治世马上就要受到严重的威胁？普罗米修斯，你在胡说什么，难道你还没有从罗德岛的美酒中清醒过来吗？我们堤坦神的治世会是千秋万代，你说这种事情根本不可能发生！”

　　普罗米修斯闻言顿时毫不客气的冷声说道：“这世界上那里会有什么千秋万代的东西？我们堤坦神的治世是从前代泰坦神手中抢过来的，泰坦神又是推翻了胲坦神的治世才当上三界之主，如果有人现在或者将来对我们堤坦神动手，将我们统治权完全夺走，这有什么不可能的？我们父辈能做到的，别人一样可以做到，你这种狂妄的思想就是最危险地体现！”

　　看到普罗米修斯生气了，阿忒拉斯连忙狠狠的瞪了厄毗米修斯一眼，没好气的说道：“厄毗米修斯，你现在看是就给我闭嘴，没有我的准许不许你说话！”说完之后，阿忒拉斯又转头对普罗米修斯说道：“普罗米修斯，你把我们喊来就是为了说这件事情吗？你为什么会突然有这样的想法？”

　　普罗米修斯闻言沉默了一下，然后缓缓的说道：“我也是通过一些迹象才发现出来的！”

　　这时候，一直沉默寡言的墨诺提俄斯开口了：“迹象？普罗米修斯，我同意你的说法，这三界的统治权本来就是在一代代的轮回中更替的，但是不要忘记了，必须有新神诞生之后，旧神才会让出主角的位置，现在并没有新神诞生，你为什么会有这样的感觉呢？”

　　墨诺提俄斯看上去是一个沉默寡言的人，但实际上他在“死亡之神”伊阿佩托斯的四个儿子却是脾气最暴躁的一个，发起脾气的时候就是自己的老子他也不认，在前世的记忆中他甚至轻率的向“神王”宙斯发起了挑战，结果被宙斯的神雷击倒在地，成为了四兄弟中唯一陨落的一个。

　　听到墨诺提俄斯的质疑，普罗米修斯也显出了一丝无奈的表情，他耸耸肩说道：“其实我也不知道，现在确实没有新神诞生，我实在不明白我们的危险到底是来自于何方，难道是有旧神要复辟吗？可是……”

　　普罗米修斯还没有说完，旁边的厄斯塔叟斯已经毫不客气得把他打断，很平静的问道：“不要说什么可是了，你还是先告诉我们，你到底是从什么迹象中推导出这样惊人的结论的吧！”

　　普罗米修斯闻言看了他一眼，而后开口说道：“我是从阿兰格斯殿下的一些表现中！”

　　“什么？阿兰格斯殿下的一些表现？”其他人顿时不解的开口说道，看起来明显没想到居然会有这样一个解释。

　　“嗯～～你可以给我们详细说说嘛？”阿忒拉斯其实对普罗米修斯充满了信心，毕竟他还从来没有见自己的这位弟弟猜错过什么事情，但是今天他说的话实在是有些太惊人了，就连阿忒拉斯都忍不住需要一个更加详细的解释了。

　　普罗米修斯点点头平静的说道：“其实这也很简单……”

　　随着普罗米修斯的叙述，一点点疑点逐渐浮出水面，其他的众人脸色也渐渐变得难看起来……


第三零二章

　　《塔罗牌》

　　3号皇后「丰收」：美丽的女皇坐在优雅舒适的椅子上，四周一片茂密森林，令人有种无忧无虑，游闲自在的感觉，椅子旁还放著一颗心，似乎是她有心赐给你这些丰沃的土地和果子，圆满的爱，应该好好的谢恩了。

　　牌语一，充实的生活，开心的生活；牌语二，新生命的诞生，有结果的爱；牌语三，过于丰富的情感，盲目的爱情；牌语四：母亲的慈祥，膨胀的虚荣心。

　　……

　　金色城堡的天台上，一群年轻的堤坦神还在忧心忡忡的进行商讨，而在通古斯岛这边，长大三小时的“嘴”仗终于结束了！

　　菲碧是因为自己下属吵架技术和智商上都输了一大截，自觉面上无光，绷着一张臭脸，又碍于面子不好发作。

　　而杨天也不好受，他已经被逗得不行了，他手下卡布鲁的智商就已经挺令他寒碜的了，想不到菲碧派出的那位山巨人哥们儿更搞笑，而此时的卡布鲁倒是一言不发地站在一旁看哈哈，很有那么点深藏不露的感觉，杨天这是想狂笑又碍着面子，憋得正难受了。

　　好不容易终于开打了……这估计是三位神灵共同的想法！

　　正式开打之后的对手分配倒是很科学，毕竟双方选出来的几名战士实力等级分明。

　　菲碧为了表示自己明镜高悬，特意照准着杨天派出的战士来甄选自己的人选，除了铂索斯的实力明显盖过梅尔林格之外，其他人选实力跟杨天的都很接近。

　　不过菲碧当然想不到，事实上法伦海特的实力已经与梅尔林格相差无几，只是名义上背着一个白银斗士的名声罢了……杨天说的很清楚，谁规定白银斗士就一定实力要比较差了？我们罗德岛上的青铜斗士都有传说级的实力行不行？

　　而另一面，梅尔林格虽然实力不及铂索斯，可他智慧过人，未必会让铂索斯占到什么便宜，至于法伦海特则明显比李贝留斯要强得多。

　　事实上，这场被定成三局两胜的比赛，杨天这方获胜的希望已经相当大了，只是能不能漂亮地三局全胜，这点还尚难定论。

　　最先开始的是卡布鲁·铁锤、纳加两人与杜尔夫和沃特的战斗。

　　卡布鲁和纳加的实力相差还是很明显的，而对方的杜尔夫和沃特也是一样，这一场战斗的关键，就在于青铜斗士能够保护住自己的队友，同时找到机会干掉对放的黑铁斗士，然后再合力围攻。

　　有意思的是，这双方都是就连实力类型也非常接近，卡布鲁和杜尔夫都是力量型战士，而纳加和沃特则都是力量速度均衡型，各自的青铜都是想要一下子干掉对手的黑铁，也不是那么容易的。

　　宣布比赛开始，卡布鲁跟杜尔夫这一对高矮傻就抄着家伙撞在了一起。

　　卡布鲁使用的是一根和自己身高相近的粗大铁棒，这是杨天特意用自己的一小块奥立康黑钢为添加材料打造的，是相当结实坚硬的。

　　而杜尔夫这个傻大个儿就靠着自己的双拳和地上的巨石块来对抗卡布鲁的有质武器。

　　第一个照面，杜尔夫从地上抄起一块巨石甩向矮人，紧接着就挥动双拳扑了上去，整套动作一气呵成，速度也是奇快。

　　卡布鲁自然容不得被人占便宜，铁棒往肩上一扛，左手挥出一拳，使上了自己的绝招——“崩天拳”，一道劲气直接把巨石击成了无数碎块，并且余势带着大量碎石块扑向了杜尔夫。

　　这一招看似气势宏大，刚猛莽撞，可卡布鲁这个杨天眼中的傻矮子却是用上了心眼。

　　他一早就看到“狼魂”沃特寻着杜尔夫的身侧跟了过来，自是想跟在其身后偷袭自己，这一招碎石雨的大范围攻击，杜尔夫或许可以应付，可沃特却玩玩不可能硬接，势必躲闪。

　　而纳加也没闲着，矮人与半人马经常在一次厮混，对彼此都是相当了解，一见卡布鲁使出这样的一招，立刻心有灵犀，扔出一杆标枪，直奔躲闪中的沃特。

　　这一枪强就强在来得突然，半人马的力量不弱，这一枪投得速度极快，转瞬之间沃特就到了沃特跟前，眼看就要置其于死地了。

　　“阿嚏～”“轰——”

　　一道绝大的冲击波把四个人吹了个东倒西歪，而狼魂沃特更是直接被吹上了半空，这却让他躲过了纳加投过来的标枪。

　　“不好意思不好意思，今天天气有点冷啊，一个没忍住，打了个喷嚏。”铂索斯挠着自己的后脑勺一脸憨笑道，可谁都知道这小子在故意使坏，却又不好说什么。

　　菲碧只是随便训斥了铂索斯两句，就不再说话了，而杨天根本连嘴都懒得张，遥望着山下的梅尔林格和法伦海特，使了个眼色，这个场子他自然是要找回来的。

　　场上四人继续缠斗，纳加跟沃特东跳西窜地不断接触交手，而矮人跟山巨人则战在了一处，甚是沉稳……其实纳加的实力在黑铁级斗士中已经算是相当强劲了，毕竟也是有着史诗级巅峰的实力，可是他运气不太好，对手的实力居然比他还强——看来无耻不是某人的专利啊！

　　由于卡布鲁身材矮小，比起山巨人杜尔夫那差距就更大了，下三路攻击搞得山巨人防不胜防，不停地吃亏，却只能靠单一的双拳锤击来反攻。

　　矮人不躲不闪，只就用自己那根强悍得没话说的铁棒去格挡，杜尔夫每每拳头砸在铁棒上，都疼得直挤眉弄眼，咬着牙忍住眼泪不掉出来。

　　杨天在山顶山看着直想狂笑，憋得眼泪都快出来了。那可是他用珍贵的奥立康黑铁精心锻造的铁棒，哪里是区区一个山巨人的拳头就能对抗的！

　　那边半人马和狼魂也是激战正酣，钢爪和长矛互相交错，斗得难解难分。

　　就在纳加一个屈身闪过沃特的爪击，回手一枪刺向对手胸口，而沃特迅速后撤的时候……

　　“阿嚏～”“轰——”

　　一道冲击波直拍在沃特的后背上，把他向前推了出去，正好撞上了纳加的长矛，尖利的长矛穿透了“狼魂”的腹部，沃特嗷叫了一声，躺倒在地上。

　　“不好意思不好意思，铂索斯你说得真是那么回事，今天天气果然特别冷，我也是一时没忍住，抱歉啊……”

　　法伦海特嘴里说着，脚下飞快跑向被刺穿了腹部的狼魂，拿出一些药物给他敷上，刚刚还疼得嗷嗷叫的沃特转瞬之间就昏睡了过去。

　　众人这会儿彻底无语了，法伦海特这一下等于直接把狼魂送出了场，倘若他不去帮忙治疗，狼魂依仗着自己强壮的体力，稍稍坚持一阵便可恢复过来继续战斗，而现在恐怕是没戏了。

　　菲碧脸色相当地难看，刚才身为黄金斗士的铂索斯耍了个小花招，只是让沃特堪堪保住一条小命，而人家一个白银都是用同样的方法回敬了一下，却直接把沃特踢出了局，这种事搁谁面子上也挂不住啊！

　　剩下的战斗就简单多了，黄金和白银的对决……

　　……

　　在大地的另外一个角落中，一个金发青年悄然出现，那里是无边的黑暗，那里是亡者的国度。

　　事实上可以被称为“无边黑暗”的地方在神话大陆其实有好几个，但是“亡者的国度”却就只能是同时有“黑夜女神”尼克斯和“死亡之神”伊阿佩托斯两位主神坐镇的冥界了！

　　刚刚进入冥界之后，宙斯的脸上露出了明显的不满……一向生活在克里特岛上的金发青年对与冥界这种充斥着异样气味的空气实在有些不能适应。

　　“黑夜女神”尼克斯是一个超级试验狂，而伊阿佩托斯说实话也有负杨天所托，在他们的治下的冥界，可以说就像是一个大大的垃圾场！

　　到处是惨嚎的幽魂，到处是游弋的怪兽，每一个被尼克斯试验出来的有智慧的“生物”都被她认为是自己的“孩子”，在前世的历史上她一共会有数千个孩子，但是一般人不可能知道，尼克斯的试验中有智慧和无智慧比例居然达到了惊人的15：1！！

　　望着这些满地乱跑，丝毫没有智慧只有生存本能的怪兽们，宙斯露出了明显的厌恶，游目四望，宙斯忍不住深深的叹了口气：“这就是众生灵魂的归宿？这就是人们在死亡之后居所？该死～～真的该死～～”

　　很难说这一连串的“该死”到底是在咒骂什么人，但是毫无疑问，宙斯眼前出现的这一切让他对冥界的第一印象非常不好，人说第一印象会决定很多事情的发展，后来他之所以对大部分堤坦主神都能宽厚公平的进行处理，唯独对“死亡之神”伊阿佩托斯一脉格外严酷，其实也不乏有这其中的原因！

　　——不过话说会回来，宙斯为什么会突然出现在这里呢……


第三零三章

　　通古斯岛上，两队之间的较量已经临近尾声。

　　“预言者”阿兰格斯属于众神中最不关心比赛的人，虽然他麾下的血斗士根本就是大会的发起势力之一，而且在比赛中战绩相当惊人，但是他却基本上没有在通古斯岛上出现过，今天居然会忽然冒了出来，委实让人甚而意外。

　　而“夜色女神”菲碧却属于众神中少数对这斗士大赛很感兴趣的神灵，从头到尾一直观看的兴致勃勃，她麾下的斗士在这次比赛中同样战绩彪炳，共有四队夜斗士参与比赛，现在已经有三队杀入六十四强，唯有碰到了血斗士的这一队……

　　看到“狼魂”沃特就这样被人踢出去，“夜色女神”菲碧顿时有些脸色发黑，打输了不是问题，问题是这一战根本就是输人又输阵，再次明显的凸现出自己手下的低智商，这简直是是可忍孰不可忍，叔可忍婶也不可忍啊！

　　随着“狼魂”沃特出局，剩下的战斗就简单多了，本来杜尔夫跟卡布鲁单挑就已经很吃亏了，这次再加上纳加来助战，矮人的铁棒加上半人马不断地标枪骚扰，山巨人只支持了不到半个钟头，就耷拉着已经皮开肉绽的两只手一瘸一拐地回到了菲碧身边，看他那样子，要多凄惨有多凄惨。

　　接下来就是“廉贞星”法伦海特与“天斗”李贝留斯的对决。

　　在这里必须要说明一件事，法伦海特手中的巨盾只要长眼睛的一眼都能看见，而他在此前的所有比赛、战斗中的表现也让别人纷纷知道，这家伙是一名标准的防御型战士，手中的巨盾基本上可以挡住任何攻击。

　　但是很少有人知道，法伦海特的攻击其实一点都不会比他的防守差！

　　司仪刚一宣布比赛开始，李贝留斯摆开架势，还待挑衅两句，就只见眼前一个巨大的铁锤飞了过来，“梆”的一声，李贝留斯轰然倒地，脸面全部凹了进去。

　　“轰隆——”菲碧脚下踩着的山峰顿时坍塌，连带站在她身后的杜尔夫和沃特一起摔落下去。

　　“我靠！不带你这样的啊，吓我一大跳。”杨天飘在半空，不满地说道。

　　菲碧只是冷哼了一声，她是实在说不出什么来了，输了比赛还输了人，今天算是栽大发了。

　　“最后一场你不会打算弃权吧？你也看得出来，梅尔林格实力并不强，不是你的铂索斯的对手，我看你不如赢上一场找回点面子？”

　　杨天准备趁热打铁，反正这家伙踩碎山峰这种丢人事都做出来了，自己再讽刺他几句也不算什么了，杨天不在乎得罪神，再说估计“夜色女神”菲碧这会儿神经已经被折磨得够大条了。

　　结果菲碧果然什么也没有说，径自目视着梅尔林格与铂索斯面对面战好，等待司仪宣布比赛开始。

　　比赛开始，铂索斯没有动，而是装作一副可怜兮兮的样子说道：“嘿，园丁工，你就行行好，输一下，让吾神找回点面子来吧。”

　　“咳，瞧你说的，你可是夜色女神手下第一战士，我怎么回事你的对手，输赢还不是得听你的？”梅尔林格优雅地说着身子一抖，穿上了杨天为他打造的那件园林圣衣。

　　“别，你们神手下都是强者，我可不敢造次了！”

　　铂索斯说话地同时身子也动了，一抖手变出一把剑型枪朝着梅尔林格刺了过去，同时自己身上也穿上了一件圣衣。

　　见此情景，杨天顿时眼角微微一跳，伴生圣衣！这还是他第一次在别人的斗士身上看到这种伴生圣衣！

　　“瞬狱之击！！！”

　　枪剑刺出，周围的山石树木全都飞卷起来，而梅尔林格依旧优雅地笑着，同时一抬手。

　　“翠色方阵！！！”

　　无数翠绿色的树叶从梅尔林格的圣衣中涌出，形成了一个正八面体，直接把他包裹在里面，把铂索斯瞬狱之击的冲击波直接吹飞开。

　　“翠绿之怒！！！”

　　无数绿叶再次变幻形状，形成一股龙卷风朝着铂索斯席卷而去。

　　“瞬狱光华！！！”

　　铂索斯的枪剑立刻化作万道金光，把那阵翠绿色的龙卷风顿时刺了个千疮百孔。

　　然后两个人就好像魔法师互拼一般不断地你来我往施放绝招，场面是相当漂亮，可放在眼界高入杨天、菲碧的这些神眼中，就显得索然无味了……对于他们来说所谓大招、绝招其实一般的招数没有什么区别，关键在于施展的时机和技巧，好像这样全无技巧的大招对轰，和两只蛮牛在互相较劲有何区别！

　　事实上，梅尔林格实力确实比不上铂索斯，梅尔林格基本上处于传说巅峰阶段，加上杨天打造的是圣衣甚至可以神话下阶的战士别别手腕，而按照杨天估计铂索斯基本上也就是神话下阶或者中阶，按理说差距不大……可现在人家一穿上圣衣情况就明显不同了，铂索斯这时候绝对可以说是神话巅峰的高手，梅尔林格想要应付他绝对是非常吃力的！

　　但是幸好幸好铂索斯是个猛战士，只懂得拼杀而不会用脑，梅尔林格借助杨天为他量身打造地圣衣以及自己过人的智慧，却是能将铂索斯玩弄与股掌之间。

　　几个回合下来，铂索斯的套路和绝招就已经被梅尔林格摸了个通透。而几次强力攻击都没能拿下对手的铂索斯已经心急如火，发动全部力量再次使出一记瞬狱光华。

　　而梅尔林格再次用翠色方阵抵挡，可自己却已经借助杨天附加在他圣衣上的瞬间移动来到了铂索斯的身后。

　　翠色方阵密不透风，铂索斯根本没想到梅尔林格早就不在原地了，眼见翠色防御阵就要被摧垮，正想着再用个什么招式彻底结果了对手，却不料一双手贴上了自己的后背。

　　等他反应过来的时候，一切都晚了，铂索斯已经被彻底包裹在了！

　　有没有见过放在盘子里准备准备出锅的粉蒸排骨？铂索斯现在就是这样一种情景，在梅尔林格精准的计算之下，他甚至连开口怒吼的机会都没有就被直接带上了半空！

　　如果这是一场生死对决的话，铂索斯其实并不会输，毕竟梅尔林格的绿叶想要困住铂索斯倒是没有问题，可是想要直接干掉铂索斯却无疑还有些欠缺实力。

　　但是这不是……这只是一场有规则有安排的擂台对决！这里规定了——被打落擂台即判负！

　　等到梅尔林格解开“翠绿杀阵”之后，铂索斯的双眼中所喷出的火花甚至可以把他活活烧死，这样不明不白的输了一阵，对于铂索斯来说简直不可接受，如果他可以做主的话，只怕马上就要拉着梅尔林格再打一仗！

　　只可惜这里是他可以做主的嘛？当然不是了……“夜色女神”菲碧在场的情况下，又哪里轮得到他一个小小的夜斗士做主？虽然他是夜斗士的头号高手。

　　狠狠的白了杨天一眼，菲碧没好气的说道：“阿兰格斯老师，你简直就是在欺负人啊！”

　　杨天自然明白菲碧这话说的是什么意思，当下朗笑起来：“菲碧，不就是随便玩玩的嘛，没事了，消遣而已～～消遣而已～～你不需要这样认真啊！”

　　两人的一番谈笑轻易的化解了通古斯上空的压抑气氛，但是在这谈笑之余，杨天却总不会自觉的将目光转到通古斯的上空。

　　那里是辉煌之岛……

　　……

　　……

　　金色城堡的天台上，众人的脸色都变得有些铁青，甚至就连厄毗米修斯也是这样……他现在还没有那个堪称“永垂不朽”的“后知者”的大名，大伙只是觉得他的脑子不太灵活，却还不至于把他当成弱智。

　　“为什么会这样？难道老师是打算放弃我们堤坦神吗？”有些不可置信的喃喃自语着，阿忒拉斯的眼中充满了痛苦，在所有的二代堤坦中，他可能是最尊敬杨天的！

　　普罗米修斯闻言摇了摇头，他缓缓的开口说道：“我觉得老师不是想要放弃我们，他只是打算给我们一个选择的机会！”

　　听到这话，阿忒拉斯的眼中顿时闪出了光泽，他马上问道：“真的吗？普罗米修斯弟弟，你可以确定吗？”

　　普罗米修斯再次摇了摇头，然后在阿忒拉斯失望的眼神中开口说道：“这些其实不是重点，我觉得我们需要讨论的重点应该是另外一件事！”

　　“重点是另外一件事？”一众二代堤坦的眼中纷纷露出了不解的神情，包括阿忒拉斯都有些不明白普罗米修斯这句话是什么意思。

　　普罗米修斯认真的看着众人，而后缓缓说道：“或者我们应该考虑一下，我们在这件事情中应该采取什么样的立场！”

　　“啊？”一众二代堤坦现在不是不解了，他们好像看傻子一样看着普罗米修斯，这种事情还需要讨论吗，你难道忘了自己是什么身份？

　　阿忒拉斯的脸色变得有些铁青起来，他缓缓的开口说道：

　　——普罗米修斯，难道你是打算背叛堤坦神么……


第三零四章

　　《塔罗牌》

　　4号皇帝「支配」：坐在宝座上的皇帝，看来充满威严，他能生杀与夺，权倾朝野，领导大众走向富强，作为一国之君，更是父亲的榜样，否则如何教化他的子民？

　　牌语一，光荣，权力，坚强的意志；牌语二，父亲的责任，精神上的孤单；牌语三，不成熟的追求，欠缺管理的职责；牌语四，面对重大责任，无法轻松的生活。

　　……

　　幽暗的冥界中，几个庞大的身影正在来回巡弋，他们的神情疲惫而窘困，两眼中闪烁着茫然的希望。

　　这种疲惫和茫然让人望之心酸，但是正是从这种疲惫和希望中，人们才会意识到，他们绝不是“黑夜女神”尼克斯一时兴起的产物，更不是那种没有理智，只知道生存欲望的怪兽。

　　周围的气氛压抑而又沉闷，空气都仿佛凝固了一般，那是一种在深黑中加入压抑的土黄，让人甚至无法呼吸的感觉。

　　然而就在这个，忽然一道明光划破了无边的黑暗，一个耀眼的身影出现在这些庞大的人影身边，他看上是那样的纤细，可是却仿佛燃着了希望的火焰。

　　巨大的身影还是在茫然的游弋着，似乎丝毫没有看到身边的这个人影，但是紧跟着，一阵深沉的呼唤打破了他们毫无生气的表情。

　　“布里阿瑞俄斯、科托斯、古革斯……天与地的孩子们……是什么让你们这样茫然，是什么让你们完全忘记了曾经的光辉～～”

　　呼唤一声声响起，渐渐的巨大的身影仿佛复苏了一样逐渐转过身来，他们的眼中开始闪动起一种被称为是“生命”的火光！

　　他们有50个头、100只手臂，他们的身材仿佛山岳一般庞大，他们一次可以投掷100块像山一样巨大的石头，即使是泰坦主神也无法抵挡他们那狂野的进攻！

　　“是谁～～是谁在召唤布里阿瑞俄斯～～是谁打破了布里阿瑞俄斯的宁静！！”终于，一个庞大的身影完全清醒过来，他立刻发出了愤怒的吼声。

　　但是对于他的愤怒，炫目的人影只是不屑一顾的撇了撇嘴：“我是宙斯，大地女神瑞亚的子孙，一个给你们打来希望的人！！”

　　这个炫目的人影正是“堤坦神王”克洛诺斯的儿子，杨天前世记忆中“奥林匹斯之神王”，他之所以会跑来冥界，就是为了寻找这几位百臂巨人……他们当初帮助克洛诺斯暗算了“山脉之神”乌瑞亚，一手扶持堤坦神登上三界王者的宝座，可是克洛诺斯却因为畏惧他们的强大，结果食言而肥，虽然将他们带出了无尽深渊，可是却又把他们关押在幽暗的冥界中。

　　“宙斯？宙斯是谁？我们不认识宙斯～～”也不知道是不是被关押的时间久了，布里阿瑞俄斯说话的逻辑都有些混乱了，说到最后居然暴怒起来，发出了巨大的吼声，很快他的两个兄弟科托斯和古革斯也跟着他一起吼叫起来！

　　不过百臂巨人的吼声并没有让宙斯为之却步，他的嘴角浮现出了一丝淡漠的笑意，而后继续平静的说道：“请平息一下你们的愤怒，天与地的孩子凯恩蒂马尼们……我到这里来并非是为了战争，我给你们带来的是和平和阳光的希望！”

　　“和平？阳光？”布里阿瑞俄斯的动作停顿下来，他的两位兄弟这时候也露出了狐疑的眼神。

　　“是啊！和平和阳光！”宙斯的声音渐渐显得有些魅惑：“你们是天与地的骄子，你们应该骄傲的生活在阳光之下，而不是被关押在这个充满臭气的幽暗空间中！！”

　　“呵呵～～和平和阳光？”布里阿瑞俄斯发出了“开朗”的笑声，紧跟着却突然好想一只暴怒的雄狮一样跳了起来，他的一百只胳膊好像车轮一样翻滚着，不知道从那里冒出来的巨石顿时好像冰雹一样朝着宙斯砸去。

　　于此同时，只听布里阿瑞俄斯暴怒的吼叫道：“去你妈的和平和阳光……一千年前就是有一个像你一样的混蛋跑到我们面前，许诺说什么要给我们和平和阳光，许诺说要把我们从无尽深渊里带出去……结果呢，那个混蛋！！他倒是把我们真的从无尽深渊带出来了，可是不过就是从深渊变成冥界而已，我们的境遇有什么区别！！”

　　看得出来，布里阿瑞俄斯这时候真的很愤怒，他咆哮着扔出了一块块巨石，而这时候，另外两个脑子稍微迟钝一点的百臂巨人科托斯和古革斯也好像反应过来了一样，他们同样一跃而起，手中的巨石好像冰雹一样朝着宙斯砸去！

　　这一下宙斯可有真的郁闷了，百臂巨人是一种非常强大的存在，他们的巨石攻击甚至连古神乌瑞亚都消受不起，更何况宙斯这样才刚刚成年的小菜鸟片刻之后，这家伙就快要被巨石雨给淹没了！

　　见此情景，宙斯赶忙挣扎着喊道：“喂喂，布里阿瑞俄斯……你们稍微冷静一下，你们听我说完～～”

　　布里阿瑞俄斯闻言，缓缓的收回了手中的巨石，冷冷的看着宙斯，沉静的说道：“好吧，我听听你还有些什么说辞！”

　　宙斯这才有机会擦了一把冷汗，然后卖力的开口说道：“布里阿瑞俄斯，你听我说，我这次真的是想要把你们从这个冥界带出去，让你们今后可以在阳光下生活？”

　　听到宙斯的话，布里阿瑞俄斯先是深深的看了他一眼，而后狐疑的确认得道：“你真的要帮助我们逃出冥界？”

　　宙斯闻言连忙一脸诚意的点头：“真的～～真的～～”

　　布里阿瑞俄斯又再次确认道：“你真的打算让我们在阳光下生活？”

　　宙斯一脸自信的抬起头来：“那当然了！！”

　　结果布里阿瑞俄斯顺手给他脑袋上狠狠的砸了一石头，同时破口大骂道：“当然你妈个头！！上次来的那个王八蛋也是和你一样的说法，他奶奶的你们两个连个词都不知道换换，真他妈的把我们兄弟当成猩猩耍啊！”

　　布里阿瑞俄斯的这个突然袭击顿时把宙斯给打蒙了，“噗噗噗～～”几石头打的宙斯满头是包，而布里阿瑞俄斯这时候却越打越爽，眼前这小样的打起来实在太有手感了。

　　就这样狠狠的挨了几下之后，宙斯终于反应过来，连忙发挥出他掌握的法则，快速的布里阿瑞俄斯面前闪动起来……宙斯身为“雷神”，对雷系法则有着非常深刻的了解，而雷系本来就是以速度和攻击力闻名的。

　　快速的闪开之后的那些石头，在科托斯和古革斯还没明白过来之前，宙斯已经冲到布里阿瑞俄斯面前大吼起来：“布里阿瑞俄斯，你讲些道理好不好～～我好心过来想要帮助你们兄弟逃出苦海，你非但不感谢我，居然还这样对待我！！”

　　听到这话，布里阿瑞俄斯顿时不屑一顾的撇撇嘴：“切～～上次那个家伙还不是这样说的，你们这些人说的话就没一个可以让人相信的！切～～看看～～看看～～你这小子的长相都和上次来的那个家伙差不多，你还说你不是骗人！”

　　这话听的宙斯简直气急败坏，他是克洛诺斯的儿子，长相当然和克洛诺斯差不多了，再说了他很怀疑在这个布里阿瑞俄斯的眼中，就是一只大象估计也会和他的长相差不多，除了人家那是用四条腿走路之外……现在宙斯有点理解他老爹克洛诺斯的食言而肥的心情了，如果不是真的需要这些百臂巨人帮忙，他都想把这几个家伙给塞回到无尽深渊中去！

　　轰的一声，身上炸起足以充斥的天地的神威，宙斯一脸铁青的看着布里阿瑞俄斯，沉声说道：“我愿在这天地的见证下宣誓，如果你们百臂巨人愿意帮助我推翻父亲克洛诺斯统治的话，我一定会让你们生活在阳光之下，这个誓言有周天众神百万生灵共同为证！”

　　听到宙斯发下这样的誓言，三位百臂巨人的脸色渐渐变得凝重起来，他们也很清楚，宙斯发下的这种“众神誓言”可以说是最为郑重的承诺，没有人敢冒着天地之威，众神之愿的监视而去违反誓言。

　　平静的看了宙斯一眼，布里阿瑞俄斯缓缓沉声说道：“好吧……我们被你说服了，那么现在告诉我们，天与地的孩子需要帮你做什么吧？”

　　听到布里阿瑞俄斯这样的说法，宙斯顿时感到微微的松了口气，他不漏痕迹的轻轻擦了一下汗，而后平静的说道：“其实我需要你们做的并不多，而且还是你们平时最喜欢干的事情……”微微顿了一下，宙斯的嘴角浮现出了恶意的笑容：“……我需要你们陪我去……打架！”

　　打架？百臂巨人们兴奋的拍了拍胸口，一个个仰天大吼起来。

　　——要说打架，凯恩蒂马尼难道还会在意吗……


第三零五章

　　《塔罗牌》

　　5号教皇「援助」：他是宗教和精神上的权威，他为我们寻找心灵上的出口，尤其当你感到内心愧疚的时候，他总会乐于静听你的忏悔，他的慈悲与德行，必能指示我们不会误入歧途，踏上认清良心，觉今是而昨非的道路。

　　牌语一，援助，同情，宽宏大量；牌语二，值得信任的忠告，创造力与行动；牌语三，贵人支持，精神疲惫；牌语四，孤军奋战的精神导师。

　　……

　　眼看百臂巨人终于答应帮助自己，宙斯的脸上不觉出现了一丝庆幸的表情，不过这一下刚好又碰到了刚才被打出的伤口上，于是乎“庆幸”立马变成“苦笑”。

　　“天哪，这才不过是说服了三个百臂巨人，就已经被打成这幅模样了，后面的任务还不知道会怎么样的！”倒抽了一口冷气，想一想后面还有好几个光荣而又艰巨的任务等着自己，宙斯就忍不住感到后背一阵发寒——墨提斯，你这次可真的是给我找了一个简单的任务啊！

　　在关押百臂巨人的冥界地穴时，已经是三天以后的事情了，这三天时间宙斯主要是在和布里阿瑞俄斯他们协调后续的行动计划……百臂巨人属于克洛诺斯非常关心的“重刑犯”，如果不做好协调的话，只怕他们刚刚脱困，就能引来堤坦神的追兵。

　　离开冥界，宙斯又遮遮掩掩的向着另外一个方向飞去，没过多久他出现在大地的另一个角落，神话大陆最恐怖的地方之一……“神威狱”无尽深渊！

　　对于“神威狱”无尽深渊，人们是这样形容的——那里在大地之下很远很远的地方，如果把一个巨人投入无尽深渊的间层，他会向下一直掉落很久很久，直到第七天的傍晚才能看到无尽深渊的入口；直到第九天才能跌入无尽深渊之中；至于说要到哪一天才能落在无尽深渊的地步……嗯，貌似他是饿死的。

　　这句话虽然有玩笑的成分在内，不过从某种意义上也能说明无尽深渊的恐怖之处，这里实际上是一个没有重力的地方，也就是说这里无分上下，因为近乎真空，所以声音无法传递，使得无尽深渊同时也是一个完全寂静的世界……我们都知道，在完全寂静的环境中，普通人顶多坚持半个月就会发疯。

　　宙斯之所以今天要跑到这里来，实际上也是因为他的妻子，第一任智慧女神墨提斯的安排，一般人只知道三个百臂巨人是天与地的儿子，拥有着非常恐怖的实力，从一出生就被自己的父亲扔到了无尽深渊之中……不过杨天却知道，这三个家伙其实应该是感应天道而生的原生神灵，如果不是杨天催化了开天辟地的话，他们三个才应该是神话大陆的第一代神灵。

　　但是一般人甚至包括克洛诺斯在内都不知道，在无尽深渊中原本还有三个威力丝毫不弱于的百臂巨人的恐怖存在！

　　在这里必须了解到，正像前面说的，百臂巨人本来应该是神话大陆的第一代神灵，而他们同样注定应该会被新一代神灵所取代，这里的“新一代神灵”就是隐藏在无尽深渊中的这三个可怕的怪物——独眼巨人基克洛普斯！

　　“基克洛普斯”在神话大陆的语言中意思为“圆目”，他们同样是三兄弟，分别叫做阿格斯、布戎忒斯和斯忒罗佩斯，除了是恐怖的战士之外，这三兄弟还是非常著名的工匠，后世赫赫有名的“圣衣”本来就是他们的作品。

　　这三兄弟本来是有机会成为神话大陆上的土著神灵，而好像胲坦神、泰坦神、堤坦神乃至于最后的奥林匹斯众神实际上可以说是一种外来者，但是很不辛无论是在历史上还是在杨天这支蝴蝶穿越之后，基克洛普斯们都没能得到原本属于他们的机会，结果被牢牢的压制在众神之下……在历史上他们的命运非常凄惨，虽然一心一意的终于“奥林匹斯神王”宙斯，但是却还是被“太阳神”阿波罗找机会一一除掉。

　　其实这一次，智慧女神墨提斯也不知道基克洛普斯三兄弟的存在，但是她通过自己的预言能力却告诉宙斯，让他前往无尽深渊去寻找一下，在那里应该可以找到几名重要的帮手，而宙斯就是因为她这个预言才跑来无尽深渊的！

　　事实上只怕除了杨天之外，在整个神话大陆都不可能有人会知道基克洛普斯三兄弟的来历！

　　……

　　无尽深渊的寂静非常让人感到可怕，那是一种发自内心深处的淡淡寒意，宙斯一个人游走在无尽深渊之中，不过他这时候的心情却比在冥界的时候好多了。

　　冥界是一种无秩序的混乱和恶臭，而无尽深渊则是一种完全寂静和凄凉，对于宙斯来说，他倒不觉得这样的凄凉有什么不好……反正他又不可能长住在这里。

　　来回游走了数天时间，宙斯还是没又碰到墨提斯所说的“助手”，虽然期间也曾经碰到过被其他神灵流放进来的魔兽之类的东西，但是好像这些不过只有史诗或者顶多只有传说级实力的家伙，宙斯怎么看也不觉得可以成为自己的帮手。

　　正在宙斯感到很是郁闷的时候，忽然一阵无形的声波迎面传来！

　　前面说过，无尽深渊是一个近乎真空的地方，在这里正常情况下很难有声音可以传递出来，但是很难并不等于绝对没有……如果有这足够的实力，还是可以在这无尽深渊中掀起声波的荡漾！

　　——而眼前这几个家伙无疑都是有着足够实力的变态！

　　浮在虚空中一颗小行星的背后，宙斯静静的向前看去，结果看到三个庞大的身影正在和另外一个更加庞大的身影战斗着！

　　那三个庞大的身影面容类似，都长着一张典型的猪腰子脸，硕大的身躯好像小山一样，虽然比百臂巨人看着稍微小了一号半号，可是却有明显的灵活了很多，而他们最让人注意的特点无疑就是在他们脸上只有一颗硕大的独眼，整整的长在额头中间，那个独目中不时会放出一道道颜色怪异的光线，每每都会带来对手巨大的吼声，一听就知道这光线绝对不是仅仅看着好看的！

　　而三个独眼巨人对面的对手更是一个非常可怕的存在，猛地一看这就是一只硕大无比的蜘蛛型巨怪，它的八条利爪好像巨大的长矛，上面一根根森寒的黑色短毛犹如钢筋般的挺立着，巨大的口器一点点滴着惨绿色的口水，看上去分外恶心。

　　不过在恶心之余，宙斯却又注意到，这个怪物滴落的口水其实并没有落在地上，在流出后不久就变成一道道黑气不知不觉的重新又汇入怪物体内。

　　轻轻的咽了一口吐沫，不是傻子都能看出来这个蜘蛛怪兽绝对不好惹，尤其是在注意到它在鏖战之余居然还有心情猛的回头喷出一口蛛丝，将某个猎物网入其中然后在大口的吃掉以后，就会更加感到它的不好惹！

　　现在三个独眼巨人已经明显的陷入了劣势，蜘蛛不光有着强劲尖锐的长腿；可以搅碎一切生物的巨大口器和剧毒无比的唾液、蛛丝；更加让人恐怖的是它那种怪异神秘的步伐和忽隐忽现的攻击方式！

　　但是不知道为什么，虽然蜘蛛的外壳看起来很坚固，宙斯却总是隐隐感到这里面好像有什么不可言喻的东西。

　　“唔～～这些家伙该不会就是墨提斯说的帮手？该死的……如果是这样的话，这只大蜘蛛到底有着多么恐怖的实力啊！”再稍微观战了片刻之后，宙斯不觉会然感到有些发现，那三个独眼巨人居然都有着主神级的实力。顿时感到大吃一惊。

　　在三个主神的围攻下非但不露败迹，反而隐隐占据了上风，这样的实力顿时让宙斯感到自己背后一阵发寒。

　　怎么办？就还是不救？面对眼前的局势，宙斯完全陷入了一种两难的境地——如果要救人，搞不好就会把自己也陷进去；可是如果不救人的话，宙斯可不认为在这无尽深渊中随随便便就能碰到第二伙三位主神的组合……至于说那支蜘蛛怪兽会不会是帮手的问题，说实话宙斯压根就没考虑！

　　这简直就是废话了，一个比自己实力还要强大的帮手，到时候谁能控制得了啊！而且只要稍微认真看看就会发现，那只怪兽虽然实力强大，但是分明也是一个没有什么智慧存在的家伙，之比那些靠本能生存的怪兽稍微强上一点点而以，这样的帮手老实说真是不要也罢。

　　宙斯在这里沉思，而另一边的三位独眼巨人却已经陷入了彻底的陷阱……一道蛛丝突兀的从怪兽尾部喷出，顿时击中了一名独眼巨人的面部！

　　——下一刻，凶险的吼声从怪兽体内发出……


第三零六章

　　《塔罗牌》

　　6号恋人「结合」：地上有一对男女，天上的天使都为他们祝福，要撮合这对男女的姻缘，连上天都帮上一把，相信他们的恋情会是非常幸福美满。

　　牌语一，充满希望的未来，未被物质欲望污染前的童贞和爱；牌语二，流行、魅力，甜蜜的旅行；牌语三，禁不起诱惑以及纵欲过度；牌语四，意气相投，兴趣太多难专精。

　　……

　　眼看独眼巨人就要遭到致命一击，蜘蛛型的怪兽突然发出一声怒吼，而后剧烈的颤抖起来，蓄势已久的攻击再也打不出去。

　　不同于养尊处优长于算计的前代神王“天空之神”乌拉诺斯，后来的神王无论是“空间之神”克洛诺斯还是“雷神”宙斯，都是非常优秀的战士。

　　一看那名独眼巨人被蜘蛛怪兽的蛛丝喷中，宙斯顿时不再顾忌那蜘蛛怪兽甚至隐约超越主神的可怕实力，抖手打出一道闪电！

　　宙斯在后世号称“雷神”，他对雷系法则的了解由此可见一斑，而雷系法则又是木元素的一种衍生法则，木元素的攻击又大都属于精神攻击的范围，所以宙斯手中的雷霆实际上也有着很强的精神攻击的效果，属于那种一雷出手，就连对手的灵魂都会感到酥麻的强悍攻击。

　　蜘蛛怪兽自诞生以来就生活在无尽深渊之中，虽然杀戮了不知道多少敌人，但是却从来没有碰到过好像宙斯这样的攻击——对于一个近乎真空的环境，如果不是宙斯这样完全掌握雷系法则的家伙，谁能召唤出闪电？——顿时被一击闪电打得浑身酥软，它的能力虽强，但是对于这种第一次遇到的攻击却明显极度缺乏抵抗能力，当下顿时全身麻痹起来，再也无法进行任何动作。

　　一看怪兽的动作停了下来，宙斯毫不犹豫的飞身而出，一把拉住那个被蛛丝绕住的独眼巨人，毫不犹豫的一挥斩断了那些蛛丝，顺手又扔出一道闪电，然后拉起独眼巨人就走。

　　蜘蛛怪兽刚刚快要恢复行动能力，却在转瞬间又被击中一道闪电，马上再次停顿一下，而就这短短时间中，宙斯已经拖着那名独眼巨人来到他的两个兄弟身前。

　　雷系法则的速度本来就在所有法则中首屈一指，以宙斯对雷系法则的掌握，他的速度自然也不会慢，短短的一个耽搁之后，他马上已经拉着三个独眼巨人全速狂奔起来。

　　虽然有了三个拖油瓶，但是宙斯的速度还是发挥在水准之上，那蜘蛛怪兽不过就是短短停顿的瞬间，宙斯居然就已经带着人狂奔出了它的视野，从无尽深渊中长大的蜘蛛怪兽在追踪上并没有什么独到之处，望着宙斯消失的方向狂追了片刻就已经彻底失去了对手的踪迹，旋即又被下一个目标吸引了注意力，马上掉头杀去……

　　……

　　无尽深渊的某个角落里，宙斯终于停了下来，只见他双手扶膝连连喘气，狂奔了这样大半天即使是他也感到气力不支了。

　　这时候只见那个被他救下的独眼巨人忽然来到他的面前，闷声闷气的说道：“小白脸，谢谢你救了布戎忒斯，布戎忒斯以后会报答你的，你让布戎忒斯做什么，布戎忒斯就做什么！”

　　这独眼巨人的一句“小白脸”，顿时让宙斯勃然大怒，可是之后他的话却又马上让宙斯大喜过望，一个主神级的强者居然就这样轻而易举的投靠了自己？

　　结果更让他吃惊的是，他还没来及表达自己的兴奋，旁边的另外两个独眼巨人居然也一起闷声闷气的说道：“小白脸，你救了布戎忒斯就等于是救了我们，阿格斯/斯忒罗佩斯今后也会听从你的命令！”

　　自己麾下莫名其妙的就多了三名主神级别的手下，这让宙斯顿时感到惊喜莫名，心里也隐隐明白墨提斯给自己说的帮手应该指的就是他们，当下爽朗的说道：“呵呵～～那太好了，我现在就带你们返回神话大陆……”

　　三个独眼巨人闻言，马上惊喜的说道：“真的吗，小白脸……你说要带我们离开这个无尽深渊？”

　　宙斯顿时被这句“小白脸”雷的不轻，不过倒也知道三人只是性格粗鲁，当下微笑着说道：“当然了～～我们现在就走……”说到这里微微一顿，而后又开口说道：“……还有，以后不许再叫我小白脸，你们可以叫我殿下！”

　　三名独眼巨人闻言对视一眼，而后齐声说道：“遵命，小白脸殿下！！”

　　这下宙斯的脸皮一阵抽搐，很是无奈的看了三人一眼，而后二话不说腾身而起，看起来已经完全没有再继续和他们沟通下去的愿望了。

　　……

　　罗德岛金色城堡的天台上。

　　杨天静静的看着站在自己面前的普罗米修斯，沉默良久之后终于开口说道：“普罗米修斯，你们真的已经决定好了吗？”

　　年轻的堤坦神眼中闪过了一丝坚定，平静的开口说道：“是的，阿兰格斯大人～～”

　　杨天微微的沉默了一下，而后认真的说道：“这一个选择，你们说不定会陨落，会在三界中消失～～”

　　普罗米修斯闻言沉默了一下，而后认真的说道：“我知道的，阿兰格斯大人，但是我想……我们不会吝啬于牺牲，就像你说过的预期因为没有行动而后悔，不如在做了之后因为没有成果而沮丧！”

　　深深的吸了口气，杨天面无表情的点点头，而后认真的对普罗米修斯说道：“既然你们已经想好了，那么就按照你们的想法去做吧！”

　　普罗米修斯闻言，平静的向着杨天行了个礼，而后径自转身向外走去，他的背影沉稳而又坚定。

　　望着普罗米修斯缓缓离开的背影，杨天缓缓的喃喃自语道：“这……其实是……不一样的啊……”

　　说实话到了这一刻，杨天也不知道自己做的到底对不对，在前世的历史上，正是因为墨提斯和普罗米修斯折先后两任智慧之神加入了宙斯的阵营，才使得宙斯终于有机会击败了自己的父亲克洛诺斯。

　　如今因为杨天的参与，原本帮助宙斯的普罗米修斯转而坚定的占到了克洛诺斯这边，再加上一大群在前世根本没有参与过“堤坦之战”的二代堤坦们也纷纷提前加入进去，宙斯现在还能不能打赢“堤坦之战”，真的已经很难说了。

　　……

　　在风暴洋福耳库斯和刻托的宫殿中，一个清秀的少女和夫妻两人俏然而立，霍然正是第一任智慧女神墨提斯，她身边的一对中年男女当然就是硕果仅存的泰坦神福耳库斯和刻托了。

　　“呵呵～～福耳库斯叔叔，那就这样说好了，您麾下的斗士可以住我们一臂之力！”少女的声音中充满着一股莫名疲惫，不过她的脸上倒是显得神采奕奕。

　　金发的福耳库斯有些心疼的看着墨提斯，然后认真的说道：“丫头，既然是你开口我当然会帮助你了，虽然说我并不看好你说的宙斯那个小子～～”

　　墨提斯闻言自信满满的说道：“你放心吧，福耳库斯叔叔……宙斯一定让你失望的！”

　　福耳库斯闻言不由得摇摇头：“真是女生向外，都没见你这么上心帮助过你老爸！”这一刻，金发的中年男人再不是那个传说中凶猛的“海之愤怒”，而是一个标标准准的关心子侄的邻家大叔。

　　墨提斯有些不好意思的看了福耳库斯一眼，而后吐吐舌头笑着说道：“福尔库斯叔叔～～那就这样了，我先走了，我还要去罗德岛渐渐普罗米修斯他们！”

　　听到墨提斯的回答，福耳库斯点点头说道：“去吧……”然后又突然提示了一句：“墨提斯，如果你要去罗德岛的话，那么最好还是去见见预言者阿兰格斯殿下，我想他的话一定会对你们有所帮助的！”

　　墨提斯闻言马上甜笑着答应下来，可是在转过头之后，她的脸色却变得有些阴沉起来。

　　“又是阿兰格斯，为什么每个人都会这样认为……将来有机会我一定会让大家知道，我墨提斯的智慧绝对不会比什么预言者来的稍差！”

　　带着这种莫名的抵住情绪，墨提斯一路向罗德岛飞去，杨天可能怎么也想不到，自己“睿智”的名声居然会给自己带来这样一个小小的竞争对手，不过话说回来他就算知道了估计也不会在意，毕竟他从来不会认为自己是一个多么睿智的人。

　　——于是就在这样种种难言的气氛中，大幕渐渐的拉开……


第三零七章

　　《塔罗牌》

　　7号战车「胜利」：勇士坐在战车上，前面由两头猛兽拉著，看上去是准备出征，战场是一个充满危机、满布陷阱的地方，要有坚强的意志，懂得运筹帷幄，才能决胜千里之外，不过……主动出击往往是胜利的保证。

　　牌语一，努力而获得成功，征服者；牌语二，自立，尝试，自我主张；牌语三，攻无不克，诉诸暴力；牌语四，征服，积极的行动。

　　……

　　回到克里特岛，宙斯还没来及歇口气，旁边就有侍者跑来通知，他的母亲“时光女神”瑞亚到了。

　　宙斯闻言马上兴冲冲的迎了出去，可是出乎他意料之外的是，当瑞亚见到他的时候，却一点都没露出往常那种开心的表情，反而一脸凝重，若有所思的盯着他。

　　看到瑞亚这个样子，宙斯顿时感到大惑不解，他有些奇怪的看着瑞亚，过了好半天才试探着说道：“母……母亲？”

　　瑞亚闻言还是没有说话，沉默了好长时间才幽幽的开口说道：“宙斯，这几天你好像非常忙碌的样子，甚至还连续出岛几次，你可不可以告诉我在忙些什么呢？”

　　宙斯闻言有些迟疑的揉揉鼻子，而后期期依依的说道：“没～～没有了，母亲大人，我只是随便到处走走而已啊～～”

　　听到这话，瑞亚顿时露出了失望的表情，认真的看着宙斯，那种感觉让宙斯只觉得心里一阵阵压抑，好久之后瑞亚才缓缓的开口说道：“宙斯，据我所知在这短时间中，你不但拜访了关押在冥界的百臂巨人，还去了一趟无尽深渊……你是想告诉我，你只是这样随便走走吗？”

　　听到瑞亚的话，宙斯先是一阵沉默，而后突然激动起来：“母亲，父亲他把哥哥姐姐们流放到幽闭空间，我也只能躲在这个小岛上残喘度日……你知道我心里的感觉吗！”

　　听到宙斯的话，瑞亚顿时愤怒起来：“宙斯，难道就是因为这个，你就打算和你父亲兵刃相见吗？”

　　这时候宙斯的表情可以说是狰狞之极，他闻言立刻大喊起来：“母亲，这是父亲逼我的好不好～～难道我要一辈子都被囚禁在这个小岛上吗？这和哥哥姐姐命运又有什么区别！！”

　　听到宙斯的话，瑞亚不由得微微一滞，而后有些虚弱的说道：“可是……可是就算这样，你也不能说打算和你父亲动手啊！他是你的父亲啊～～”

　　宙斯闻言却更加激动起来：“父亲，他这样也能算是父亲吗？从出生就把我们抛弃，这么多年来从来没有想过要来看看我们，甚至因为他，我们就连这个世界都不能光明正大的去游历一下，有他这样的父亲吗？他真的是我们的父亲吗？”

　　宙斯的话顿时让瑞亚哑口无言，沉默一下之后才勉强说道：“可是……可是我会慢慢说服他的，我想很快你们就可以获得自由了！”

　　听到这话，宙斯倒是冷静了下来，只见他忽然平静的说道：“说服他？获得自由，母亲……你觉得这个事情真的有可能吗？出了他的皇位，他会对别的事情有兴趣吗？”

　　宙斯的质问中夹着一丝毫不掩饰的对克洛诺斯的轻视，而这种轻视却真的让瑞亚根本无话可说，就这样迟疑了片刻，瑞亚忽然轻轻的闭上了眼睛，当她再睁开眼睛的时候，先前的软弱与悲伤已经荡然无存，她又重新变成了那位睿智而又美丽的天界神后，时光女神殿下。

　　轻轻的叹了口气，瑞亚的手中突然出现了一把长剑，而后她缓缓的伸手递给宙斯，用一种平静的近乎冷酷的声音说道：“既然你已经做出了决定，那么就带走这把剑吧，如果想要拯救出你的哥哥姐姐，那么你必须要获得这把宝剑的帮助！”

　　宙斯闻言诧异的接过了长剑，仔细的看了一眼，而后有些迟疑的开口说道：“母亲，这把剑是？”

　　瑞亚闻言平静的说道：“它就是前代神王乌拉诺斯大人的半生神器……创世圣剑艾克斯卡利巴！”

　　“什么！！”宙斯闻言浑身一震，而后不可思议的向着手中这把看上去普普通通的长剑望去。

　　“创世圣剑”艾克斯卡利巴！！曾经的“神王”乌拉诺斯的伴生神器，据说它拥有着无比强大的力量，甚至可以斩开整片天地，在乌拉诺斯陨落之后，这把圣剑也随之消失，没有人知道它到底去了哪里，艾克斯卡利巴的下落成为三界之中最引人注意的秘密。

　　谁能想到，今天“创世圣剑”艾克斯卡利巴居然在“时光女神”瑞亚的手中冒了出来，还被瑞亚毫不珍惜的送给了宙斯……

　　看到宙斯震惊的样子，瑞亚的脸上没有丝毫表情，只听她平静的开口说道：“走吧，宙斯……”

　　宙斯这时候明显还没有从震惊中醒转过来，闻言下意识的回答道：“哦～～好的～～母亲大人……”说完之后才突然清醒过来，旋即异常奇怪的问道：“唔～～母亲大人，咱们要去哪里啊？”

　　瑞亚闻言只是轻轻的看了他一眼，而后还是平静的说道：“当然是去救你的那些哥哥姐姐了，圣剑艾克斯卡利巴具有斩开空间的功能，只有它才能打开克洛诺斯亲手布下的空间封锁！”

　　一听这话，宙斯顿时兴奋起来：“母亲～～你知道哥哥姐姐他们被关押在什么地方吗？”

　　瑞亚闻言平静的看了宙斯一眼，而后淡淡的说道：“我当然知道了～～”一边说着一边转身向外走去，宙斯立马紧紧的跟在她的身后。

　　不过就连紧跟在身后的宙斯都没能听见，在转身的一瞬间瑞亚低声的喃喃自语：“他们毕竟都是我的孩子……”

　　……

　　达工拉斯岛，一个位于迷雾海中心的小岛。

　　宙斯和瑞亚的身影同时出现在小岛上，望着四周一片荒芜的景象，宙斯忍不住诧异的开口说道：“母亲，你是说哥哥姐姐他们就被关押在这里？”

　　瑞亚静静的看了宙斯一眼，而后平静的说道：“他们并不是被关押在这座小岛上，只是克洛诺斯把那个幽闭空间的入口封锁在这里而已！”

　　说到这里，瑞亚抬手指了指不远处的一座巨石，而后很自然的说道：“看到了吗？宙斯，你只需要劈开那座巨石，就可以打开这里的空间封锁了……”说到这里问问一顿，瑞亚又缓缓的强调道：“事实上，除了克洛诺斯之外，就只有圣剑艾克斯卡利巴才能斩开这里的空间封锁～～”

　　一听这话，宙斯顿时兴奋的向着巨石走去，可是就在这个时侯那块巨石突然自己扭曲起来……嗯～～后者说，应该是巨石所处的那块“空间”突然扭曲起来，同时有巨大的金色光芒溢出。

　　看到这一幕，宙斯顿时愣住了，而瑞亚这时候也是满脸激动，只见她忽而喃喃自语道：“时空斩断，这是时空斩断……难道……”

　　说到这里，瑞亚仿佛想起来什么一样，马上对宙斯大声说道：“宙斯，快……快去斩击那块巨石，这是有人在打算破坏空间封锁！”

　　宙斯闻言顿时如梦初醒，马上提着圣剑就朝着那块巨石奋力斩去，顿时一道银光划过，只听“咔嚓～～”一声轻响，本来巨石就已经扭曲的不成样子，这下更是直接碎成了一地粉末，然后只见巨石原本所在的地方已经变成了一个幽黑的通道，通道之中还不时有一阵阵强大的威压传出。

　　“出来～～他们出来了～～”在瑞亚有些压抑的喃喃自语中，几个身影从通道中走了出来，当先的是一个可爱的女孩，在她之后跟着两个看上去稍微成熟一些的少女，接下来走出来的是一名满头绿发的英俊少年，最后走出来的却是一名有着银白色头发的年轻人。

　　“孩子～～我的孩子们～～”瑞亚终于在无法保持自己的平静，只见她一边流着泪，一边向刚刚走出来的五位男女扑去……看到她这么激动的样子，宙斯突然感觉到了一种隐约的妒忌，就好心自己心爱的母亲被人抢走了一样！

　　而另一边的几位男女这时候却好像被吓傻了，不过想想也正常了，刚刚才来到外面的世界，甚至都还没能适应那耀眼的阳光，就突然有一个不认识的女人扑上来哭着说你是她的孩子，换成是谁相信一时间都会傻掉的。

　　最后还是那位银发青年显得最为冷静，只有他迎了上去挡住了瑞亚，而后轻言细语的询问起来，结果当听说眼前的这位女人就是三界之神后，“时光女神”瑞亚之后，这些少男少女也都激动起来。

　　——被关押在那个暗无天日的幽闭空间这么多年，他们终于见到自己的母亲了，这时候，唯一还能保持着冷静的情绪，没有失态的就只剩下那个银发青年……


第三零八章

　　《塔罗牌》

　　8号力量「意志」：一个看来温柔并且充满无限智慧的少女，竟然驯服了狮子！她的勇气和胆色实在使人敬佩，正所谓“勇者无惧”。

　　牌语一，大胆的行动，有勇气的决断；牌语二，新发展，真心的爱；牌语三，以意志力战胜困难；牌语四，强行进行会失败。

　　……

　　我是哈迪斯……

　　这是宙斯和他的大哥，前世历史上赫赫有名的冥王殿下第一次见面时，所听到的第一句话，再后来无数次的从午夜中惊醒时，总是有这句话在他的耳边，在他的心中回荡。

　　我是哈迪斯……

　　所有的人，包括当时在场的“时光女神”瑞亚都认为是宙斯使用“圣剑”艾克斯卡利巴斩开了最后那道时空封锁，只有宙斯自己知道……那其实不是他的功劳。

　　当他的那一剑斩下去的时候，空间封锁实际上已经遭到了完全的破坏，他的那一剑是斩到了当时从时空通道中喷涌而出的那一股强大的力量上！

　　事情就是那样的巧合，如果当时再晚了哪怕半秒钟的话，只怕人们就都已经明白了真相，可是正是因为这半秒钟的差异，使得宙斯顿时成为了解救兄姐的大恩人，甚至因为这个他的哥哥姐姐们还主动把领导者的位置让给了他……因为他是所有兄弟姊妹中最强的一个！

　　只有宙斯自己知道，他其实并不是最强的那个，最强的应该是那个坚持到最后，强行用自己的力量破开时空封锁的人——他的大哥……哈迪斯！

　　每当看到哈迪斯嘴角那一丝似有似无的微笑时，宙斯就在隐隐怀疑他是不是已经知道了事情的真相，他是不是明白那并不是他的功劳，他是不是明白自己并不是最强的哪一个……这样的怀疑不断的折磨着宙斯，渐渐的变成了一种纠结，就这样隐藏在“雷神殿下”的心中。

　　……

　　“呵呵～～赫拉姐姐，这个东西叫做西瓜……是阿兰格斯殿下培育出来的一种植物，不过它可不是这样吃的啊……”清朗的笑声在克里特岛上响起，虽然一直在被某种感觉所折磨着，但是在众人面前，宙斯永远是一副阳光少年的样子。

　　幽闭空间中虽然也有克洛诺斯留下的一些食物，不过那只是最简单的清水和饼而已，哈迪斯他们从来没有见过这么多琳琅满目的东西，在刚刚见到的时候完全已经不知所措！

　　快步走到美丽的五姐赫拉身边，宙斯微笑着从身边的树枝上摘下了一个苹果，而后笑着递给赫拉，爽朗的说道：“赫拉姐姐，你尝尝这个……这叫做苹果，也是阿兰格斯殿下的杰作！”一边说着，一边又回身从树上摘下了几个果子，顺手递给了身旁的其他兄姐，虽然在众人中年龄最小，可是宙斯的身材却最是高大英俊，在众人中也是鹤立鸡群。

　　有些痴迷的看了宙斯一眼，赫拉幽怨的低声说道：“真是的……为什么只有你的个子这么高，身体这么强壮呢？”

　　结果赫拉的小声抱怨居然被宙斯听到了，他微笑着接过话头说道：“不要担心，赫拉姐姐，那只是因为我喜欢晒太阳而已……只要多多接触阳光，很快你们就一样也会长高的！”

　　听到宙斯的安慰，赫拉露出了开心的笑容：“是吗？如果真是这样就好了～～嘻嘻……我也不想长太高的，只要能和你一样高就可以了，这样的话你就不敢欺负我了！”

　　少女开心的笑容顿时引得宙斯一阵痴迷，而后只听他马上就大声的叫起冤来：“啊～～赫拉姐姐，就是现在我也不敢欺负你啊……嗯～～这好像是你再欺负我好不好啊！”

　　听到宙斯的抱怨，赫拉顿时朗笑起来，或许是因为他说的好玩，站在赫拉身边的另外一个黑发少女也轻轻的掩住的自己的小嘴，结果那副娇柔的样子又让宙斯一阵痴迷……

　　就在几人正在开心的聊着的时候，之前的那个绿发青年，也就是宙斯的四哥波塞冬，前世历史上赫赫有名的“海皇”大人走了过来，一脸笑意的来到宙斯身边，猛地伸手夹住宙斯的脖子——请注意，他的个子比宙斯矮——而后大笑着说道：“呵呵～～我说小弟，你不要光是围着几个姐姐转啊，来……让我来试试你的实力如何！”

　　宙斯无奈的被波塞冬拉到了一边，或许是因为同性相斥的原因，虽然说和绿发少年一样显得很亲近，但是却明显没有和另外几位女神来的那样融洽，在两人之间总是有着一种淡淡的互别苗头的感觉……不过很遗憾，或者是因为在一起生活了太长时间的原因，宙斯这个“新鲜”的面孔，明显比波塞冬来得更加受人欢迎。

　　只有银发的哈迪斯并没有参与到他们的“休闲”之中，自从打开幽闭空间走出来之后，哈迪斯就一直是这样的表现，不远不近的站在众人身边，微笑着看着弟妹们嬉戏打闹，却从来不参与其中，一味的将自己游离在一个特殊的距离上，不远……也不近……

　　……

　　太阳，不可抑止的落了下去，绝美的夕阳的嫣红又一次让几位女神大声的惊叹起来，然而在这个时候，无论是宙斯还是哈迪斯，都已经变得面色凝重起来。

　　其他人或者可以无忧无虑的笑着，闹着，可是他们却已经必须承担起那份别人无力承担的重负！

　　“时光女神”瑞亚的身影有一次在克里特岛上出现，看看还在海边玩闹的四个子女，再看看已经守候在岛上两处制高点的宙斯和哈迪斯，瑞亚的脸上不觉闪过了一丝欣慰和忧虑。

　　自己真的生出了两个非常优秀的孩子，可是……他们实在是“都”太优秀了！

　　微微迟疑一下，瑞亚开始为自己之前做出的那个决定犹豫起来，她就这样站在原处思考了很长时间，然后才轻轻的挥挥手，将所有的子女召唤到了自己的身边。

　　静静地扫视了一圈笑容依旧的三个女孩和那三个似乎感觉到什么的男孩，瑞亚的犹豫更是加深了一次……单凭这样的敏感就可以感觉到，波塞冬的资质其实也完全不输给自己的两个兄弟！

　　暗暗叹了口气，瑞亚平静的说道：“孩子们，现在还不是尽情享乐的时候，知道吗……你们现在已经处在非常危险的情况下了！”

　　听到这话，三个女孩顿时大吃一惊，不过她们的表现也让瑞亚非常意外，对于自己的话她们虽然感到无限的疑惑，可是却并没有尖叫或者失态，反而一个个低头思考起来！

　　见到这一幕，瑞亚不觉好奇地问道：“哦～～亲爱的，你们难道不感到恐惧或者担心吗？”

　　年纪最小的赫拉闻言抬头看了瑞亚一眼，然后脆生生的说道：“母亲大人，你说的我们当然会感到吃惊……可是哈迪斯哥哥曾经说过，恐惧和担心不可能帮助我们，面对危险我们应该去思考和尝试解决，而不是无用的发出尖叫，除非是尖叫可以帮助我们解决问题～～”

　　听到赫拉的回答，瑞亚极为诧异的瞄了哈迪斯一眼，对于他可以说出这样睿智的话感到非常意外，而就在这个时候，同样也在低头思考的波塞冬忽然开口说道：“母亲大人，您的意思难道是说，克洛诺斯陛下已经发现我们逃出幽闭空间了吗？”

　　瑞亚闻言有小小的因为波塞冬的敏锐而意外了一下，于是一时兴起顺口问道：“波塞冬，你问什么要这样怀疑呢？克洛诺斯可是你们的父亲啊！”

　　结果波塞冬闻言，不屑一顾的撇撇嘴说道：“哼哼～～如果不是他的话，母亲大人你又怎么会任由我们直呼克洛诺斯而是不称呼他父亲大人呢……虽然我不知道原因，但是我可知道，这位父亲大人是绝对不希望我们从幽闭空间中走出来的……就连小弟宙斯的这座岛屿，其实也和幽闭空间没什么区别吧……”说到这里微微一顿，波塞冬的嘴角浮现出讽刺的笑意：“……母亲大人，如果我没有猜错的话，这座岛屿应该是您给小弟安排的吧？不过真正的目的却不是像您说的，使用后来让小弟修养……而是为了躲过父亲大人的眼睛吧？”

　　听到波塞冬的回答，瑞亚顿时变得有些沉默起来，只见她深深看了自己的儿子一眼，而后忽然开口说道：“哈迪斯、波塞冬、宙斯……我现在以你们的母亲，神话大陆三界神后瑞亚的名义命令……如果你们可以击败神王克洛诺斯的话，那么我准许你们继承神王之位，成为新的众神之王！”

　　瑞亚的话顿时让众人感到无比的惊讶，大伙吃惊的望着自己的母亲，半天不知道该说什么，就这样沉默了许久之后，才有突然一个人淡淡的开口问道：“尊敬的母亲大人，那么不知道新的神王要怎么样进行选择呢？”

　　——众人顿时眼中一亮……新的神王以什么进行选择？


第三零九章

　　众人齐齐回头，却发现开口提出问题的居然是赫斯提亚，在瑞亚的孩子中，赫斯提亚一直是比较安静的一个，谁也没想到居然是她第一个提出了这个问题。

　　新任神王应该怎么样确定——这绝对是一个比较敏感的问题，甚至直接关系到眼前众人能不能通力合作，但是话说回来，如果赫斯提亚不提的话，只怕别人也不会开口，哈迪斯也许不在意，而波塞冬和宙斯却是不方便开口。

　　随着赫斯提亚的提问，整个场面顿时陷入了沉默之中，瑞亚微微迟疑了一下，随后才平静的说道：“具体方式还是通过神王权杖来决定吧，第一个夺得神王权杖的人，就是新任神王～～”

　　听到瑞亚的话，众人顿时眼睛一亮，这样的安排倒是绝对称得上公平，可是谁都没有注意到，当听到瑞亚的话后，宙斯顿时脸色微微一变，仿佛感到非常吃惊一样。

　　有了瑞亚的安排，几人立刻行动起来，现在要做的绝对不是一件小事，每一个细节都要反复考虑……

　　——数天之后，宙斯等人忽然举起大旗，正式宣布讨伐“神王”克洛诺斯！

　　宙斯他们做得很聪明，对外宣布自己等人仅仅是要向父亲克洛诺斯讨个说法，伸张自己的生存权利，当然具体怎么回事大多数人其实心知肚明，只不顾出于种种算计，每个人都做出了不同的表态。

　　在宙斯这边，除了他们兄弟姊妹六人之外，再就是三名百臂巨人和三名独眼巨人，算起来主神级别的共有十人之多，智慧女神墨提斯也加入了他这一边，与此同时她还带来了大量的大洋斗士，这些都是前代泰坦神们苦心积累下来的本钱，实力之强不容置疑！

　　而在克洛诺斯那边，这事情就比较好玩了，如同之前墨提斯所预料的一样，“天后”瑞亚和“正义女神”忒弥斯果然选择了中立，而和她们做出同一选择的还有“大洋之神”俄刻阿诺斯和“沧海女神”泰西斯夫妇；“记忆女神”摩涅莫绪涅自然也没有出现，她是出了名的从来不关心世事，人们对此并没有感到奇怪。

　　而“堤坦光明之太阳神”许配利翁与“财富女神”提亚夫妇却态度暧昧，他们虽然没有说不打算干涉这件事情，可是许配利翁却在这个时候刚好宣布退休，同时将太阳神的位置传给了自己的儿子赫利俄斯，这样的事情顿时让众人为之侧目！

　　更让人感到奇怪的是，“夜色女神”菲碧居然也没有做出任何表示，依旧留在通古斯岛上耐心的观看着众神斗士们正在进行的低水准的战斗，不过她的老公“暗之智慧神”克俄斯却主动出现在克洛诺斯身边，并且成为第一个宣布要支持克洛诺斯的堤坦主神。

　　结果到了最后，除了克洛诺斯自己之外，只有三名堤坦主神决定要支持他，除了“暗之智慧神”克俄斯之外，“生长之神”克瑞斯也来到了堤坦圣山，用自己的行动表现出了对“神王”的支持；而“死亡之神”伊阿佩托斯则是在最后时间才拼命赶来，不过随他一起而来的却还有好几名二代堤坦！

　　“顶天者”阿忒拉斯、“先知者”普罗米修斯、“后知者”厄毗米修斯、“暴力愤怒之神”墨诺提俄斯……这些都是“死亡之神”伊阿佩托斯的孩子，每一个在后世都有着显赫的名声；

　　除此以外还有“深思女神”墨勒忒、“裁决之神”阿得努斯、“替换之神”厄斯塔叟斯、“安第斯山神”安得斯、“圣山之神”奥利博若斯、“不和之女神”厄里斯、“厄运之神”摩洛斯、“报应女神”涅墨西斯、“鬼神”刻尔……可以说除了被许配利翁喊走的他的三个子女之外，几乎所有在罗德岛上进行的修炼的二代堤坦全部都来到克洛诺斯面前，在前世这其中大部分人根本没有在“堤坦之战”中出现，而好像普罗米修斯、阿得努斯、刻尔等等，更是宙斯一方的中坚力量，现在在杨天的干预下，他们却全都转而支持克洛诺斯，这就给“堤坦之战”的结局蒙上了很大迷雾。

　　在这些二代堤坦中，最值得注意的是“顶天者”阿忒拉斯和“圣山之神”奥利博若斯，他们两人都已经拥有着主神级别的神力，可谓是年轻一代中的佼佼者……事实上在罗德岛上修行的年轻一代中，其实还有两人也已经基本上具有了主神的实力，那就是“死神”塔那托斯和“睡神”修普诺斯，但是他们二人却坚决不承认自己“堤坦神”的身份，一心一意的把“预言者”阿兰格斯当成自己的主君，对于这件轰动神界的大事，他们两人根本就没去关心！

　　——不过这样计算下来，反而是宙斯一方的实力大占上风，他们有着整整十一名主神级别的高手，而克洛诺斯一方却仅仅只有六个，顿时落入了下风；不过要是计算上属神以及从属神还有斗士的数量，那么克洛诺斯一方可就要遥遥领先了，毕竟宙斯那边仅仅只有德墨忒尔和赫拉这两位目前实力还不足主神级别的神灵，至于斗士，更是只有福尔库斯和刻托所提供的那一批……总而言之，这就是一场一方质量精良，一方是数量充沛的不对称战争。

　　据说，仅仅是据说，当克洛诺斯听说宙斯等人举起了造反的大旗时，非但没有感到愤怒，反而露出了一个平静的笑容。

　　因为通古斯岛上斗士大赛正进行的如火如荼，所以宙斯他们的行动也没有受到太多的干涉，起义军很快就来到了克洛诺斯一方的第一道防线——安第斯山。

　　但是在这里，他们却受到了“安第斯山神”安得斯的强力阻击！

　　……

　　“该死的……有没有搞错……我们的大军居然会被一个人挡在这里进退两难！”愤怒的吼声从大帐中传出来，说话的正是后世的“海皇”波塞冬。

　　“安第斯山神”安得斯仅仅是一名一流神灵，但是在自己的领域安第斯山附近，他却有着别人不曾拥有的强大力量。

　　在这将近十天多天的战斗中，安得斯一个人扼守安第斯山，他截断山路，变幻山脉的地形，改变河流的走向，用大雾和山崩来制造迷宫般的效果，在安第斯山脉中，安得斯有着得天独厚的优势，即使宙斯他们一行中整整拥有着十一名主神级别的存在，也拿他没有办法！

　　当然了，如果真的不顾伤亡强行突破的话，宙斯他们的大军肯定也是可以突破安第斯山脉的，但是那样无疑要付出极大地代价，甚至连主神也有可能会受伤甚至陨落……其实和人们想象的刚好相反，主神和其他神的差距并不像凡人阶段那么明显，配合上适当的战术和环境，一旦对方轻心大意，低级神灵干掉主神并不是什么不可想象的事情，所以宙斯他们才会被轻易的困在这里。

　　面对波塞冬的吼声，其他人却都还能保持着足够的冷静，哈迪斯皱着眉头看着眼前的地图沉思好久，然后才缓缓的开口说道：“安得斯他似乎是抱着必死的决心前来阻挡我们的，对于这样的人，我们如果没有足够的觉悟，只怕是……”

　　宙斯闻言也点了点头，他冷漠的说道：“没想到还会有人这样忠于神王陛下，看来我们的这位父亲大人也不是完全像想象中那么不堪了！”

　　听到这话，哈迪斯转头轻轻看了宙斯一眼，而后平静的说道：“这些事情现在就不要多说了，我们还是想想看现在应该怎么办吧！”

　　波塞冬闻言又气苦的说道：“这个讨厌的安得斯，他就像一个老鼠一样东躲西藏，只能在暗处扎扎他的爪子，如果他敢和我面对面的战斗的话，我一定会把他直接撕成碎片！”

　　这时候，一直在一旁默默无语的“智慧女神”墨提斯忽然开口说道：“或许，我们可以想个别的办法让他主动站出来，毕竟他更加熟悉这里的一切，如果仅仅是我们进行追击的话，那我们就是在有些太被动了！”

　　听到这话，波塞冬马上不屑一顾的说道：“你这个自大的女人，如果真的很有能力的话，就说些具体的办法，如果仅仅是用嘴巴的话，那这样的事情谁都可以想到……”

　　当初墨提斯刚刚出现在哈迪斯等人面前时，宙斯就向众人介绍了她的身份，但是不知道为什么，波塞冬对她的敌意就特别明显，而且还非常露骨对她“智慧女神”的称号表现出不屑一顾的神情，就连一起长大的哈迪斯等人也不明白他为何会对墨提斯这样不满。

　　——不过对于波塞冬的冷言，墨提斯却丝毫没有表现出生气的样子，依旧是一脸平静的看着大家，就仿佛根本没听到一样……


第三一零章

　　安第斯山脉深处的神殿中，“安第斯山神”安得斯静静地坐在宝座上脸上全是淡漠的神情，诚然如之前哈迪斯所言，当他决定站在“神王”克洛诺斯一方和宙斯等人对决时，他就再没有打算活着回去。

　　身边突兀的出现了一个人影，这只是一个谈不上绝色的普通美女，但是她看着安得斯的表情，却有着掩饰不住的悲伤。

　　“安得斯，你这样做值得吗？”女人轻声的说道，淡淡的幽怨如有实质。

　　高大的安第斯山神听到这句话，脸上不觉显出了一丝苦涩的笑意：“阿尔刻，你知道的，我是克洛诺斯陛下一手提拔出来神灵，今次就是我回报陛下厚爱的时候！”

　　听到这话，阿尔刻——赫赫有名的堤坦神使——声音明显变得幽怨起来：“你总是这个样子，你什么时候才能为你自己，为了我们想一想呢？”

　　安得斯闻言，深深的看了女人一眼，忽然笑着说道：“阿尔刻，等到这一战结束，如果我们都还活着的话，那么我们就结婚吧？”

　　猛然间听到安得斯的话，阿尔刻顿时“啊～～”的喊了一声，旋即就羞红了脸，只见她没好气的推了安得斯一把，娇羞的说道：“讨厌，安得斯，你怎么会然说这种事情……”

　　安得斯旋即爽朗的笑了起来，一边笑着一片起身向大门口走去，而阿尔刻却一脸迷醉的看着他健硕的身影逐渐消失在大门口，只是在这份迷醉中，却隐隐约约浮现出一蓬雾气。

　　作为堤坦神使的她和拼杀在第一线的他，想要在这一场战争中活下去，实在是太难太难了……

　　……

　　“现在这种情况，只要安得斯稍微还有些大脑，他都不会现身出来和我们进行决战……明知必输还要强来，这并不是安得斯的风格！”山中的军营里，墨提斯的声音依旧平静而又自信。

　　听到这话，波塞冬顿时没好气的说道：“这还需要你去多说吗？你能不能说些我们大伙都不知道的东西呢，或者说你所谓的智慧也就是到了这种程度而已？”

　　墨提斯平静的看了他一眼，而后淡漠的说道：“所以我们现在只有一种方法那就是想办法将安得斯比如一个不得不现身决斗的环境中去！”

　　波塞冬再一次大肆的嘲笑起来：“天哪～～这些东西难道还需要你告诉我们吗？谁不知道现在应该想办法逼迫安得斯啊，问题是怎么去做呢，难道就这样随便说说就可以了……哦～～你该不会是想说，具体应该怎么做就要我们去想办法了！”

　　对于波塞冬的挑衅，墨提斯表现的非常平静，她转头看着哈迪斯说道：“其实这里很简单了，只要我们摆出不顾一切全力突破的样子，那么安得斯一定会竭尽全力的想办法阻止我们，这就是我们需要的机会……我们提前需要派出数名主神游弋在队伍周围，一旦发现征兆就立刻出手拖住安得斯！”

　　哈迪斯闻言沉思起来，他不是不明白墨提斯的意思，可是这样难免会让那些斗士们受到伤害……

　　迟疑片刻之后，哈迪斯缓缓的开口说道：“百臂巨人和独眼巨人性格鲁直，让他们进行潜伏和守护的工作未免有些不切实际，这个游弋在周围的人选只能是我和波塞冬、宙斯……至于军营这边就需要墨提斯小姐你多多操心了～～”

　　哈迪斯毕竟是几人的大哥，在他开口之后，其他人立刻没了声音，而对于将带领行军这么重要任务会交给自己，就连墨提斯都感到有些吃惊，不过很快睿智的女神就平静点点头说道：“好的～～没有问题～～”

　　当天下午，大军就再次开拔，飞快的朝着安第斯山口开进……

　　……

　　“轰～～”的一声巨响，“安第斯山神”安得斯重重的飞了出去，庞大的身躯如同一座大山一样轰然倒下，震的周围地面一阵起伏。

　　绿头发的波塞冬带着一丝嗜血的微笑看着眼前这位巨人，看得出来他现在真的好像非常兴奋！

　　安得斯分离站了起来，一脸惨笑的看着波塞冬，忽然开口问道：“不知道你是神王陛下三位公子中的那位公子？”

　　波塞冬闻言明显的楞了一下，而后狞笑着说道：“你操的心还真多啊～～如果这样的话，你为什么不老老实实的放我们过去呢！”

　　安得斯闻言微笑着摇摇头：“安第斯山是堤坦圣地的第一道防线，安得斯责任所在，可以死在这里，却绝对不能放弃责任！”

　　波塞冬闻言顿时勃然大怒：“既然如此你哪来的那么多废话，那你现在就给我去死吧！！”

　　怒吼声中一道剧烈的光华闪过，安得斯只来得急将身子微微一侧就已经被那道光华直接集中，顿时惨呼着抛飞出去，重重的摔在地上，半边身子已经彻底不见了！

　　波塞冬在发出这样愤怒的一击之后，旋即不管不顾的转身离去，他丝毫不用操心，在挨了这样一击之后，安得斯是绝对不可能再活下去了。

　　就在波塞冬的身影刚刚消失不久，一个银色头发的身影来到了死不瞑目的安第斯山神面前，只见他深深的看了这个高大的男人一会儿，终于摇了摇头，随手击出一处大坑，将他扔到里面，顺手埋了起来，旋即也飘然离去。

　　直到哈迪斯走远之后，他都没有回头朝着身后看上一眼，但是无论他的行动方向怎么变动，他的身影都会微微做出调整，让自己的背心刚好正对着某个方向……而在那里，宙斯一直站在一棵大树上，淡然的目睹了波塞冬击杀安得斯的全部过程。

　　遥遥眺望着自己的兄长哈迪斯缓缓走远，宙斯的脸色变得有些凝重起来，哈迪斯方才有意无意的那种行动他全部看在眼中，好像这样始终朝着一个方向的行为，他自问绝对无法做到，而且很明显，哈迪斯刚才就是做给自己看的！

　　“嗯～～亲爱的哥哥啊～～你到底是没有野心还是过于深沉呢？”有些为难的揉了揉额角，宙斯这时候真的感到非常困惑。

　　他的二哥波塞冬在金发青年眼中实际上并不值得畏惧，他实在是太过直接也太过暴躁，虽然也是有着足够的能力，但是却绝对不会对自己造成任何威胁。

　　可是这位大哥哈迪斯就让他感到非常难以把握了，要说实力的话掌握着“开天圣剑”的宙斯绝对有把握和哈迪斯一较高下，可是他却没有自信可以战胜自己的兄长；至于说其他方面的能力，他现在只能说这位兄长真的很厉害，可是到底可以达到什么程度，却不是他可以了解得了！

　　深深的望了哈迪斯离去的方向一眼，宙斯重重的跺了跺脚，旋即从大树上消失……

　　……

　　在突破了安第斯山脉之后，哈迪斯一行把自己的军队停在了丰饶平原上，他们要在这里商量一下后一步应该怎么去做。

　　这一次，主动开口的却是墨提斯，只见智慧女神在一幅地图上比划了一下，而后平静的说道：“这里是丰饶平原，再继续向前就是堤坦圣山……相信因为我们意外的在安第斯山脉耗费了这么多的时间，堤坦圣地那边应该已经做足了全部的准备，现在我们的形式不容乐观啊！”

　　波塞冬闻言一如既往的开始了他对墨提斯的攻击：“女人，不要在这里故弄玄虚了，有什么想法你就直接告诉我们好了，你的心思一向都会比较多一点！”

　　很难说这种挑衅到底是什么意图，但是墨提斯还是选择了直接无视，她平静的开口说道：“我觉得我们想在可以有两种选择，一个是冒险分兵，我们的主神级战力远远多于对方，我们可以分出两到三名主神带领着斗士们大张旗鼓的慢慢前进，以便于掉出对方的主力，剩下的人则组成小分队快速赶往堤坦圣地执行斩首张战术……这一战只要能够取得克洛诺斯的人头，我们就赢定了！”

　　说到这里墨提斯微微一顿，而后扫视了众人一眼之后继续说道：“至于说另外一种战术当然是立足于自己的实力稳扎稳打了……我们的主神级战力非常多，只要有这足够的耐心，胜利始终是我们的！”

　　墨提斯说完之后，宙斯第一个开口说道：“我建议使用第一种方式……如果是第二种方式的话，耗费的时间实在太久，很难说其中会发生什么意外！”

　　结果这时候，波塞冬马上提出了不同意见：“如果使用第一种战术的话，那么负责留守的几个人就实在太危险了……对方的兵力远远多于我们，到时候他们很可能直接被对方干掉……而且，谁能保证克洛诺斯，我们的神王陛下不会随着主力出击呢？我记得他一直是一位很强势的人物啊！”

　　——这下子，所有的人们都陷入了沉默之中……


第三一一章

　　墨提斯所说的两种方案各有利弊，一时间众人纷纷陷入沉默之中，此时他们虽然算是小胜一场，但是克洛诺斯一方主力未损，一旦安排失误，最终结果还要两说呢。

　　半晌之后，在这样的场合一向很少说话的哈迪斯忽然开口说道：“我们还是一步步稳扎稳打吧……今次就算打败了父亲，但是堤坦神那边还有很多实力强劲的存在，我们必须要让人们明白我的实力！”

　　听到哈迪斯的话，众人顿时恍然大悟，可不正是这样一个道理，就算推翻了克洛诺斯又能怎样，如果堤坦神们不承认他们的实力，最终免不了还要大战连场……想到这里，众人看向哈迪斯的眼神又是一变。

　　有了这样的决断，众人顿时定下心来，由老大哈迪斯、老四波塞冬以及老六宙斯各自率领一路大军，分成三个方向开始向着堤坦圣地前进，彼此之间互为奥援，目标就是寻找机会正面击溃克洛诺斯一方主力！

　　这时候在神王殿中，克洛诺斯等人也在分析战况，不过在场的只有几位堤坦主神，普罗米修斯等这些二代堤坦并未能出现在这里。

　　“我想他们会采用斩首战术，就好像克洛诺斯你当年干的一样……”说话的人是堤坦的“暗之智慧神”克俄斯，他一向对军略、谋略这些东西感兴趣，在罗德岛的时候也曾经跟着罗德岛的军略大师布罗利·赛亚学习了很长时间，不过老实说，在杨天看来他在这方面真的不是多么有天赋。

　　听到克俄斯的话，克洛诺斯的脸上出现了一丝狐疑的表情：“克俄斯，你的意思是说他们会分兵前进，派出精锐潜入刺杀我们？”

　　克俄斯闻言很是自信的摇了摇头说道：“不是我们……他们的目标只能是你，他们一定会来刺杀你的！”

　　“唔～～如果是这样的话……”克洛诺斯轻轻的摸摸鼻子，而后笑着说道：“那好不好让我们给他们一个惊喜呢？”

　　克俄斯的嘴角这时候也浮现出笑容：“呵呵～～克洛诺斯，你说的这个正是我所想的……”说到这里他轻轻的在面前的一份地图上划了一下：“……就是这里，库卡门洛斯大峡谷，这里是最适合我们伏击的地方，他们一旦分兵则高端战力方面的优势就荡然无存，我们到时候只要抓住时机一个冲锋就全部解决问题了！”

　　在克俄斯自信的笑声中，众人的目光纷纷转到了那一份地图上……

　　……

　　“库卡门洛斯大峡谷？这是谁制定的策略，他想害死我们吗！！”一声怒吼从行军帐中传出，听得出来声音的主人似乎已经义愤填膺。

　　旁边一个诧异的声音响起：“阿忒拉斯哥哥，这个策略怎么了？狭窄地带的伏击战，这不是很符合阿兰格斯殿下对我们的教导吗？”

　　“厄毗米修斯，你给我闭嘴……”阿忒拉斯闻言没好气的说道：“现在的局面是我们人数上占优势，而对面则是高端战力较多，这种时候我们要不然就是创造种种形式强迫他们分兵，要不然就是击中优势一举正面击溃对手，好像这样半吊子的伏击战能有什么作用，在这样狭窄的山谷地形中，我们的兵力优势根本展现不出来，而对方的高端战力一旦冲上两侧山崖，我们高端战力不足，怎么去进行防御？”

　　“唔～～这个……”阿忒拉斯的一番话顿时说的厄毗米修斯哑口无言，实际上伏击的效果怎么来说都要好过正面对决，只不过这次克俄斯的布置却有些太过一厢情愿。

　　方才一直沉默的普罗米修斯开口了：“这个战术应该是克俄斯殿下安排的吧？嗯～～其实我倒不认为这样的战术有问题，他应该是考虑到对方可能会采取斩首战术才这样安排的～～”

　　“斩首战术？”阿忒拉斯闻言微微迟疑了一下，旋即点点头说道：“嗯～～如果是这样的，这种伏击倒是没有什么问题～～”

　　可是普罗米修斯这时候却远没有阿忒拉斯来的那么笃定，只见他看着地图缓缓说道：“如果他们真的使用斩首战术，那么他们也就不是什么太值得关注的敌人了……可是他们会吗？”

　　他们会吗？这个问题问得好，哈迪斯早在一开始就已经否决的斩首战术，银发青年其实想得很清楚，几方既然实力占优，又何必去施展那些偷偷摸摸的小伎俩，正面的对决无疑是最理想的选择，他考虑的不仅仅现在还有将来。

　　于是，就在这样一方有心，一方无意的情况下，战场就这样被确定到了库卡门洛斯大峡谷……

　　……

　　库卡门洛斯大峡谷位于丰饶平原的顶端，是前往堤坦圣地的必经之地之一，这里的地形其实并不像克俄斯所说的那样适合作为伏击战场，两面的山崖太高，而且中间的道路也不是狠狭窄，足以让一支大军保持着标准的军阵快速通过。

　　不过这并不是克俄斯关注的重点，在堤坦神军师看来，所谓“战争”实际上就应该是一群主神的对决，那些斗士、战士在神战中可以发挥的作用实在是微乎其微……所以他把己方所有的主神都集中在了一起，而其他神灵则被放在了另外一面，在他的计划里只要一开战，主神们先要合力铲除掉对方数名主神，而剩下的神灵则要尽力拖延住对方，用这种局部优势慢慢将对方蚕食。

　　克俄斯的计划无疑非常狠辣并且具有实际效果，当宙斯所率的大军第一个开进库卡门洛斯大峡谷时，一切都和克俄斯安排的差不多！

　　喊杀声突然从四面冒了出来，宙斯麾下的大军顿时陷入了一片慌乱之中，没有人知道敌人是在那里，在大火和巨石中宙斯一方很快陷入了崩溃状态。

　　“混蛋……不要逃……你们这还算是光荣的战士吗？”宙斯一边向四面挥洒着自己的闪电，一边大声的咒骂着，在他身边的人们战士已经陷入了一片混乱之中，毕竟他们可不是那种经历过严格训练的职业战士。

　　宙斯狂怒起来，他的愤怒好像雷霆一般在峡谷的上空呼啸，但是这却恰恰给了敌人锁定他的机会，一道闪光划过，一个满脸桀骜的壮汉出现在在他面前。

　　“小家伙，来告诉叔叔你叫什么名字？”壮汉的脸上布满了一种莫名战意，双眼闪着精光炯炯有神的看着宙斯。

　　壮汉的话顿时激怒了宙斯，“他妈的～～等你死了以后我就告诉你！！”只听“啪～～”的一声，宙斯甩手扔出了一道闪电，顿时把壮汉炸的焦黑，满脸的黑气让人感到很有喜剧效果。

　　不过壮汉这时候也生气了，只见一阵怪异的闪动中，他的身上冒出了大量的黑雾，将他的身体团团缠绕起来，在黑雾中壮汉的声音冷冷传来：“你居然敢攻击死亡之神伊阿佩托斯……你必须为你的行为付出代价！！”

　　听到壮汉自报家门，宙斯顿时感到心中一凛——“死亡之神”伊阿佩托斯……这可是一个名动三界的强力神灵，据说在他的儿子中现在都已经出现了两个主神级的存在，他自己的神力更是深不可测！

　　强敌～～绝对的强敌～～宙斯的心中顿时升起一股炙热的战意，能和这样的强敌一决生死，也是宙斯现在的期望啊！

　　不过宙斯这里稍微搞错了一点，首先伊阿佩托斯的四个儿子里其实只有最大的阿忒拉斯达到了主神级别，他本来就被誉为最高大强壮的二代堤坦神，除此之外普罗米修斯只是被称为“拥有着不下于主神的力量”，这里实际上主要指的是他的头脑，说到真正的实力普罗米修斯现在还远远不能说是主神。

　　不过这其中的关键宙斯自然不明白，他现在只是不断地聚集着神力准备和伊阿佩托斯决死一战！

　　一道道闪电在宙斯身边仿佛灵蛇般的游走，炸裂，噼噼啪啪的响动中周围一片已经变成了无人的禁区，凡是接近的顿时会变成一具焦黑的尸体。

　　而在另一边，伊阿佩托斯现在也收起了先前的那种轻视，他的身上浮现出无尽的黑气，虽然不像周四那么声势浩大，可是却更加诡异恐怖，凡是被黑气所包围的战士，无不很快就变成了一具具僵直的尸体……这周围全是宙斯的战士，伊阿佩托斯丝毫没有顾忌的威能全开，很快就把附近变成了一块死地。

　　这种情况顿时让宙斯眼角崩裂，只听他发出一声怒吼，径自轰出了一粒巨大的雷球，当场轰到伊阿佩托斯的胸口处，强大的雷系攻击顿时让伊阿佩托斯好像打摆子一样的抖个不停。

　　没面子，非常的没面子，如果说之前的一击雷击还是伊阿佩托斯自己不小心的话，此时的这个雷球他可是已经非常注意，却还是被轰个正着！

　　——这让伊阿佩托斯感到非常没面子……


第三一二章

　　四周响起了仿佛幽吟般的怪异声响，伊阿佩托斯的嘴角浮现出一丝冷笑，伊阿佩托斯其实并不是一个擅长肉搏的神灵——当然了，作为堤坦神而言，他的肉搏水准其实也不差——但是他所掌握的法则是“死亡法则”，所以他实际上更加擅长一些特殊的战斗方式。

　　就连伊阿佩托斯的儿子们都很难说明“死亡法则”究竟是一种什么样性质的法则，如果单单从表面形式来看，这无疑是就是一种抽取生命力的战斗形式了……但是谁都知道，如果仅仅是这样的话，只怕伊阿佩托斯也没有能力成为堤坦的十二主神之一了！

　　黑雾突然一张一收，就在这短短的一瞬中，宙斯已经完全被黑雾所笼罩，毫无反抗的落入到一个非常奇异的环境中。

　　“呵呵～～”一阵阴森的笑声响起，伊阿佩托斯突兀的出现在宙斯面前，嘴角的笑意令人感到非常阴冷。

　　宙斯游目四顾，却发现自己居然出现在一个没有丝毫生气的世界中，而更令他感到震惊之极的是，这个空间居然还在不断的抽取他的力量！

　　“这是什么地方！”一声厉喝，宙斯下意识的左右看去，想要遭到一些线索。

　　这时候，一直在冷笑的伊阿佩托斯终于说话了：“好了，小家伙～～你不用再费脑子了，这里是我的领域，一个完完全全的死亡空间！”

　　“死亡空间？”宙斯的双目一冷，他隐约感到自己体内的能量似乎流出的速度更快了。

　　伊阿佩托斯有些得意的甩甩头：“很多人都想错了……死亡法则其实既不是一种灵魂法则，也不是一种能量法则……它是一种空间法则，一种可以成长的空间法则！”

　　听到这话，宙斯顿时微微的眯起了眼睛——空间法则？死亡法则居然是一种空间法则，这种说法也未免太过有些匪夷所思了吧？

　　猛的一声大吼，原本聚集在体内的闪电能量顿时爆发出来，宙斯毫不犹豫的俯身，前冲，向着伊阿佩托斯重重挥出一拳。

　　但是很奇怪，宙斯的拳头仅仅是穿过了伊阿佩托斯的身体，甚至对他没能造成丝毫的伤害，可是真真切切他感觉到了自己的能量的消耗。

　　伊阿佩托斯轻蔑的冷笑起来：“呵呵～～我早就说过了，这是一个空间法则，你无论怎么去做都没有用，你的能量只会被这个空间所吞噬，最终就连你自己也会变成这个空间的养料！”

　　“混蛋！需要你在这里唧唧歪歪！！”宙斯闻言怒吼一声，旋即向着四面八方发出了无数道雷电，可是这些雷电都用一种肉眼可见的速度不断地缩小，变淡，直到终于消失不见。

　　伊阿佩托斯更加大声的嘲笑起来：“我刚才都已经告诉你了～～你也太执着了吧，过度的攻击只能让我的空间胃口变大，你就等着被吞噬吧！”

　　听到这句话，宙斯反而变得冷静起来——空间的胃口变大？被吞噬？他仿佛隐隐约约的感觉到这其中似乎有什么和想象中不一样的地方，但是一时间又好像有些说不上来。

　　……

　　库卡门洛斯大峡谷，此时的战况又有了新的变化，先前宙斯等人是分成三路前进的，结果由于伊阿佩托斯过早的发动了埋伏，使得只有宙斯一部陷入了混乱之中，紧随其后而来的波塞冬所部见到这种情况，马上集中兵力向着峡谷的两侧山麓发起了攻击……这是本来的，总不可能还继续跑进峡谷当靶子吧？

　　不过即使对于非常强健的战士而言，库卡门洛斯大峡谷也是一个难以翻越的存在，老实说当初宙斯他们并不认为克洛诺斯一方会在这里设伏，因为在这里设伏其实很难保证下一步的攻击，毕竟不是每个人都有本事从两侧山壁上跳下去袭击敌人，难道他们指望使用巨石，树木这些东西把敌军完全埋葬吗？

　　于是双方的战局陷入了一个非常诡异的状态，峡谷中宙斯一方的战士们完全是一片混乱，正在想尽办法的试图撤离出去，而他们的援军却在奋力的爬山，此时尚没有和敌人接战。

　　相信就算是杨天来到这里，也会对这样混乱的战局感到非常无奈——神话大陆上就应该双方面对面的掷出标枪，自语说所谓“战术”、“谋略”……这些东西好像并不是适合本地国情！

　　布罗利·赛亚的断言有些阴损，不过打成这样的烂仗会被他大加讽刺也是理所当然的，罗德岛出身的人居然会设下这么不知所谓的埋伏，布罗利·赛亚在场的话也许会让克俄斯马上去做上五十万个俯卧撑加仰卧起坐。

　　不过还好，幸好不是每个人都是那么脑残，至少还有人知道冲入峡谷中去支援一下宙斯——大军虽然不能前进，组织出少量高手进行突击应该还不是问题的，如果真的完全不打算支援的话，我们甚至可以怀疑这些家伙们根本就是想要害死宙斯罢了！

　　独眼巨人中的布戎忒斯、百臂巨人中的古革斯，还有着一队的主将波塞冬，三名主神级别的存在组成了实力强大的突击队，而这边的战局却被交给了克洛诺斯的大女儿，同样具备主神级实力的赫斯提亚负责。

　　幸好库卡门洛斯大峡谷之中并没有太过复杂的地形，他们倒是不虑迷路，只需要一路向前就可以了。

　　赫斯提亚在后世被称为“灶神”，平时是一个沉默寡言的文静女孩，她的性格温柔，在众人之中是一个好像母亲般的存在，但是千万不要因为这个而怀疑她的实力，事实上她达到主神神力的时间只比哈迪斯晚了不到二百年，考虑的两人年龄上的差距就不难知道，她的天赋实际上一点都不会比哈迪斯差。

　　在攀登山岩的过程中，哈迪斯一方很快就开始遭到克洛诺斯一方军队的狙击，伏击战打成白刃战将会是一件很傻的事情，居高临下的优势不加以妥善应用，其实不是对主将智商的一种侮辱。

　　巨石巨木轰然而下，凡是被磕着碰着的战士，少不了是一个骨断筋折的下场，面对这样的一幕，赫斯提亚终于怒了！

　　赫斯提亚平时是非常文静，但是这并不等于说她缺心少肺没神经，恰恰相反……赫斯提亚可能是众神之中最关心凡人生活的一个。

　　平时就算在行军间歇的时候，赫斯提亚都会跑到军营中去关心战士的生活，更何况在这样场合中——只听一声娇喝，正在突击的战士们身上突然纷纷出现了一个乳白色的光圈，而在光圈笼罩之下，从山顶上来的攻击效果立刻大幅度的下降。

　　战士们有了这样的光圈护体，顿时发挥出了平时几倍的战斗力，很快就突破了防守冲上了峡谷这边的山顶，而赫斯提亚也在白光闪动中突兀的出现大军的正前方——她的出现可以说是恰到好处！

　　就在赫斯提亚身影浮现的一瞬间，忽然有一道炙热的火墙喷涌过来，火墙的面积极广，直直的将整个山顶都封锁起来，若非赫斯提亚在第一时间升起了一座光壁进行阻隔的话，只怕刚才攻上山顶的战士一个都活不了的！

　　火墙缓缓的展开，几个身影走了出来，当先的一个英俊青年微笑着说道：“哎呀～～真是失礼了～～我们没有想到这里居然会有这样一位实力强大的女神驾临第一线，否则的话绝对不会仅仅只用火墙这么简单的东西欢迎你啊！”

　　赫斯提亚闻言，顿时露出了一个平静的微笑，但实际上她的心里这时候正在暗暗叫苦——眼前这五个对手，当先一个没说话的大个子明显有着不逊于自己的实力，而剩下的四个人相比较起主神来也就是稍逊一线罢了，被这样五个人围攻的话，赫斯提亚绝不认为自己会有什么获胜的可能！

　　不过看起来对方也是这样认为的，只见那个大个子眉头微微一皱，而后闷声闷气的说道：“卡尔，不要在废话了，我们还有很多事情要做！”

　　听到大个子这样说了，英俊青年马上面色一正，立时间从手中喷出两团烈火，直直的扑向了赫斯提亚。

　　烈火辉映下，赫斯提亚的一身白衣格外醒目，她的脸上好像浮起了一层淡淡的红晕，那并非是娇羞而是来自于火光的映照。

　　“噗～～”的一声，就在火光靠近的一瞬间，忽然完全熄灭了！

　　见到这一幕，被称为卡尔的年轻人顿时楞了一下，他的火焰虽然不能和火神相比，但是也是精心修炼多年，好像这样就会轻易消失，真的让他感到非常的意外。

　　那个大个子的眼睛也轻轻眯了起来，只见他深深的看了赫斯提亚一眼，而后平静说道：“不对……这女人有古怪！”

　　——其实不用他说别人也都感觉到了，赫斯提亚身边那一层忽然浮现的乳白色光华之中蕴含的强大力量足以让人为之惊叹……


第三一三章

　　“灶神”所掌握的法则是什么？对于这样的问题只怕十个人里面都会有九个回答说是“火焰”或者“温度”，只有亲身体验过“库卡门洛斯大峡谷之战”的人才会肯定的告诉你——“灶神”赫斯提亚所掌握的法则，居然是“守护法则”！

　　“守护法则”或许是神话时代最无用的法则之一，因为这个法则根本就不具备任何攻击力，但是它却也是神话时代最让人头疼的法则之一，因为可以破坏掉守护法则防御的法则，根本就是寥寥无几！

　　至少“圣山之神”奥利博若斯没有那种本事！

　　奥利博若斯其实本来并不叫做“圣山之神”，他被称为是“巨人神”他的身体是那样的庞大，就算是极力变化缩小之后也好像一个巨人，而过度的使得他的肌肉变得强悍无比，力量更是强大的惊人，以至于有人认为奥利博若斯根本就是以前泰坦主神之一“远古山神”乌瑞亚的后裔。

　　可是面对赫斯提亚身上那一层银白色的光华时，奥利博若斯却根本一点办法都没有，他使劲的推，挥拳去打，甚至抡起他的那根大棒子像疯了一下死命的砸，可是赫斯提亚却根本不为所动，就好像一块坚固的岩石一样站在那里，脸上还带着一股淡定的闲适。

　　赫斯提亚的表情似乎激怒了其他人，在看到卡尔的“破坏炙炎”和奥利博若斯的纯物理怪力都没有办法对赫斯提亚造成伤害之后，其他几个神灵也站出来了。

　　只听一声娇喝，一道幽绿的闪光在快速的击向赫斯提亚，而在见到这束闪光的瞬间，其他几个人就好像被吓坏了一样，飞快的跳了起来，纷纷向旁边闪去！

　　“不和女神”厄里斯的“心有千千结”可不像它看上去那么温柔可爱，被这道墨绿色的光华击中，整个人很快就开始变得焦躁，易怒，甚至蛮不讲理，必须要经过长时间的发泄才能消除光华的影响，而且它还会引起剧烈的法力燃烧，那种感觉就好像灵魂置身地狱一样！

　　有没有尝试过那种在剧烈争吵后的疲乏感觉，将那样的感觉增加一百倍就是“心有千千结”的效果，对于大多数神灵来说，他们可能更愿意去跑上十万公里或者痛痛快快的打上一架，也不愿意去招惹“不和女神”厄里斯——毕竟跑步还有助于锻炼身体，打架顶多就是受些外伤，而这个该死的“心有千千结”给人留下的却是难以言喻的外伤。

　　可是这一次，就连“不和女神”厄里斯的拿手绝活也失去了效果，面对直击而来的幽绿色光华，赫斯提亚根本不为所动，她只是弹弹手指就消灭了这道光华，甚至连她的身体周围都没能靠近。

　　厄里斯顿时有些傻眼了，她的“心有千千结”虽然也是一道光华，但其实并不是一种能量供给，像这样轻描淡写的被人破去简直是不可思议。

　　猛的一惊，厄里斯马上大声说道：“小心～～她的防御罩好像并不是能量型！！”听到这话，其他众神明显的楞了一下，一个不是能量型的防御居然会有这么强大的功能？

　　这时候赫斯提亚微笑着说话了：“没错，我的绝对防御并不是能量或者物质型的技能，它是我的心灵之光！”

　　“心灵之光……”对面众人顿时闻言色变，如果这是一个掌握了心灵之光的对手，那么他们可能真的没有办法打赢了……当然如果一直在这里慢慢进行消耗的话，五打一他们怎么也输不了，可问题现在战斗进行的如火如荼，他们怎么会有时间在这里慢慢消耗呢！

　　“该死的～～”彼此互视一眼，五人马上转身就走，可就在这时候，赫斯提亚忽然将手一挥，那道银白色的防御罩“呼哧”一下从她身上飞了出去，瞬间将五位神灵全部罩了起来，而赫斯提亚笑着说道：“大伙既然来了，那何不和我在这里好好的沟通一下，咱们完全没有必要再去打生打死啊！”

　　“守护法则”虽然不能攻击，但是它困敌的效果却丝毫不会比防御效果差，那种无微不至的关心，本来就很容易成为一种将人密密束缚甚至无法呼吸的大网。

　　五人惊怒，赫斯提亚这一招相当歹毒，克洛诺斯这边本来就缺少主神级别的高端战力，她现在一下子把五人全部困住，无疑让克洛诺斯一方雪上加上！

　　“轰隆～～”“轰隆～～”一连串的爆炸声响起，五人好像疯了一样的开始攻击赫斯提亚的防护罩，这一次他们可真的不再保留，如果因为这个而影响了全部计划，那他们可就真的不折不扣的成为罪人了！

　　一丝淡淡的血痕从赫斯提亚的嘴角出现，只见她轻轻一咬牙，手中更是加上了一把劲，心灵之光是一种非常强大的力量，但是以一对五已经超出了任何人的极限，如果不是“守护法则”专精防御的话，只怕这时候赫斯提亚早就应为精神力不足而倒下了。

　　……

　　画面再次一变，又来到了宙斯被人所困的空间，伊阿佩托斯现在已经完全不知去向，而宙斯却还是保持着之前那种沉思的样子。

　　身上的能量流逝原来越厉害，四周的似乎都能用肉眼看见那种流逝的形式，可是宙斯这时候反而在脸上露出了一副神秘的微笑，而后只听他说道：“吞噬？原来是吞噬，我明白了……”

　　一声爆吼，宙斯突然全力催发起体内的能量，炸眼的银白色电光在他身边绽开了一朵朵电火花，一阵阵激烈的电流流动中，宙斯猛的双臂一振，而后重重的……朝自己脸上打了一巴掌！

　　“啪～～”的一声，随着半边脸缓缓肿起，周围的空间也忽然扭曲破碎，宙斯聚集的能量就好像洪水一般的瞬间泄露出去，紧跟着一阵激烈的抽搐声中，宙斯眼前豁然开朗……依旧是那一片凌乱的战场，而后伊阿佩托斯却僵直的站在宙斯面前，整个人仿佛焦炭一般，乱扎的头发就像一个刚刚被抡过大米的小姑娘一样可怜。

　　而宙斯这时候却轻笑起来：“怎么样？太多的雷电吃得很饱吧？尤其是我特别加料的强化雷电！”

　　缓缓的睁开眼睛，伊阿佩托斯一脸不可置信的看着宙斯，不甘心的开口问道：“你……你是怎么发现的？”

　　宙斯微微偏偏头，竖起食指摇了摇，轻快的说道：“死亡法则，其实既不是什么空间法则，也不是什么精神法则……它的实质是一种吞噬法则吧？”

　　伊阿佩托斯无语的看着宙斯，而后深深的叹了一口气，终于缓缓软倒在地：“原来……你真的已经完全看穿了啊～～”

　　宙斯的嘴角浮现出一丝淡漠的笑意，有些惋惜的说道：“伊阿佩托斯，你真的是一个非常强大的敌人，如果你不去使用哪种二流的幻术，而是面对面的和我对决的话，可能这一次倒下的就是我了！”

　　说到最后，宙斯轻轻的一扬手，随手将一个东西扔到了伊阿佩托斯身上，那霍然是一颗鲜活的心脏，不知道在什么时候，宙斯已经出手掏出了伊阿佩托斯的心脏！

　　天空中忽然响起一声惊雷，几乎在战场上的所有主神级存在无不重重的浑身一震，有几个人更是一脸不敢置信的向着某个方向望去。

　　——堤坦十二主神之一，冥界的王者，“死亡之神”伊阿佩托斯……陨落于库卡门洛斯大峡谷！

　　……

　　“那是……伊阿佩托斯？”冥冥之中，一双明亮的眼睛的骤然睁开，眼睛中精光一闪。

　　罗德岛上，忽然之间一声悲呼响起，紧跟着杨天不敢置信的睁大了眼睛：“伊阿佩托斯？怎么会是伊阿佩托斯第一个陨落！”

　　大洋之中，一对贵气逼人的夫妻突然齐齐一震，而后不可置信的对视一眼，寒声说道：“……伊阿佩托斯的力量消失了？”

　　炙热的大陆西部，许配利翁忽然有些沮丧的开口说道：“亲爱的……我们，是不是做错了？”

　　克里特岛上，瑞亚泪流满面，喃喃的说道：“伊阿佩托斯哥哥～～请你一定不要责怪我啊～～”

　　正要靠近库卡门洛斯大峡谷的哈迪斯忽然有些意外的睁大了眼睛，回头深深的看了自己身后满面笑容的智慧女神墨提斯一眼。

　　库卡门洛斯大峡谷中，波塞冬的身影先是微微一顿，而后紧跟着又迅速起来，同时静静的笑道：“这小子……还真是要的！”

　　大地女神之神殿中，本来正在闭关的盖亚忽然睁开了眼睛，很是疑惑的皱起了眉头：“伊阿佩托斯死了，这到底是怎么回事？”缓缓的站了起来，盖亚先是随意的看了一眼面前的大地模型，旋即面色一变，身影骤然消失。

　　——伊阿佩托斯死了……


第三一四章

　　随着“死亡之神”伊阿佩托斯的陨落，整个库卡门洛斯大峡谷的战局顿时乱了，千万年来十二堤坦相依为命，虽然彼此之间多少有些矛盾，可是当今天骤然有一人陨落之后，其他人这才感觉到一种痛彻心肺。

　　自己的兄弟……死了～～死了！！

　　其他人，这时候也乱了，首先是伊阿佩托斯的四个儿子“顶天者”阿忒拉斯、“先知者”普罗米修斯、“后知者”厄毗米修斯、“暴力愤怒之神”墨诺提俄斯……当自己的老爹活着的时候或者还没有感觉，可是当伊阿佩托斯的神力波动消失于天地之间之后，他们几个这才感觉到了一种说不出来的，仿佛堵住了整个胸口悲痛，那是一种莫名的悲凉，一种心中空荡荡，茫然若失，甚至大声痛哭也不能表达出来的悲痛！

　　轰然之间……天塌了！

　　别的堤坦现在感觉也不好受，“死亡之神”伊阿佩托斯在堤坦之中是出了名的宽厚之人，他的人缘可以说是相当的好，尤其是对于那些二代堤坦来说，或多或少的都受到过他的一些指点和恩惠，而这样的一位长者，居然在突然之间陨落了！

　　这种感觉就好像被雷劈到了一样，如果之前他们对和宙斯作战还只是当成一种“事情”的话，那么现在他们已经真真正正的感觉到，这种事情给人的感觉是那样真实，那样的有血有肉，会疼、会痛、很寒冷、很炎热……会死人！

　　疯狂的气势开始在周围的众神中弥散起来，其中气势暴涨最凶的居然不是伊阿佩托斯的长子阿忒拉斯，而是被赫斯提亚困在结界之中的“巨力神”奥利博若斯——在所有的二代堤坦中，奥利博若斯和“死亡之神”伊阿佩托斯的关系可以说是最密切的，据说伊阿佩托斯曾经亲口说过，奥利博若斯其实才是最适合学习他的“死亡法则”的人！

　　如果宙斯在这里的话他一定会明白，“死亡法则”其实是一种特殊的吞噬法则，而举凡是吞噬法则就少不了一种限制——那就是使用者一定要具有非常强健的体魄！

　　死亡法则的吞噬根本无视任何因素，什么样的东西，能量、物质甚至精神都可以吞噬下去，这就更需要修炼者有着无比坚韧的肉体，否则就是“好吃难消化”……好比伊阿佩托斯其实就是这样，虽然他的直接死因是被宙斯一拳掏出了心脏，但是真正的原因还是因为一次性被宙斯强行灌注了大量的雷电能量，结果因为肌体一时间适应不了陷入麻痹状态，这才会彻底僵直乃至于完全无力抵抗宙斯之后的闪电一击——当然了，这和宙斯主修雷系法则，攻击速度快得惊人也有一定的关系。

　　反正不管怎么说，“死亡之神”伊阿佩托斯的陨落带来的第一个效果就是赫斯提亚所承受的压力顿时大幅度提升！

　　奥利博若斯号称是“巨力神”，他所主修的法则自然不言而喻，事实上一直以来人们都认为“力量法则”是一种非常鸡肋的法则，其中又尤以“肉体力量法则”最为鸡肋。

　　想想也是啊，能够领悟法则层次的基本上都是主神级别的存在，在这个层次上发生的战斗还能有多少是依靠力量去打的？那也实在是太让人掉价了吧！

　　但是所有人都错了，没有任何法则是没有任何作用的——纯粹的力量法则强大到某个程度的时候甚至可以扭曲时空，而肉体力量法则强到极致的时候，它的作用则是……以肉身为媒介，开启一个微型黑洞！

　　当然了，在神话时代还没有人知道什么是黑洞，可是黑洞的效果却人人都知道，所以当奥利博若斯的手上出现那么一个仿佛幽影般的强大力场的时候，就连他的战友们都随之面色大变。

　　物质世界的最强力量和精神领域的最强力量相撞会是什么样的结局……这个问题的答案估计没有任何会会想要知道，不过很遗憾，也确实没有任何人能知道。

　　就在奥利博若斯猛地举起手中力场想要砸向赫斯提亚的心灵之光时候，忽然只见一道空间扭曲一般的波动涌来，而后“噗～～”的一声脆响，赫斯提亚的身体已经高高抛起，重重的摔向山谷之间。

　　一个身影突兀的出现在众人之前，一头金发和满脸的寒霜恰恰昭示着他的身份……堤坦众神之王，“空间之神”克洛诺斯。

　　狠狠的瞪了奥利博若斯一眼，克洛诺斯寒声说道：“奥利博若斯你想要做什么？你难道想把自己的战友全都害死吗！！”

　　奥利博若斯不觉微微一凛，而后抗声说道：“神王陛下，我只是……”

　　结果不等这个大个子说完，克洛诺斯已经一摆手平静的说道：“算了，不要说了，奥利博若斯……我理解你的心情，伊阿佩托斯的陨落我也感到非常心痛，可是现在并不是我们任性胡来的时候，在这个时候我们更要珍惜自己，不能让伊阿佩托斯白白牺牲啊！”

　　克洛诺斯算不上很动听的劝说马上就让奥利博若斯等人露出了激动地神情，他们同时大声说道：“神王陛下，我们一定不会辜负你的期望～～”

　　克洛诺斯闻言深深吸了口气，旋即又转头向着峡谷深处看了一眼，而后挥挥手径自说道：“走吧～～库卡门洛斯大峡谷的战斗已经结束了，让我们在圣地和他们进行最后的决斗！”

　　身影忽然变得虚幻起来，几位神灵旋即一一消失……

　　……

　　罗德岛上，盖亚一脸寒霜。

　　“阿兰格斯，这到底是怎么回事？”大地女神真的非常吃惊，她只是闭关数年领悟了一下前段时间的收获，整个神话大陆的局势就已经糜烂如斯。

　　杨天闻言露出了苦笑：“亲爱的，如果我说我也不知道是怎么回事，你会相信吗？”

　　听到这话盖亚顿时气的一翻白眼：“你少在那里给我装样子，我就不信你真的不知道是怎么回事！”

　　杨天闻言顿时露出了没好气的神情，他撇撇嘴说道：“可是我这次真的不知道是怎么回事，当初击杀乌拉诺斯的时候我又不在场，后来无论是你还是克洛诺斯都给我说乌拉诺斯没有留下任何遗言……我就纳了闷了，你说你们把这些事情瞒着我有什么用处，现在后遗症开始，你们也抓瞎了吧？”

　　“乌拉诺斯的遗言？”盖亚顿时露出了大惑不解的神情：“这和乌拉诺斯的遗言有什么关系？”

　　杨天眼睛一翻没好气的说道：“怎么没有关系？我估计乌拉诺斯当时就是留下了血脉诅咒……本来这也没有什么的，可是克洛诺斯那小子偏偏要自作聪明，将自己的子女全部一个个关押起来，现在好了吧……知道啥叫叛逆期不？挟着被关押了几百年的怨气，这样的叛逆期小孩可是会死人的！”

　　杨天的这番话顿时说的盖亚哑口无言，当初乌拉诺斯留下了什么遗言只有他们自己心里清楚，如今让杨天这样一口揭开，盖亚也实在不好意思再去指责杨天。

　　迟疑了片刻，盖亚终于又开口问道：“亲爱的，那现在应该怎么办呢？”

　　“怎么办？什么怎么办？”听到这话，杨天似乎一头雾水的样子。

　　这家伙在这里装疯卖傻，却把盖亚给气的够呛，当下重重的一握拳头大声说道：“当然是现在这局势应该怎么办啊？难道就让他们这样子打下去吗？”

　　看到盖亚真的有些急眼了，杨天也不在逗她玩了，无奈的摇摇头说道：“现在太晚了，我也没有办法了……”说到这里，杨天轻轻的瞄了盖亚一眼，而后平静的说道：“如果说是在伊阿佩托斯还没有死的时候，他们双方倒是还有和好的可能，可是现在……”

　　听到杨天的说法，盖亚也沉默了，她何尝不知道这个局面，随着伊阿佩托斯一死，双方就是一个不死不休的局，就算克洛诺斯可以放开乌拉诺斯血脉诅咒留下的心结，可问题是如果不替伊阿佩托斯报仇的话，他这个“三界神王”今后怎么去维护自己的尊严。

　　如果伊阿佩托斯不死，这事情不过就是父子之间的家务事，克洛诺斯无论怎么去处理哈迪斯、宙斯他们都无所谓；可是现在伊阿佩托斯一死，这事情立刻就演变成了一场不折不扣的叛乱，如果克洛诺斯不痛下杀手的话，那今后随便是个人都可以举事闹上一番，时间一长克洛诺斯不抓狂才怪！

　　“难道～～真的……真的，没办法了吗？”盖亚的声音微微有些低沉，这么多年来不断地修炼，她多少也有了一些预言的能力，虽然看的还不清楚，但是也多少还能明白，如果这样发展下去的话，克洛诺斯甚至整个堤坦神的下场都不会太好。

　　——听到盖亚低沉的询问，杨天微微一叹，现如今也只能尽人事听天命了……


第三一五章

　　盖亚的意思杨天其实明白，堤坦神是她和杨天两人一手调教出来的，在堤坦神面前说白了两人就是那种太上皇的存在。

　　可是对于宙斯等人，盖亚他们可就没有这种心理优势了，宙斯等人成长过程中盖亚根本就没有出现过，想让他们和堤坦神一样尊重自己那无疑等于痴人说梦。

　　杨天并不是一个权力欲望极重的人，对于这样的变化自然不会有什么感觉，可是盖亚就不一样了，这位当今三界中资格最老的女神从胲坦神时代就已经是一个野心勃勃的女人，让她放弃现在这样得地位就和杀了她没有什么区别。

　　杨天可以无视双方胜败输赢，可是对于盖亚来说，她是打心眼里认定希望堤坦神们可以获胜的！

　　轻轻的揉揉鼻子，杨天想了一下说道：“其实这一战的最后结局并不好预料，虽然说伊阿佩托斯现在陨落了，可是要说整体实力明显还是堤坦神占着优势，如果其他堤坦主神都愿意出战的话，堤坦们其实并非没有获胜的可能！”

　　听到杨天的话，盖亚先是一喜，然后紧跟着又带着沮丧的说道：“那不可能，我太了解俄刻阿诺斯、许配利翁他们这几个小家伙了……他们全都一心一意的盯着克洛诺斯的神王之位，巴不得克洛诺斯和他的儿子们拼个两败俱伤呢，指望他们现在就帮忙，根本就不存在任何可能！”

　　杨天闻言不由得耸耸肩：“其实我也知道那是不可能的……但是现在面对的局势就是这样，克洛诺斯手边的高端战力太少，现在又陨落了一个伊阿佩托斯，如果再没有别人出面帮忙的话，我是不会看好他们这边的！”

　　盖亚闻言眨了眨眼睛：“高端战力？如果你说的高端战力指的就是主神一级，那要是我没记错的话，你这罗德岛上最少现在就有三个高端战力吧？”

　　杨天闻言直接一瞪眼睛：“你少在那里给我打主意，摩涅莫绪涅他们几个虽然都有着主神级的实力，但是因为从来没参与过类似的战争，谁知道可以发挥出几成来？再说了，我也不想我们罗德岛掺和到这件事情中去！”

　　开玩笑，“堤坦之战”可是类似于前世东方的“巫妖大战”、“封神之战”那样的著名战争，鬼知道这里面还有多少曲曲道道，杨天在事前事后谋划一番倒是可以，让他直接掺和进去，那不是不可能好似是绝对不可能！

　　眼看杨天说的这样斩钉截铁，盖亚也知道事不可为，当下只能恨恨的瞪了杨天一眼，却也不再多说。

　　眼看着美女意志消沉的模样，杨天心中也是微微不忍，犹豫一下终于开口说道：“盖亚，其实你也不要太过在意，我看这一战就是克洛诺斯失手，他们堤坦神也不一定会真的就此失势，今后还有很多可以做文章的地方，我们还是暂时尽管其变的好！”

　　杨天这样开口点拨了一句，盖亚闻言不由的迟疑了一下，旋即好像明白了什么，最后一言不发的点点头转身离开。

　　看到盖亚缓缓走远的身影，杨天也不知道该说什么好，这好像还是第一次盖亚来了之后不求欢就径自离开，可是杨天却也深深感到无能为力——就算他现在尽起全力去帮助克洛诺斯也没用，有了百臂巨人和独眼巨人那六个变态的帮助，杨天把罗德岛全赔上可能也就是一个两败俱伤的局，关键问题是除非克洛诺斯从此不再生育孩子，否则就是杀了宙斯他们，将来总还会有新的一批出现……什么？避孕？貌似杨天到现在还没找到能对神灵都起作用的避孕药，更何况凡人就连沾染上血液、体液甚至气息都有可能怀上神灵的孩子，现在让克洛诺斯避孕，那不等于是扯淡吗？

　　……

　　穿过了库卡门洛斯大峡谷，就是堤坦的圣地俄特里斯山，这是一座高耸入云的巍巍高山，人们总是会惊叹于它的巍峨与雄壮。

　　站立在俄特里斯山下，宙斯仰望着雄壮的高山，发出了惊叹的感慨，在他的身边绿头发的波塞冬虽然看满脸不屑，实际上在眼中却不时浮现出一丝炙热，只有银发青年哈迪斯依旧保持着平静的表情，他的眼中似乎并没有什么激动的表情。

　　这将是他们和自己父亲的最后一战，在前世的历史上这一仗被称为——“堤坦之战”！

　　当然了，和前世的历史相比，这一战已经有了很大的不同，首先是时间，杨天记得历史上这一战旷日持久，持续了大约十“大年”——一个“大年”大致相当于四千三百多年！

　　此外现在的局势其实也缩小了不少，克洛诺斯身边只有他的三名兄弟和十多名二代堤坦，而宙斯这边更是至于零零散散的十来名神灵而已——在历史上，有一大批男性女性的神灵站到了宙斯的一边，而克洛诺斯身旁更是人才济济，整个世界都被他们之间的这无穷无尽的战争所占据，那场旷日持久的战争让人非常厌倦！

　　深深的吸了口气，宙斯猛地转过头怒吼起来：“告诉你们，荣耀的天地之子，现在我可以说心里话了，我们这一场战争终于到了最后阶段，前面就是荣耀的圣山俄特里斯，只要占领了那里，我们就可以顺利的结束这令人厌倦的一切，那么你们不忘我们的友好情意，为什么不显示你们强大的威力和不可征服的力气，对堤坦神激战一场呢?”

　　宙斯这些话可不是在激励他麾下的那些战士，事实上那些战士也不需要激励，他是在对百臂巨人和独眼巨人上话，希望可以激起他们狂热的斗志。

　　事实上宙斯也做到了，此前一直不喜欢说话的百臂巨人科托斯站了出来：“尊敬的王子，你的意思我们明白，我们也知道你的智慧和理解能力超群出众，你是帮助我们逃离阴冷地狱的救星！金发的美少年，克洛诺斯之子，由于你的运筹，我们摆脱了无情的枷锁，离开了阴暗可怕的地狱，享受到了以前得不到的幸福……现在是我们报答你的时候，我们会竭尽全力的去战斗，用最大的力量去帮助你！”

　　科托斯说完之后，旁边的独眼巨人们也高呼起来：“伟大的小白脸少爷，我们就是你的武器，你的盾牌，请你看着我们用战争的荣誉向你献上我们的忠诚吧！！”

　　周围的众人顿时欢呼起来，这些强大的巨人的那种可怕的战斗力每个人都见识过，当听到他们的宣誓之后，所有人都感觉自己似乎更加充满了力量！

　　一声怒吼，大伙气势高涨，虽然说宙斯又被一句小白脸气得脸色有些发青，虽然说波塞冬因为百臂巨人宣誓效忠于宙斯而感觉嘴里有些发苦，不过毫无疑问，宙斯一方现在的气势已经达到了最高点！

　　发出了类似野兽一般的嘶嚎，三位力大无穷的百臂巨人挥舞着自己一百多条手臂，手拿巨大的石决，向地坦神发起猛烈攻击。

　　无边的海洋在周围咆哮，大地砰然震晚宽广的天宇在摇动中呻吟，高耸的俄特里斯山因永生神灵的猛攻而摇晃；在可怕的攻击中，沉重的脚步声和投石的沉重落地声甚至波及无尽深渊之中，就连塔耳塔罗斯也不由的微微震开了眼睛，诧异的向外张望起来。

　　宙斯也不再控制自己，他使出浑身的力气，聚集出来了一个硕大无比的雷球，然后奋力向着圣山扔去。

　　沉重的霹雷迅即冲出他那壮实的大手，雷声隆隆、电光闪闪，卷起猛烈的火焰。孕育生命的大地在燃烧中塌裂，无边的森林在烈火中发出巨大的爆裂声，雷电的耀眼闪光让周围的斗士们睁不开眼睛，就连那些二代堤坦神都受到了影响。

　　大地和广阔的高天好象合二为，风浪吹来了地震的隆隆声和风暴般的灰尘，好战的科托斯、布里阿瑞俄斯和古埃斯排在最前面向上冲锋着，他们的攻势猛烈之极三百块大石，一块接一块地认他们强壮的大手里投出……每一块都有着房子的大小！

　　独眼巨人们也拿出了自己的本事，一道道含着剧毒的光束好像激光一样到处闪烁着，这一连串的攻击带了无数巨大的回声。

　　看到宙斯和他的六位忠仆所发出的这一连串恐怖的攻击，波塞冬的眼睛都有些直了，这样声势浩大的攻击确实惊人，至少他不认为自己可以做到同样的事情。

　　倒是哈迪斯却依然是一副云淡风轻的样子，宙斯的这些攻击就好像没有看在他的眼睛里一样，摇动的俄特里斯山在他眼里似乎什么都不代表。

　　不过，当宙斯他们好不容易停下第一波攻击之后，所有的人都傻了！

　　——圣地俄特里斯山刚才是什么样子，现在还是什么样子，先前的雷鸣电闪地动山摇咆哮轰炸就好像是假的一样，整个俄特里斯山一点点被攻击过的痕迹都没有……


第三一六章

　　看看俄特里斯山，眨眨眼睛，再看看俄特里斯山，宙斯此时的脸色就好像见鬼了一样！

　　方才那个雷暴，绝对是宙斯全部能量的一个体现，虽然看上去仅仅只是一个普通的球形闪电，实际上却是进过了反复的压缩，可以毫不夸张的说，已经到了量变引起质变的程度。

　　除此以外方才百臂巨人和独眼巨人的攻击也绝不是说笑，三百块如同小山般的巨石的连续攻击加上近千道独眼巨人的光束，无论在物理攻击还是能量攻击都可以说已经达到了一个近乎饱和的程度，这样的攻击或者不可能让堤坦神就此屈服，但是好像现在如此云淡风轻连根茅草都没受损的样子……这也是在太不给神面子了吧！

　　看到宙斯等七人大受打击的样子，哈迪斯淡淡的微笑了一下，而后平静的开口提示道：“神王陛下既然号称是空间之神，相信在这方面总是有些独到之处，方才的攻击应该不是没有效果，而是被转移到其他空间了吧～～”

　　一听这话，宙斯的显示器才变得好看起来，貌似重启成功，CPU重新开始运作，旋即摇着头说道：“不是空间转移，我发出的雷暴自己清楚，如果是空间转移的话，我可以感觉到雷暴爆发的地点，即使异空间……那绝不是空间转移可以轻易消除的，倒好像是……”

　　“难道是空间修复？”不等宙斯说完，绿头发的波塞冬已经一口说出，在刚才宙斯提到自己可以感应到雷暴的地点时，波塞冬的眼睛就忍不住微微一亮。

　　这时候在众人的另一侧，“智慧女神”墨提斯忍不住微微皱起了眉头，“空间之神”克洛诺斯真的是一位非常了不起的人物，你看看他的三个孩子都是如此优秀，但是墨提斯现在真的有些担心，好像这样优秀的三兄弟出生在同一个时代，也许并不是一件幸运的事情……

　　“空间修复吗？”哈迪斯缓缓的眯起了眼睛，空间系法则绝对是所有法则中最为玄妙的几种之一，至于它的威力更是毋庸置疑，就连领悟了“防御法则”，创造出“绝对防御”的赫斯提都在空间扭曲中被一招重创。

　　想到这里，哈迪斯的眼中放射出了愤怒的光芒，在之前的战斗中因为被破坏了绝对防御，赫斯提亚受伤颇重，为了几个其他后辈，克洛诺斯居然不惜伤害自己的亲生女儿，这样的父亲，真的是让人一声叹息！

　　平静的挥挥手，哈迪斯淡定的说道：“还是我来试试吧……”

　　不能击溃俄特里斯山的空间结界，就无法对躲在山上的堤坦神们发动攻击，既然已经走到了这一步，自然也就没有回头的可能了，哈迪斯心中早就已经有所觉悟。

　　“轰～～”的一声巨响，这是哈迪斯发出的攻击，不过奇怪的是银发青年并没有发挥出自己所掌握的法则的效果，而是单纯凭着神力在进行持续的攻击。

　　片刻之后，俄特里斯山四周已经是一片狼藉，甚至就连山巅的宫殿都已经变成了一堆废墟，然而又是一阵水波样的扭曲之后，一切在此恢复原状！

　　“该死的～～这东西看来不是单纯靠力量就可以破坏的……我们应该怎么办呢？”波塞冬的脸色微微有些发黑，事实上在三兄弟中，恰恰是他对克洛诺斯的憎恨才是最深的！

　　这时候宙斯开口了：“好像我们其实没必要一定要想办法破坏它？我们是要和山顶上的那些人决一死战，又不是要和这个结界较劲……我们直接冲上去就是了，我就想不信肉搏战中他们也可以通过空间修复给自己治伤！”

　　仿佛是一言惊醒梦中人，众人这时候无不露出了然的神情，貌似真是这样，他们有什么必要一定在山脚下去攻击呢，冲上山顶进行肉搏不就行了！

　　不过在这里，众人却不知道他们实际上犯了两个错误，首先这个结界并非“空间修复”而是“空间复制”；其次要说肉搏战的话，堤坦神们也是绝对不会畏惧的……幸好在很快之后他们就明白了自己的错误……

　　……

　　“嗷嗷嗷～～”一连串愤怒之极的嚎叫，宙斯一行现在真的有一种抓狂的感觉，他们已经在这里攀爬了不下五次，可是每每在靠近山顶的时候，就看的一阵金光闪动，然后他们就会又一次回到之前所在的山脚，将近半天的努力，他们甚至没能前进半步……这时候就算是傻子也知道这其中肯定有名堂了！

　　哈迪斯的面孔变得有些铁青起来：“这不是空间修复，这应该是……空间复制！”

　　一听这话，众人顿时有些面面相觑，“空间修复”和“空间复制”听起来似乎只是一字之差，可实际效果却是天渊之别，简单的说“空间修复”只能说是一种中等技能，最大的效果就是将范围内的一切东西都“修复”到完好无损的状态；而“空间复制”却是另外一种一种概念，它是把之前某个时段该空间的“情况”完全复制到现在……也就是说，这实际上已经有点涉及到“时空概念”而不仅仅再是空间法则。

　　这也就是宙斯他们为什么无法登上俄特里斯山的真正原因——在之前那个时段，他们的位置“应该”是在山脚！

　　众人的脸色无不变的凝重起来，这不仅仅是因为他们似乎没有办法突破这个结界，更主要的是……“空间修复”只是一个中级技能，可是“空间复制”不但本身对空间法则的领悟要到达高级阶段，就是对“时间法则”也要有这相当的领悟才能施展出来——如果克洛诺斯的实力已经达到了这个地步，那他们想要战胜他，难度等于要暴增几百个百分比！

　　一阵深深的沉默，众人都是感到意兴阑珊，好不容易已经到了这一步，可是现在却真正一筹莫展，难道就这样功亏一篑吗？

　　波塞冬很是不甘心转过头来，朝着墨提斯说道：“女人，你不是号称智慧女神吗？难道你也一点办法都没有的嘛？”

　　凭心而言，实际上在这段时间中墨提斯的表现并不突出，完全没能展现出所谓“智慧女神”的风采，而波塞冬对她也一直是横眉竖眼，所以真的很难辨认他的这段话到底是出于好意还是恶意。

　　不过面对波塞冬的疑问，墨提斯却平静的摇摇头而后开口说道：“对于空间系法则，那完全是克洛诺斯陛下的独门绝活，要说别人的话……可能……”

　　墨提斯无意识的在这里买了一个关子，那边波塞冬却抓狂起来了：“可是什么，你快点说啊～～”

　　墨提斯沉吟着说道：“……也许罗德岛的阿兰格斯殿下会对这里有所办法，据说三界之中最擅长于结界的莫过于他了！”

　　“阿兰格斯？”波塞冬一听立刻跳了起来：“那我现在就去把他找来～～”

　　一听这话，墨提斯顿时翻了一个白眼：“把他找来？你好大的口气啊，你知不知道阿兰格斯殿下是什么身份？”

　　波塞冬闻言脖子一梗：“什么身份，他能有什么身份，难道还能比神王克洛诺斯身份更高不成？”

　　墨提斯顿时轻笑起来：“呵呵～～现在三界之中能比克洛诺斯陛下身份更高的人确实不多，不过阿兰格斯殿下很可能真的恰好就是其中一个！”

　　一听这话，就连宙斯也好奇起来，他在克里特岛上虽然曾经听说过“预言者”的名声，但是却还真的不知道其中的具体情况，当下开口好奇的问道：“墨提斯，你说这个阿兰格斯的身份居然会比神王殿下更加珍贵，这……”

　　墨提斯闻言旋即回答道：“阿兰格斯殿下不但是神王陛下的老师，而且据说他还是前代神王乌拉诺斯陛下的老师，你说他的身份是不是还要比神王殿下来的尊贵呢？”

　　一听这个阿兰格斯居然有这样的来头，就连一向说话最嚣张的波塞冬也有些傻眼了，结结巴巴的说道：“那～～那要是按辈分来算，他～～他～～不是就成了我们的师爷爷？”

　　墨提斯矜持的点点头，平静的说道：“嗯～～看起来你很有概念了！”

　　众人闻言旋即有些面面相觑，结果这时候还是哈迪斯一脸平静的说道：“对于阿兰格斯殿下的辈分，这实际上不是重点……不是嘛？”

　　这还不是重点，那什么是重点？众人一脸疑问的看向银发青年。

　　结果哈迪斯淡定的说道：“现在的重点应该是……他是不是愿意帮助我们呢？”

　　一听这话，众人恍然大悟，是啊～～这才是真正的重点了，如果他愿意帮忙的话，别说师爷爷，就是亲爷爷也无所谓的啊！

　　——微微犹豫一下，哈迪斯平静的开口说道……那我去拜访他一下看看吧！


第三一七章

　　哈迪斯在罗德岛的经历其实并不复杂，事实上杨天根本就没有见他！

　　仿佛是预料到哈迪斯他们会来拜访自己一样，银发少年甚至还没有靠近罗德岛，就被从那里来的使者挡住了去路。

　　“岛主大人知道你的来意，但是岛主大人作为克洛诺斯陛下曾经的老师，他肯定不可能去帮助你们对付陛下的……”说话的是一个神情古板的中年人，他的声音好像冰山一样无味，哈迪斯并不知道这个人就是罗德岛金色城堡的大总管奥贝斯坦。

　　不过在听到这样的拒绝之后，哈迪斯却丝毫没有显出气恼的神情，反而非常理解的点了点头，平静的回答道：“我可以理解阿兰格斯殿下的心情，请你为他带去我的祝福～～”

　　看到哈迪斯文质彬彬的表现，奥贝斯坦看似非常满意的点了点头，而后忽然突兀的说道：“阿兰格斯殿下让我告诉你们……这实际上不存在永恒的忠诚，所谓忠诚仅仅是受到的诱惑不够！”

　　“什么？忠诚？诱惑？”哈迪斯闻言顿时露出了不解的神情，杨天的这个提示对他来说实在是有些太模糊了，不过很明显奥贝斯坦并没有进一步解释的想法，只是留给他一个鼓励的微笑。

　　忠诚？诱惑？一直到回到营地之后，哈迪斯还在斟酌着杨天给他的这个提示的含义，而当别人问起他此行的收获时，他也只是耸耸肩细细的描述一遍而已。

　　这一下“忠诚”和“诱惑”就变成了整个军营里最为流行的词汇，每个人都在嘴里念念叨叨的，好像魔障了一样。

　　“唔～～他奶奶的～～这个故弄玄虚的家伙，他肯定是随口说说看我们好玩的！！”第一个发火的自然又是波塞冬，他有着不下于哈迪斯以及宙斯的天赋，但是性格方面明显有些过于暴躁了。

　　听到波塞冬的抱怨，哈迪斯顿时呵斥起来：“波塞冬，好像阿兰格斯殿下这样的人物，他似乎没有必要为了调侃我们就随便说一句话吧！”

　　听到哈迪斯的呵斥，波塞冬没好气的耸耸肩膀：“那他是什么意思，他打算让我们给俄特里斯山送上媚眼吗？”，波塞冬这有着一个天不怕地不怕的性格，在他的生命中唯一肯服的人就是他的兄长。

　　对于波塞冬的胡说八道，哈迪斯只是没好气的摇了摇头，不过他还没来及说话，那边的宙斯就忽然眼睛一亮，旋即激动的说道：“对了，我有点明白阿兰格斯殿下的意思了！”

　　……

　　半天之后，站在俄特里斯山的山腰出，望着自己先前的营地，波塞冬有些不满的嘟嘟囔囔的说道：“该死的，这个不爽利的家伙，这样的事情不过就是一句话而已，他至于还要当成谜语告诉我们吗！”

　　听到波塞东的话，哈迪斯顿时没好气白了他一眼，自己的这个弟弟怎么越来也开始朝着莽汉这个角度发展了呢？

　　很是无奈的再次摇摇头，哈迪斯却开始由衷的佩服起这位阿兰格斯点下了！原来破解“空间复制”这样的招数居然都不需要什么强大的力量，只要有头脑就可以了！

　　顾名思义，“复制”就是将之前的东西重现出来——哈迪斯他们是不断尝试突破空间复制的限制，而杨天的主意却恰恰是反其道而行之，他让空间复制变得没有了价值！

　　留下一半人站在复制圈的范围之外，另外一半人全力突破……我看你复制不复制，你要是复制，我马上另外一半人就杀入圈中，我就不信这样的大招你可以当成直拳连击！

　　你要是和保存实力不去复制的话，那不就得了，我已经成功的杀入俄特里斯山了！

　　这根本就是一道无解的习题，而克洛诺斯看似强大的绝招就这样轻轻松松的被破解了！

　　后面的事情就非常简单了，宙斯一行很容易的就来到了俄特里斯山的山顶上，而在他们面前的，正是那象征着三界至高权柄的神王殿！

　　一个穿着白袍的健硕身影出现在几人面前，他同样有着一头金色的秀发，威严的气势令人不寒而栗。

　　“呵呵～～我的孩子们，没想到你们居然这样容易就突破了我布下的防线！”克洛诺斯是一名英俊的神灵，他的风度永远是那样的雍容尔雅。

　　“父亲～～”沉默了许久之后，哈迪斯第一个开口了：“这是我第一次也是最后一次称呼你为父亲……你生育了我，同时也关押了我将近一千年的时间，我想咱们应该算是恩怨两清了……所以从今天开始，我会用一个挑战者而不是儿子的身份向你发起挑战！”

　　听到哈迪斯的话，克洛诺斯沉默了片刻，紧接着他轻轻的挥了挥手，霎时间无数的都是和十多名堤坦神灵出现在他的身后，而后他平静的说道：“今次是你们再向我发起挑战，那么好吧，就让我们按照最简单的方式来决定命运好了～～”

　　没有想象中的义愤填膺，也没有想象中的血泪控诉，闻言只是沉默的后退半步，哈迪斯用一种最平静也最狗血的方式摆明了自己的立场……他甩手就向着克洛诺斯扔出了一个青绿色的光团！

　　“绝望的曙光”……后世冥王最著名的一招绝招，这一招最大的特色就是没有特色！

　　“死亡之神”伊阿佩托斯所掌握的是一种带有吞噬之力的“死亡法则”，而哈迪斯却和他有着很大的差距，哈迪斯的法则更加接近精神甚至灵魂的力量，有趣的是他的法则确实也有一种类似于吞噬的效果……那就是消融和变化！

　　身后的波塞冬、宙斯乃至于三名百臂巨人、三名独眼巨人纷纷开始了他们的攻击……

　　波塞冬发出的是一股气势滂湃的水流，在俄特里斯山这样的环境中，能够发出水系的攻击也算是一种能力……这样的想法在几秒钟后顿时发生了天翻地覆的变化，那一股“水”流居然仅仅只是一种假象，它们的实质居然是“火”！！生生不息，仿佛水流一样浩瀚而且没有丝毫温度，甚至显得非常寒冷的火！

　　“居然可以将‘温度法则’控制到这种程度……”眼看着自己身边的几名神灵居然会是被火焰给“冻”伤了，克洛诺斯顿时发出了爽朗的笑声：“波塞冬～～我的儿子……你果然不愧是一个天才啊！”

　　能够被神王克洛诺斯陛下这样公开的称赞，在任何人身上都会是一种相当令人荣耀的事情，但是很可惜，对于波塞冬来说他却并不感到荣耀，反而压抑着声音平静的回答道：“一般般吧……至少会比你身边的那些废物稍微强上一些！！”

　　波塞冬的话顿时激怒了周围其他的堤坦神，他们的实力或者还不是很惊人，但是他们都是就学于罗德岛的二代精英，好像这样的侮辱肯定会令他们感到火冒三丈！

　　一声怒吼，“顶天者”阿忒拉斯越众而出，事实上人们一直很怀疑，在堤坦神中阿忒拉斯和奥利博若斯到底谁才是力量最大的堤坦，如果奥利博若斯不曾战死的话，阿忒拉斯是否还会获得“顶天者”的美誉？

　　不过对于这样的问题明显是不会有什么答案的了，因为奥利博若斯之前已经证明了自己的力量，而阿忒拉斯此时却向大伙说明……他拥有的可不仅仅只是力量！

　　一连串的拳脚攻击之后，波塞冬顿时好像一个沙包一样喟然倒下，全身上下甚至没有一处看上去完好的地方！

　　阿忒拉斯露出了孤傲的笑容：“如果你没有实力的话，那么最好就不要去说那些需要实力才能作为保证的话，每个人都应该对自己所说的话负责！”

　　这一下，其他人的脸上显得有些不好看了，同样都是主神级别的存在，波塞冬居然被阿忒拉斯全无反抗的就揍翻在地，这也太没有面子了吧？

　　不过就在这个时候，波塞冬的身上突然爆发出了一股惊人的气势，就在众人诧异的目光中他再一次缓缓的站了起来，而后满脸狞笑的看着阿忒拉斯，嘶声说道：“我同意你的一件，没有实力就不应该大放厥词……那么，你准备好为了你的言论而付出代价了吗？”

　　波塞冬的身上燃烧着一层肉眼可见的可怕苍白色火焰，而这层火焰甚至还好像流水一样在不断的流动着，他虽然说的非常幽默，可事实上眼神中却根本没有任何生气，就好像是一具……死物！

　　面对这样诡异的情景，阿忒拉斯的脸色顿时变得凝重起来，甚至就连他身后的神王克洛诺斯的嘴角也微微抽搐了几下，这绝对是一幕让所有人都会吃惊的场面。

　　一声暴喝，阿忒拉斯的身形再次展开，而这时候波塞冬居然比他的行动还要快上了几分，完全没有之前被人家痛扁的样子！

　　——他们两人的这一战，也顿时引爆了整个场面……


第三一八章

　　斯忒罗佩斯的独眼中发射出了致命的光束，他号称“闪电”，动作一向在三个基克洛普斯都是最快的！

　　黄绿色的光束所过之处，立马就是一片惨嚎和嘶喊，独眼巨人的光束属于一种大杀伤力同时也是带着高度腐蚀性的攻击，一般人只要挨到绝对就是痛彻心肺的感觉。

　　“报应女神”涅墨西斯马上发动了反击，如同之前杨天所预料的，如果单纯计算神力的话，涅墨西斯的实力并不强，顶多只能算是二流神甚至三流神，可是她所掌握的法则却是一个非常令人无奈的东西，“反射”仅仅是其中最简单的一种功能而已！

　　“噗～～”的一声轻响，斯忒罗佩斯顿时尝到了自己独眼光束的威力，那种仿佛直如灵魂的疼痛顿时让他竭力嘶吼起来！

　　可是这仅仅只是一个开始而已，涅墨西斯的攻击完全不是这样简单的，只听到一声娇喝，倒在地上的那些斗士身上顿时升起了一道道莫名的能量波动，而后在涅墨西斯的指挥之下，直直的射向了斯忒罗佩斯！

　　接下来，斯忒罗佩斯就发现自己仿佛开始失常起来，他的攻击一次次落空，而且还不断被敌人所击中，虽然这样的攻击大都好像蚊子咬一样绵软无力，可是当集合在一起的时候也是一种相当相当可观的力量了……至少斯忒罗佩斯现在开始感觉到疼痛了！

　　人们都认为“时间”、“空间”甚至“质量”等等的相关法则是最难以掌握也最难以破解的，实际上大伙都错了，至少在杨天眼中具有两种法则远要比前面这三种法则来的诡异。

　　一种就是所谓的“因果”或者“命运”类型的法则另外一种就是完全的“幸运”法则，就好比说涅墨西斯的这一招……“被伤害的怨恨”！

　　“被伤害的怨恨”——这是一招连杨天的都无从解释的莫名其妙的法则的应用，如果一定要说出它的原理，这似乎就是一种单纯的愿力而已。

　　它的效果也很简单，就是吸取周围人们心中的那种怨恨。委屈之类的负面情绪，然后严重的影响到了某个人的运气，这种影响根本就是忽略一切防御，它既有可能让你在大马路上被一颗石子绊倒，也有可能被一颗莫名其妙飞来的巨石砸碎了脑袋。

　　涅墨西斯的攻击渐渐开始发挥效果，当斯忒罗佩斯的独眼光束开始攻击自己兄弟的时候，宙斯一方终于发现麻烦大了，一座完全不具备瞄准心的“巨型炮台”对友军的杀伤力绝对大于敌军！

　　……

　　百臂巨人古革斯也开始发挥他的怪力，百臂巨人但凡攻击必然离不开一座座好像小山一样的石头，不知道为什么身材高大的“巨力神”奥利博若斯落到了他的眼睛里面，这个大块头的家伙对别的大块头完全没有好感，顿时数十块巨石就向着奥利博若斯正面砸了过去！

　　从某种意义上来说，奥利博若斯绝对属于是肉体力量开发到极致的那种存在，面对迎面而来的巨石，奥利博若斯居然暴喝一声凭着蛮力就把他们完全挡住了！

　　沉重的脚步声传来，古革斯的战斗热情空前高涨起来，他还是第一次看到有人可以凭借单纯的臂力去抗衡自己的巨石——但是百臂巨人是什么人物，他们就是后来宙斯用来镇压一切反抗者的王牌，对于古革斯来说，这个世界上不存在可以抗衡的东西，只存在需要怎么样去毁灭的东西，好说眼前这大个子的家伙！

　　第一次百臂巨人放弃了他们那令人恐惧的巨石，古革斯开始展现自己在拳脚上的本事！

　　大地在咆哮，宽广的天宇在呻吟，周围的战场上发出了震天杀声，百臂巨人出人意料的强大战斗力令每个人都感到吃惊，谁都知道神话大陆最强大的技巧最犀利的战士来自于罗德岛，可是谁能想到师从罗德岛的奥利博若斯居然会在肉搏战中被百臂巨人古革斯完全压制？

　　杨天曾经说过一次，奥利博若斯其实是所有堤坦神中最不适合学习奥托那种战斗方式的人，当时人们还对这句话充满了怀疑，甚至认为这莫非是“预言者”大人在喝醉之后做出的评价……毕竟是奥利博若斯的体型和力量摆在那里，如果他都不适合学习奥托的战斗方式，那么还有人会适合呢？

　　可是在这一战中，奥利博若斯的劣势终于展现了出来，原来他真的并不适合学习奥托的战斗方式。

　　实际上别看奥托现在体型巨大，但实际上他完全是从一只小猩猩慢慢长大起来，所以他的战斗技巧中不乏一些细腻而又小巧的招数……奥利博若斯作为一个天生的巨人，没有这样的经历的情况下，他如何可以体会到这些招数之中的精髓？

　　百臂巨人完全涨了上风，他用自己的蛮力以及在无尽深渊中无数年的冲杀经验决定了战局的走向，奥利博若斯被他一次次揍倒在地，每一次到底都会带来大量的损失。

　　这是一场学院派和草根族的巅峰对决，很明显草根族在这时候占据了绝对的上风……

　　……

　　波塞冬已经开始了他的杀戮，他在用自己的水和火收割生命，人们这时候终于搞清楚到底是怎么回事了，原来后世的“海皇”居然会是一个双属性的天才，他将火焰修炼到了零度之下的酷寒，然后又用千百度炙热的海水结成了一块块滚烫的“冰块”！

　　这是一个妖孽般的存在，我完全赞同克洛诺斯陛下将他放逐到幽闭空间的决定——说话的是“裁决之神”阿得努斯，他现在还没有能够完全开发出自己的能力，不过杨天认为他今后的潜力一定不一会低于任何一个主神级别的存在……前提是他可以活到那个时候的话！

　　在这一战中，第一个陨落的人是“腐烂之神”欧律诺摩斯，他有着一个被肮脏的汁水所笼罩的身体，那是激烈的传染病和剧烈的腐蚀性……没有任何一个正常的神灵会愿意和这样的一个家伙打架，毕竟那实在是一件太过恶心的事情。

　　但是很明显众人的礼让使得欧律诺摩斯对自己的实力充满不了错误的判断，好像真的以为自己可以横行天下肆无忌惮，不过他的忠诚倒是无可置疑，当听说有人试图反抗克洛诺斯陛下的时候，他在第一时间赶来支援，但是很不幸……他遇到了处于暴走状态的波塞冬！

　　什么叫做可悲，看看欧律诺摩斯的下场就知道了，被上千度的冰块“冻结”起来的感觉一定不会舒服……热水和温度永远是细菌的天敌啊！

　　“忧神”俄匊斯也死了，他本来是可以不死的，可是很不幸他同样碰到了暴走状态的波塞冬，俄匊斯是一个非常精通灵魂法则高手，可问题在于是波塞冬接近绝对零度的火焰，居然可以连灵魂都焚烧起来起来！

　　这是一场赤裸裸的杀戮……

　　……

　　就在整个俄特里斯山陷入一片狂暴的血腥的时候，无尽深渊中也出现了惊人的变化。

　　“幽冥深渊神”塔尔塔洛斯……醒来了！

　　不得不承认，在俄特里斯山上传来的动静实在有些太过剧烈，就连无尽深渊之中都受到了影响，使得塔尔塔洛斯还没有完全恢复就缓缓醒了过来，然后他在第一时间就查看了到底是怎么回事。

　　很明显，发生在俄特里斯山上的这场战争引起了他的兴趣……这其实是一件非常可悲的事情，无论对于对仗的任何一方来说都是如此。

　　作为胲坦神的一员，塔尔塔洛斯自然不会在意这一仗到底谁胜谁败，胲坦的时代已经过去了，接下来该是谁的时代塔尔塔洛斯并不关心！

　　可是神灵的寿命是无比悠长的，在这样的生命中如果不找些事情去做的话，明显是很无聊的，所以塔尔塔洛斯对俄特里斯山的战争有了那么一丝丝小小的兴趣。

　　他的伤还没有完全好，眼下的神力更是不足全胜时期的百分之一，自然没有能力跑去插上一脚……这一点杨天就估计错了，他本来还以为到了堤坦之战的时候，塔尔塔洛斯就会完全康复呢。

　　不过塔尔塔洛斯他可以选择用另外一种方式插上一脚，好比说……派出一个“使者”之类的！

　　刚刚醒来没多久，塔尔塔洛斯就发现自己的“深渊”——没错～～就是自己的深渊，塔尔塔洛斯其实已经将整个无尽深渊变成了自己的结界——所以他醒来之后马上就发现深渊之中好像发生了一些怪事，很多实力强大的生物都消失了！

　　——对于这样奇怪的景象他当然会仔细的探查一番，于是塔尔塔洛斯马上就发现了一个非常有趣的事情……


第三一九章

　　稍事观察了一下，塔尔塔洛斯马上就发现了无尽深渊中那只曾经让宙斯和三名独眼巨人齐齐吃过苦头的蜘蛛怪兽，这个时侯其实已经不能称呼它为蜘蛛怪兽了，不知道在什么时候它的屁股后面已经长出了一条长长的蝎尾，同时身上披满了白毛，一对复眼中凶光闪闪，是不是也射出一道附带着更强的毒性和腐蚀性的光束。

　　当塔尔塔洛斯将目光转到这边的时候，蜘蛛怪兽正在咀嚼吸食一头魔兽的脑浆，而在它的身后，还有三只魔兽和一个不知道什么时候孕育而成的土著神灵被包裹在一片巨大的白花花的蛛网中，一看就是这怪兽的晚餐加宵夜。

　　微微晃动了一下精神触觉，塔尔塔洛斯马上就发现那三只魔兽都是已经超越史诗级，进入神话级的存在，而那个神灵更是眼看就要晋升三级从属神……塔尔塔洛斯的眼神顿时变得犹疑起来，这只怪兽到底是什么来历，居然会有这样彪悍的实力！

　　“好一个有趣的大家伙……”一脸深沉的摸了摸下巴，塔尔塔洛斯盘坐在虚空中，和怪兽那堪比小山的身体比较起来，塔尔塔洛斯的身体就像一只小蚂蚁一般。

　　再次看了看那只怪兽，又眺望了一下正在激战中，搞得三界一片狼藉的俄特里斯山，塔尔塔洛斯忽微笑着说道：“看大伙既然玩的这样热闹，就让我也来参上一手吧～～”

　　令人生畏的笑声中，塔尔塔洛斯轻轻的挥了挥手，那怪物顿时好像被束缚住了一样，完全丧失了行动能力，甚至就连张嘴和转动眼珠都做不到……每个神都有自己的领域，或大或小能力不一而足，而塔尔塔洛斯在无尽深渊中这么多年，早就已经将整个无尽深渊融合为自己的领域，这也就是为什么那蜘蛛怪物在无尽深渊中吞噬了那么多强大的存在，却从来不敢对塔尔塔洛斯下手的原因，事实上它根本就无法感知到塔尔塔洛斯的存在。

　　或者我们也可以认为……整个无尽深渊其实就是塔尔塔洛斯！

　　再将怪兽擒获之后，塔尔塔罗斯的脸上浮现出异样的微笑，只见他轻轻的抬起手，随手射出一道光华，深深的植入怪兽体内，同时语气森冷的说道：“以土系创世神之子的名义，赐汝名……堤丰！”

　　【堤丰，神话时代最强大也是最恐怖的怪兽……】

　　一阵剧烈的挣扎传来，似乎蜘蛛怪兽很不满意这个名字，但是很不幸在塔尔塔洛斯强力的威压之下，它根本无法进行反抗。

　　掌握了怪兽的真名之后，塔尔塔洛斯很是满意笑了，然后仿佛扔垒球一样重重一挥手，那怪兽就像一颗流星一般，瞬间划破空间从无尽深渊中彻底消失了……

　　……

　　俄特里斯山上的场面此时已经变得彻底疯狂起来，除了极个别的人之外，其他人完全没有了稍加保留的意识，一个个神灵都是威能全开打得地动山摇，这样的战斗是非常可怕的，甚至对整个神话大陆都已经造成了影响。

　　大地在摇动，无边的大海发出愤怒的咆哮，天和地的界限在这一刻变得模糊起来，狂野的岩浆和冰寒的冰川同时喷发起来，雾气又带了更加巨大的爆炸！

　　大地上的人类们基本上已经完了，这样的灾难甚至是当初黄金时代大灾变的数倍，绝非抵抗力羸弱的青铜人类可以抗衡的，事实上神话大陆上从来没有出现过这样可怕的战斗，三十多名神灵一起出手……当初“第一次神战”不但规模要小于这一次的“堤坦之战”，爆发的地点也是在混沌苍穹之中。

　　杨天开始颤抖起来，他不知道自己这样做到底是对还是错，虽然说对青铜人类并没有什么归属感，可是当看到无数生灵这样在自己脚下哀嚎呻吟的地域景象时，杨天真的颤抖了。

　　盖亚的脸色也很不好，作为大地女神，大地就是她的地盘，看到自己的地盘被人这样作践，她此时甚至已经满腔怒火！

　　细细观察起来就会发现，在俄特里斯山上此时宙斯一行已经开始占据上风，他们的毕竟主神级别的高端战力要多出一倍，在大混战的时候自然会是大占便宜。

　　不过克洛诺斯本人的强大这时候已经完全展现出来，在哈迪斯和宙斯两位主神的夹击下，克洛诺斯居然丝毫不落下风，而且还隐隐的压制住了他们。

　　“噗～～”的一声，“深思女神”墨勒忒倒在地上，不过她到没有死，只是被一块巨大的石块完全砸昏了而已，和她命运相同的还有好几个人，“替换之神”厄斯塔叟斯、“后知者”厄毗米修斯、“鬼神”刻尔……面对百臂巨人强大到变态的攻击力，实力稍差的神灵都是一招就到的命。

　　将正在抵抗的几名堤坦神一一砸翻在地，百臂巨人们回过头来，将注意力完全集中在了堤坦神王殿的防御结界上，巨大的石块仿佛下雨一般的砸落过去，杨天对此说实话真的感到很纳闷，这些家伙们到底从哪里搞来的这么多石块？

　　眼看堤坦神最后的防线就要趋于崩溃，不过就在这个时候，忽然天际中传来了一阵怪异的嚎叫，然后只见宙斯、独眼巨人甚至杨天都同时面色大变。

　　那一只巨大的蜘蛛怪兽不知何时正在急速的飞来，凡是见过这个丑陋怪兽的人没有一个可以忘记它，这简直就是人世间所有噩梦的集合！

　　“该死的，这东西是怎么从无尽深渊里跑出来的～～”独眼巨人们难得的说清楚了一次，他们的脸上满是一种惊慌之极的神情。

　　其他的神灵感到有些莫名其妙，他们同样可以感觉到这只怪兽的强大，可是却并不了解它到底有多强大，甚至还有人对独眼巨人们的惊慌失措表现的嗤之以鼻。

　　不过宙斯这次却表现的非常决断，只见他马上舍弃了自己的对手，不管不顾的对这蜘蛛怪兽开始蓄力收招，看到这一幕哈迪斯的眼睛顿时抽了一下，开玩笑……能让宙斯如此失态甚至完全忘记了此时正在战斗的怪兽到底会有多强大？

　　哈迪斯的疑问在下一刻得到了全部的答案，只见宙斯猛地一挥手，一个青白色的看上去并不大开始其中蕴藏的能量生甚至连克洛诺斯都感到震惊的雷球轻飘飘的向着怪兽迎去，紧跟着只见整个天地都变成了一片惨白，宙斯这一击甚至比之前他进攻俄特里斯山的那一击还要来的恐怖！

　　没有任何东西可以在这一击中幸存下来，战场上和战场外的神灵们同时在心中下了断语！

　　结果，让所有人大跌眼镜的事情发生了，只见白光闪过之后，那只蜘蛛怪兽居然晃晃悠悠的又一次从先前的位置出现，除了身上的白毛变的焦黑之外，它甚至没有受到丝毫伤害！

　　深深的咽了一口吐沫，现在人们知道这个蜘蛛怪兽有的多么恐怖了，可是下一刻他们才真正意识到自己之前的想法有多么的简单。

　　“嘭～～”的一声轻响，蜘蛛怪兽落地，紧跟着马上开始发动起一系列的完全无目的无差别的攻击！

　　在巨大的前腿的扫荡之下，一大群二流、三流神灵好像玉米秆子一样纷纷跌落出去，甚至就连“圣山之神”奥利博若斯也被挥出数米之远……天哪，他可是肉体力量的极限存在！

　　众神高呼起来，当他们看到这只蜘蛛怪兽居然毫不客气的将一个三流小神当做食物一样扔在口中咀嚼起来的时候，这种恐惧立刻上升到了极限，神灵的寿命何等漫长，他们把自己当成金字塔最顶端的存在，当看到自己的同类居然被某个下级怪兽当成食物的时候，这样的事情已经超过了他们心理上可以承受的极限！

　　一声嘶吼，神灵们纷纷舍弃了自己的对手向着堤丰扑来，这一刻他们彼此之间不再存在矛盾，同仇敌忾众志成城，一心一意就是打算击杀这个可怕的怪兽！

　　但是很遗憾，事实证明实力的差距并非是依靠意志或者信念就可以弥补上的，又有两名三流神灵被堤丰直接分尸，而神王陛下也被这怪兽重重的扫了一个跟头。

　　哈迪斯一声爆吼扑了上来，手中的蓝色光球直接按到堤丰身上，这一下打得有些重，蜘蛛怪兽堤丰都忍不住颤抖了一下。

　　然而在下一刻它却疯狂的吼叫起来，好像报复一样把银发青年像打棒球一样打了出去，同时后腿顺势一蹬，另一位堤坦主神“生长之神”克瑞斯直接跌了一个跟头，差点从山巅上摔下去。

　　然后在众目睽睽之下，蜘蛛怪兽好像旋风一样的旋转起来，“顶天者”阿忒拉斯和克洛诺斯同时被它扫到在地，而另一位主神宙斯更是被直接抛出了数百米之远！

　　——这一下，俄特里斯山霎时间陷入了一片死寂之中……


第三二零章

　　当看到克洛诺斯、哈迪斯和宙斯三人先后在蜘蛛怪兽身上吃瘪，甚至没能对它造成太明显的伤害之后，众神的心顿时不由自主的沉了下去。

　　这三人现在已经是公认的最强者，可是他们比起这头怪兽来……

　　又是一声惨呼，又一个神灵痛苦的趴在地上拼命的抽搐着，而在他背后那只蜘蛛怪兽兴高采烈的一边将自己的口器插入他的体内，一边用复眼不断地搜索着，很明显是在搜索下一个猎物。

　　而这时候，神灵们也发现了一个非常恐怖的事实，这只怪兽居然会是越打越强，它似乎可以通过这种方式不断的吸收其他人的能量甚至特殊能力，刚才还会因为宙斯的雷电和哈迪斯的蓝光而颤抖，现在却直接无视了他们的攻击，仅仅是神王克洛诺斯的空间攻击还能让它稍加畏惧。

　　“啊～～创世神啊～～这个怪兽难道是你创造出来用来惩罚我们的吗？”下神和斗士们纷纷悲呼起来，只有那些最坚定的主神还能勇敢的和堤丰进行战斗，虽然他们的攻击往往没有丝毫效果。

　　不过，就在这个时候，一个硕大的阴影突然出现在俄特里斯山的上空，而后只见一阵剧烈的金光闪动中，一排人影飞扑而下！

　　“阿兰格斯殿下～～那是预言者阿兰格斯殿下～～”有些眼尖的神灵忽然惊叫起来，原来那排身影最中间的正是辉煌之岛的主人……“预言者”阿兰格斯。

　　“罗德岛并不想干涉皇权的变更，但是好像这样怪兽却是人人得而诛之！！”杨天的声音响彻了整个俄特里斯山，大公无私的语气顿时引起了一阵阵欢呼。

　　罗德岛众人的出现顿时给俄特里斯山上的幸存者们打了一记强心剂，尤其是当他们发现其中居然有多达三名主神级别的存在时，欢呼声更是增强了几十倍，虽然他们并不认为三名主神能做什么，但这时候只要多一个人也是非常好的！

　　不过接下来人所有人下巴落地的一幕发生了，只见随着“记忆女神”摩涅莫绪涅吹响了手中的一杆长笛，那只蜘蛛怪兽居然明显的行动迟缓起来，过了一会儿更是趴在地上呼呼大睡起来。

　　一见蜘蛛怪兽睡着了，神王克洛诺斯顿时双目一凝，猛的双手一挥就要恨恨的斩过去，可是这时候杨天去忽然开口叫道：“克洛诺斯！不可以！”

　　克洛诺斯闻言不觉微微一愣，而后奇怪的问道：“老师，你为什么要阻止我诛杀这只怪兽？”

　　听到这话，杨天的嘴角浮现一丝无奈，平静的解释道：“不是我要阻止你，而是这只怪兽其实是根本杀不死的！”

　　“杀不死的？”克洛诺斯的眼睛中浮现了明显的疑问。

　　杨天细细的说道：“我已经和盖亚殿下详细讨论过了，这只怪兽实际上应该是以某一位主神的残魂为主体，吸收了无数强大的灵魂之后所进化出来的一种怪物，令人遗憾的是这种怪物根本无法消灭，就算我们将它打回原型，它最后还是有机会重新复生……”

　　克洛诺斯露出了惊愕之际的表情，诧异的开口说道：“那怎么办老师，难道我们就看着它如此悍然肆虐吗？”

　　杨天耸耸肩无奈的说道：“我现在能做的就是先把它封印起来，至于以后嘛……那就只有到时候再说了，幸好这种怪兽最大的弱点就在于对于精神攻击的抵抗力非常差……嗯，当然了，我说的是面对顶级精神攻击高手的那种精神攻击！”

　　听到这话，众人无不无奈起来，顶级精神攻击高手……这样的人好像甚至比怪兽的数量还要稀少吧？

　　手脚麻利的将怪兽封印到一个空间道具中，杨天又回过头来沉静的说道：“克洛诺斯、哈迪斯、波塞冬还有宙斯……虽然我并不想参与到你们父子的矛盾中去，但是我还是先想要劝说一句，你们还是不要再打了，毕竟是父子，有什么事情不能好好坐下来说呢？”

　　听到杨天的劝说之后，克洛诺斯的眼中显出了一丝坚定的神情，他微微笑着开口说道：“老师～～都是我不好，总是要你操心……”

　　听到克洛诺斯居然如此尊重杨天，周围众人无不露出了惊讶的神情，只有同为堤坦主神的摩涅莫绪涅和克瑞斯依旧一脸淡定，至于哈迪斯他们此时简直就像是吃错了药一样，眼睛瞪得大大盯着杨天，半天不知道说什么才好。

　　深深的看了克洛诺斯一眼，杨天叹了口气，一声不吭的腾身而起，片刻之后罗德岛就消失在天际。

　　俄特里斯山现在众人简直可以说是面面相觑，罗德岛的“预言者”就这样乘风而来旋即飘然归去，这种高高在上的感觉顿时深深的植入众人心中。

　　……

　　沉默片刻之后，不知道是谁起得头，方才已经完全停滞的喊杀顿时再次响起，可是因为堤丰这样突然的横插一脚，俄特里斯山的战局不可抑止的发生了偏转。

　　堤坦神的防线完全被突破，属于这一方的斗士们纷纷倒下，而那些小神灵则一个个被哈迪斯一方抓走，到最后甚至连普罗米修斯、阿得努斯这些中坚也被纷纷击倒，只剩下四名主神还在奋力坚持。

　　战局接近尾声，众人也基本上将手中的战斗结束，现在几位主神中，神王克洛诺斯正在独力决战六名巨人，“生长之神”克瑞斯对上了神王的长子哈迪斯，“顶天者”阿忒拉斯绕住了波塞冬，而“圣山之神”奥利博若斯的对手则变成了年纪最小的宙斯。

　　这里面最惨烈的一场，居然不是神王大战六名巨人，而是“生长之神”克瑞斯和哈迪斯的这一战！

　　“生长之神”克瑞斯平时在十二位堤坦主神中不显山不露水，完全属于那种常常被人忽略的类型，当人们讨论三界中的高手时，从来不会有人把他也加入其中。

　　但是在时候人们才认识到，这位平时看起来并不厉害的主神到底有多厉害！

　　刚才和堤丰的战斗中，克瑞斯为了保护克洛诺斯而一不小心身份重伤，他的腹部被开了一条大口子，甚至肠子都已经流了出来，可是即使这样哈迪斯在他面前却依然占不到丝毫便宜，克瑞斯矫健的身手仿佛直接无视了自己身上伤害，他的手上闪着流光，凡是身影所过之处，无论是小草还是灌木都好像疯了一样的疯长起来，给哈迪斯的移动带来了极大的不便。

　　哈迪斯的脸上这时候也满是惊讶，事实上在此之前虽然嘴上不说，其实他心里面对这些堤坦主神们还是难免有些小看，毕竟“死亡之神”伊阿佩托斯那么容易就陨落了。

　　可是今天的“生长之神”克瑞斯却让哈迪斯感受到了一种难以言语的惊讶，看看克瑞斯所受的伤，哈迪斯真的不认为如果自己受到这么重的伤是否可以坚持下来。

　　一声霹雳惊响，哈迪斯终于拿出了自己的全部本事，对于向克瑞斯这样敌人，只有这样才是一种尊重。

　　满天的元素涌动中，人们终于知道哈迪斯掌握的法则是什么了，他掌握的同样是灵魂法则，但是却不是那种纯精神的灵魂法则，而是一种介乎精神和肉体之间，灵肉一致的灵魂法则。

　　也就是说他的攻击同时具有灵魂伤害和肉体伤害两种属性，并且还可以诡异的通过某种方式来将互相转化。

　　撤步，凝神，哈迪斯在一瞬间抓住了克瑞斯的动向，紧跟着整个人化作一道蓝色的流光扑了过去，左拳好像铁锤一样重重的砸到了克瑞斯的肚子上，剧烈的灵魂攻击喷涌而出，克瑞斯顿时浑身一颤，旋即缓缓的软倒下去……被这样的一拳砸中，即使是一个完全健康的人都难免会受到重伤，更何况克瑞斯本身就已经奄奄一息。

　　哈迪斯淡淡的转过身去，他不想目睹克瑞斯最后没尊严的样子，但是他却没想到，就在他转身的一霎那，本来确定已经死亡的克瑞斯呼哧一下再次站了起来，然后浑身炸开了浓绿的光芒，猛一下将他狠狠抱住！

　　“哈哈～～小子……你居然敢背对着你的对手，你真的以为你那样软趴趴的拳头就可以干掉我生长之神吗～～”疯狂的笑声响起，克瑞斯身上的神力忽然疯狂的聚集起来。

　　这一下哈迪斯顿时抓狂了，克瑞斯的这种表现分明是打算同归于尽，哈迪斯虽然对自己的实力非常自信，可是要说在这么近的距离硬接一个主神的自爆，哈迪斯就算在疯狂也不会这么疯狂。

　　“混蛋～～”在一阵强烈的吼声中哈迪斯硬生生的甩开了克瑞斯的胳膊，但是克瑞斯这时候已经自爆了！

　　——一声巨响，哈迪斯首当其冲，顿时被激烈的劲风高高刮起，旋即远远地抛飞出去，重重的摔落地上，立时间昏迷不醒……


第三二一章

　　“生长之神”克瑞斯陨落了，他是在“堤坦之战”陨落的第二位主神，之前“死亡之神”伊阿佩托斯就已经不知所踪，而“暗之智慧神”克俄斯之前就已经重伤不起，转眼间堤坦十二主神已经损失了三人。

　　俄特里斯山顶的战斗还在继续，并没有因为“生长之神”克瑞斯的陨落而有所松懈，下一个倒下的是“顶天者”阿忒拉斯，不过他倒没有陨落，仅仅是被忽然转来的百臂巨人的一连串的巨石雨给砸晕了而已，可是“圣山之神”奥利博若斯就没有他这么幸运了。

　　前面已经说过无数次了，“圣山之神”奥利博若斯最擅长的就是肉体力量，而宙斯作为雷系法则的掌握着，他的肉搏能力在三兄弟中也是相当强劲的。

　　结果这两人的一场恶战到最后就变成了拳拳到肉的肉搏战，面对“圣山之神”奥利博若斯的强大战斗力，宙斯委实吃亏不小，很快就被打出了黑眼圈……对于注重外貌的宙斯来说，这简直不可原谅！！

　　咆哮声中，宙斯发出了一连串的攻击，可是对于“圣山之神”奥利博若斯来说，凡是肉体可以解决的问题就不是问题，他镇定的迎击并且化解，在关键时刻还不时反击一招，宙斯脸上的乌青越来越多，最后干脆变成了“青面獠牙”……

　　对于自己的战果，“圣山之神”奥利博若斯似乎感到非常得意，他一边大笑着，一边更加疯狂的锤炼宙斯，谁知就在这个时候，宙斯突然虚晃一枪跳出战局，然后反手就发出了一道雷光。

　　“圣山之神”奥利博若斯见状根本理都不理，他的肉体绝对不会比刚才那个怪物稍差，像这样不曾蓄力的雷光更本就不会给他造成任何影响。

　　可是奥利博若斯没有想到的是，这个根本就不是普通的雷光！

　　宙斯第一次拿出了自己从来没有在人前的显示过的伴生神器【惊雷长矛】，这件武器第一次在人间露面就染上了一位主神的鲜血！

　　“圣山之神”奥利博若斯后退数步轰然倒地，“惊雷长矛”直接透体而出，他的肉体甚至丝毫没能阻止长矛的突进。

　　一阵翻滚，奥利博若斯俄特里斯山顶上栽了下去，地面上传来了沉重的回声，他也成为了二代堤坦中第一个陨落的主神！

　　现在唯一还在战斗的就剩下神王克洛诺斯了，面对这种形式他的不屈已经没有丝毫意义！宙斯围了上来，波塞冬也虎视眈眈的出现在他身旁，独眼巨人的光束来得更加迅速，而百臂巨人更是专心致志的向着他下起了巨石雨。

　　克洛诺斯左突右冲，但是奇怪的是他却一直没有拿出自己的法则力量来，只是单纯的在和众人作战，墨提斯的眼中露出了狐疑的神情，而刚刚醒来甚至站不起来的哈迪斯却显得面色沉重。

　　呼啸声中，宙斯和波塞冬同时加入战局。两人一矛一拳就让克洛诺斯猛的口喷鲜血跌飞出去。

　　缓缓的站起来，克洛诺斯静静地扫视了众人一眼，他这时候似乎已经身负重伤，可是那一股莫名的威势反而让众人不敢靠近。

　　忽然露出了一个灿烂的笑容，克洛诺斯笑着说道：“哈哈～～当初我暗杀了前代神王乌拉诺斯，登上了现在这个位置，现在……我的儿子们，你们又一次走上了我的老路……呵呵～～恭喜，你们成功了！”

　　听到这话，众人无不露出了诧异的神情，克洛诺斯现在仅仅是受伤而已，他如果想逃的话，作为空间之神相信根本没有人能追上他，他为什么突然这样说？

　　没有人知道克洛诺斯在“堤坦之战”的最后为什么会选择了放弃，他还远远没到穷途末路的时候，不要说十二堤坦当时只有三人陨落，就算是忠诚于他的二流、三流神灵也还要大吧，更何况还有一个恐怖的罗德岛隐藏在暗中，如果全力撤退未尝没有卷土重来的机会，可是这个时侯克洛诺斯却毅然决然的选择了放弃。

　　看到众人惊愕的表情，克洛诺斯先是微微一笑，而后深深的扫视了众人一眼，突兀的一挥手，居然把自己的权杖扔给了昏迷在地的长子哈迪斯，同时平静的宣布道：“下一大代神王之位由哈迪斯继承，他将在天地的见证下继续神族的光荣！”

　　说完之后，克洛诺斯面不改色的抬头望着罗德岛消失的地方，紧跟着轰然倒地。一代神王居然自裁当场！

　　这一下所有的人都有些傻掉了，他们谁也没有想到克洛诺斯居然会直接自裁，更没有想到他在死前会把神王之位交给长子哈迪斯，俄特里斯山顶顿时陷入一片寂静！

　　残阳如血，那似乎是在纪念一位王者的逝去……

　　……

　　当克洛诺斯自裁而死和哈迪斯被任命为新任神王的消息传出之后，杨天差点抓狂了！

　　在他前世的记忆中，克洛诺斯分明是被哈迪斯一剑刺死的，而神王之位就根本不要说了，傻子都知道奥林匹斯众神的神王是宙斯大人！

　　“见鬼的～～这到底是怎么回事？这难道就是所谓的蝴蝶翅膀？”坐在金色城堡的大厅中，杨天感到很是无语，虽然他一直认为哈迪斯作为神王肯定要比宙斯更加适合。

　　周围的血斗士们却很茫然，他们不明白自己的老大絮絮叨叨的在说些什么，克洛诺斯死了，可是需要处理的事情还多着呢，老大这到底是在玩什么啊？

　　几天之前就有人前来拜访过阿兰格斯，那是哈迪斯他们派来的使者，目的只有一个就是问问杨天应该怎么处理战后的善后工作。

　　“堤坦之战”给大地带来了难以想象的灾难，现在青铜人类万不存一，而更让哈迪斯他们有些惴惴的是……对于那些战败的堤坦神们应该怎么处理！

　　因为当时是打着“父子家务”的旗号，哈迪斯他们现在也感到很做辣，如果下很手对付这些堤坦神的话，那么搞不好就要面临其他堤坦神的围剿了……刚刚恶战一场的哈迪斯等人真的没有能力再去应付这样的场面了，于是这时候墨提斯出面出了一个主意。

　　——邀请三界之中那些地位超然的大人物们来处理地堤坦神……

　　姑且不说这个主意到底是不是好主意，至少杨天的威势哈迪斯、宙斯他们之前已经看过，要说三界之中地位超然的大人物，那么也就是盖亚、尼克斯等胲坦神和杨天这位“预言者”了，或者一定要说的话泰坦神的幸存者福尔库斯和刻托也能算上吧。

　　于是这个大麻烦就被交到了杨天他们手里……

　　“城主，你对普罗米修斯他们的事情怎么看能呢？”说话的是克斯拉，因为当初参加“堤坦之战”的二代堤坦们大都在罗德岛上学习过，所以岛上的居民还是很关心这件事情的。

　　听到克斯拉的问题之后，杨天也有些感到无奈——如果要是严惩这些堤坦，好比说想前世的记忆中那样将他们关入无尽深渊的话，那么杨天的美名中难免要加上无情无义之类的污点，而且这些二代堤坦的行为可以说是经过他默许的，如果之后他在亲手把他们送入地牢的话，那么以后还会有人愿意跟随他吗？

　　但是另一方面来说，杨天又必须要考虑到宙斯他们的心情，不管怎么说现在奥林匹斯众神的崛起已经不可阻止，如果他轻轻放了这些二代堤坦的话，将来只怕直接会被奥林匹斯那些小心眼的神灵们当成眼中钉肉中刺才对待了……虽然说对于后面一件事情杨天完全没有顾虑，可是要是被三界的统治者就这样盯上，无疑也是一件让人非常不爽的事情！

　　苦恼～～非常苦恼～～杨天这时候不仅在心中暗恨起来，自己已经这样帮手了，可是克洛诺斯这个不争气的家伙居然还是输了，而且还输的这样惨，近乎全军覆没，这不是等于把他放在火上去烤吗？

　　低着头思考了一下，杨天开口问道：“奥贝斯坦，你去联系了盖亚、尼克斯、俄瑞波斯几位殿下没有？他们又是怎么表态的？”

　　奥贝斯坦闻言站起来恭敬的回答道：“城主，盖亚殿下说了，所有的事情你去那注意就好了；尼克斯殿下根本就没有表态，至于俄瑞波斯殿下……他好像已经失踪了！”

　　“什么？”杨天闻言诧异的抬起头来，俄瑞波斯失踪了？这又是什么时候的事情，这段时间怎么事情这么多，这个俄瑞波斯又在搞什么名堂？

　　想起俄瑞波斯后世那赫赫有名的名声，杨天的脸上浮现出了一丝阴影，这小子可完全就是拉登一般的人物啊！

　　真是一波未平一波又起，杨天忽然感到非常有趣，好像一个新的高潮又要来了一样。

　　平静的拍拍手，杨天旋即笑着说道：“我想到了，普罗米修斯他们完全可以这样去处理啊！”

　　——听到杨天想到了办法，其他人顿时好奇的睁大了眼睛……


第三二二章

　　对于哈迪斯他们提出的问题，杨天的回答很简单，无论“堤坦之战”的目的和最终结果如何，但是所有的参战人士其本来目的并没有问题，哈迪斯、宙斯一方是为了生存，而堤坦们仅仅是因为忠诚，既然哈迪斯等人是打算“继承”克洛诺斯的神王之位而不是建立一个新神时代，那么就没有必要去处理战败的堤坦，或者只需要筹情进行处理就可以了。

　　杨天这个建议对于宙斯等人来说可以说就是正中下怀，他们本来就已经没有再战之力，接受杨天的建议刚好可以有了台阶下台。

　　于是大部分的二代堤坦都被释放，他们被责令想办法在大地上创造出新的生灵，捏捏算算这似乎已经是第四代生灵，按照杨天的建议他们将被称为是“黑铁人类”。

　　只有几位神灵遭到了处罚，首先就是“暗之智慧神”克俄斯，哈迪斯公开宣布这家伙是一个有着邪恶智慧，并且把这种邪恶智慧用于最邪恶之处的典型例子，于是他被宣布放逐到无尽深渊，并且将被永远的囚禁在哪里！

　　杨天并没有出面为克俄斯求情，哈迪斯等人绝对不会放过这样一个打击堤坦的机会，克俄斯毕竟是十二堤坦之一，将他流放之后曾经的堤坦主神们的实力会有一个明显的下降。

　　不过对于有另外一个拥有主神实力的堤坦——后世的“顶天者”阿忒拉斯，杨天就开口说话了。

　　阿忒拉斯是因为忠诚而不是因为别的原因而毅然参加“堤坦之战”的，忠诚本身是不应该受到惩罚的……至于说其他的，我会教会他怎么样去辨别是非的。

　　在经过一番仔细的思考之后，杨天确认自己肯定不会和宙斯相处愉快，所以他也无意再去过分考虑宙斯的意见了，如果不满的话咱们就用拳头说话吧，鉴于宙斯后来在奥林匹斯众神中的人缘，杨天不认为他有本事招来很多人和自己群殴，至于说单挑吗……你想打我还不愿意呢！

　　鉴于杨天的坚决态度，宙斯只好放弃了自己的打算了——他本来确实是打算惩罚阿忒拉斯去顶天的，而现在阿忒拉斯却只需要在罗德岛上闭门思过就可以了！

　　让人遗憾的是“圣山之神”奥利博若斯，他还是没能逃过宿命的安排，最终被宙斯等人所杀，“大地女神”盖亚出面将他的身躯化成了一座雄伟的高山，扬天知道……这座山就是后世赫赫有名的“圣山”奥林匹斯山！

　　这一场“堤坦之战”，堤坦神一方损失极为惨重，包括“神王”克洛诺斯在内，十二堤坦中一共有三人陨落，另外还有一人被放逐，实力顿时损失了三分之一；而宙斯一方虽然获得了胜利，可是情况同样说不上完美，哈迪斯被“生长之神”克瑞斯的自爆所重创，而百臂巨人们也被突然冒出来的怪兽堤丰重伤，在相当一段时间中不再具有什么战斗力。

　　不过相比较起杨天记忆中前世的情况，这场“堤坦之战”的结局已经好了太多，在前世有将近三分之一的堤坦神被投入了无尽深渊之中，甚至连那些没有参战的堤坦都被卷入其中，大量的二代、三代堤坦被秘密的抓走并且投下深渊，还有一些更是直接被人击杀，正是这种情况直接引发了后来巨人之战，彻底终结了堤坦的时代！

　　三界重新恢复了和平，但是奇怪是，新的神王却迟迟没有举行登基仪式……

　　……

　　在堤坦神王殿中，宙斯一脸阴郁的看着窗外，不知道再想些什么，过了一会，房门忽然打开，智慧女神墨提斯缓缓走了进来。

　　“亲爱的，你怎么了？”墨提斯有些担心的看着宙斯，他压抑的面孔看起来似乎有一种莫名的激动。

　　宙斯缓缓转过了头，勉强笑了一下说道：“墨提斯，你不用担心，我没事的……我只是在想不知道大哥的身体什么可以复原，神王的登基仪式上如果他的伤还没能好的话，情况就比较麻烦了……”

　　墨提斯轻轻的沉默了一会儿，而后悄声说道：“宙斯，你不用担心，一切都还没有决定呢……我们还有机会！”

　　“还有机会？”宙斯闻言，脸色渐渐变得沮丧起来：“克洛诺斯已经当众宣布了的事情，我还能有什么机会！”

　　墨提斯恬静的摇了摇头，她轻声说道：“那又能怎么样，就算是当上了神王，不是一样也有可能发生意外吗？克洛诺斯陛下自己不就是最好的例子？更何况他还没有当上！”

　　宙斯闻言，顿时露出了诧异的表情，不过却始终没有说话……

　　……

　　数日之后，在大地的彼端，墨提斯突然出现在普罗米修斯面前。

　　当看到墨提斯的时候，普罗米修斯的眼睛明显的眯了起来，沉沉的问道：“你来做什么？尊贵的神后殿下？”

　　听到普罗米修斯的话，墨提斯顿时露出了悲伤的神情：“普罗米修斯，难道你也不能原谅我吗？”

　　“原谅？”普罗米修斯顿时淡笑起来：“神后殿下，我觉得这其实并不存在原谅和不原谅的问题……阿兰格斯殿下就曾经说过，每个人都要为自己的选择负责，我觉得你只是做出了自己的选择而已……同样的，我也有自己的选择！”

　　普罗米修斯的话语中，隐隐的透出一股决绝的感觉，一种陌生感油然从墨提斯心中升起，她愣愣的看着普罗米修斯，似乎第一次发现自己的这个儿时玩伴，居然还有如此冷然的一面。

　　长长的沉默之后，墨提斯有些难过的说道：“你不要这样说话好不好，普罗米修斯……你这个样子真的让我感到很难过！”

　　普罗米修斯沉默的看了她一眼，而后平静的说道：“那你知不知道，你帮助宙斯他们的行为，也让我感到很难过！”

　　墨提斯闻言顿时激动起来：“那我应该怎么办？宙斯他们只是希望能够生存下去而已，难道这样也不应该吗？”

　　普罗米修斯闻言顿时断喝起来：“胡说……”激动的瞪了墨提斯一会儿，普罗米修斯终于控制住了自己的情绪，他一脸失望的看着墨提斯，平静的说道：“墨提斯，你真让我感到失望……如果是别人这样去说的话，我绝对不会在意，但是……以你的智慧而言，你难道不知道这样的行为代表着什么吗！！”

　　面对普罗米修斯的指责，墨提斯顿时变得沉默起来，良久之后她忽然低声开口说道：“我需要你的帮助，你……还愿意帮助我吗？”

　　看着墨提斯楚楚可怜的样子，普罗米修斯沉默了半晌，而后终于缓缓说道：“我可以帮助你，但是却只能在帮助你最后一次……你确定要现在就用掉我的这一份承诺吗？”

　　听的普罗米修斯还愿意帮助自己，墨提斯顿时喜出望外，忙不迭的点头说道：“太好～～普罗米修斯～～谢谢你～～真的谢谢你～～”

　　看到墨提斯惊喜的样子，普罗米修斯的心中只感到一阵苦涩，他有些艰难的说道：“看来你已经做出了决定……那个小子真的值得你这样为他付出一切吗？”

　　墨提斯的脸上显出了幸福的光芒，红着脸说道：“我……爱他！我愿意付出我的一切去帮助他！”

　　再次沉默了片刻，普罗米修斯缓缓转过了头，轻声说道：“我知道你的愿望是什么，我会替你做好计划……你过几天再来找我吧！”

　　墨提斯闻言立刻高兴的说道：“好的，好的～～一切都拜托你了，我亲爱的先知者～～”

　　听到女人忽然冒出这样一句彼此早年经常会会开玩笑的称呼，普罗米修斯顿时感到心中一阵发酸，他转过身去，在没有和女人说话，知道墨提斯独自离开……

　　记得阿兰格斯老师曾经偶然间吟唱过——这世间最远的距离，不是天涯海角，而是我就在你身边，你却不知道我的心……这一刻，普罗米修斯忽然感觉到，也许最遥远的距离并不是“不知道我的心”，而是那种遥望着对方的背影，奋力追逐却被越拉越远的感觉。

　　这一刻，普罗米修斯的心，在微微颤抖……但是无论是失神茫然的普罗米修斯还是已经转身离开的墨提斯，却都没有发现，在云间的某处，有一个金黄色的身影正静静的浮在白云之间，眼睛中露出了一丝隐约的精芒。

　　——数日之后，一个令人震惊的消息传遍了三界……


第三二三章

　　没有月朗的夜晚总是比较深幽，虽然不能说是伸手不见五指，但也让人感到夜路难行，然而就在这一片幽暗的荒郊野外，忽然突兀的出现了两个黑影。

　　其中一人似乎身份重伤，只见他奔跑的动作都给人一种举步维艰的感觉，如果不是另外一人始终在搀扶着他，只怕他早就已经跌倒在地，银色和绿色的头发暴露了他们的身份，这两人正是哈迪斯和波塞冬。

　　又奔驰了一会儿，两人来到了一个一座小山之前，四周茂密的树林形成了一个绝佳的掩护，当先的一人终于停了下来，站在那里急促的喘息着。

　　片刻之后，两人的喘息终于平缓起来，波塞冬有些焦急的往身后看了一眼，确认身后没有追兵之后才开口问道：“大哥……咱们现在该怎么办呢？”

　　哈迪斯一手抚胸，一手搭载旁边的一棵小树上，他微微沉思了一下后说道：“波塞冬，你去海界吧，那里有泰坦神福尔库斯和刻托夫妇，还有堤坦神的俄刻阿诺斯和泰西斯，宙斯是不敢到那里去捣乱的！”

　　听到哈迪斯的安排，波塞冬不由的微微一呆，他一把拉住了哈迪斯的手，焦急的问道：“那你呢？大哥……你要去哪里？”

　　哈迪斯的脸上显出了建议的神情，他抬头看向漆黑的前方，紧紧的攥起了拳头，沉静的说道：“冥界……我去冥界！”

　　一听这话，波塞冬顿时显出了激愤的神情，他重重的砸了身边小树一拳，一脸不甘的说道：“可是……大哥！”

　　哈迪斯轻轻的摇了摇头，制止了波塞冬后面的话，抬起头认真的说道：“波塞冬，没有什么可是的，冥界是死亡之神伊阿佩托斯和黑夜女神尼克斯的地盘，现在伊阿佩托斯虽然已经死了，但是尼克斯还在，有了这位胲坦神在场，宙斯他不敢乱来的！”

　　波塞冬的脸上充满了不甘，他一边砸着身旁的小树，一边激动的说道：“这是为什么，为什么！！当初母亲明明说好的，克洛诺斯也指定你作为神王的继承人了，这……这到底是为什么！！”

　　哈迪斯有些虚弱的笑了一下，轻轻的拍了拍波塞冬的头：“不要想那么多了，小弟……你现在要做的就是安全的到达海界，并且在哪里扎下根来，只有这样才能保证我们的生命……”说到这里，哈迪斯的脸色渐渐变得凝重起来：“波塞冬，你要记住……只有我们越强大，宙斯才越不敢来动我们！”

　　波塞冬似懂非懂的点了点头，同样握紧了拳头认真的说道：“你放心吧，哈迪斯哥哥……我一定会变的非常强大的！”

　　哈迪斯的神情变的有些哀伤起来，他轻轻一拍波塞冬的肩膀，看着他的眼睛认真的说道：“去了海界就只有你自己一个人，小弟……答应我，一定要招呼好自己！”

　　波塞冬的眼中顿时留下了泪水，他狠狠的抱住了哈迪斯，一边哭着一边使劲点点头，而后毅然转身离去，步伐坚定的向着大洋的方向走去。

　　数日之后，一个惊人的消息传遍了整个神话大陆——神王继承人哈迪斯因为试图“谋逆未果”，结果逃出神王殿，不知下落……

　　……

　　“啪～～”的一声，狠狠的手中的情报卷宗扔在书桌上，杨天的一脸激动的说道：“谋逆？这是什么混蛋借口！哈迪斯本来就是神王之位的继承人，他是要谋谁的逆？他自己的吗？”

　　有些好笑的看着自己的城主，罗严塔尔轻轻摸了摸鼻子，走过去拿起了书桌上的情报卷宗，大致的扫视了一遍，而后随手挥了挥笑着说道：“城主，你不是吧……谁都知道这就是那么回事了，如果不找一个借口的话，岂不是显得自己名不正言不顺了吗？”

　　站在另一边的米达麦亚冷笑着撇撇嘴，看着窗外的景色，若有所思的说道：“这样看起来，这个宙斯的心，真的很野啊！”

　　不过这时候表现最为异样的还是矮人军师布罗利·赛亚，只见他一脸吃惊的看着手头的情报，好半天之后才结结巴巴的说道：“城主，我记得你上次就说过的……你怎么知道这个宙斯会想夺位呢？”

　　杨天这时候已经平静下来，闻言轻轻的叹了口气，就这样直直的坐到沙发上，有些意兴阑珊的摆摆手说道：“其实我当初也不是有绝对的把握，但是宙斯毕竟是在克里特岛上一个人长大，不但养成了那种唯我独尊的脾气，而且和其他五个兄弟姐妹关系也不是很亲，我当时只是认为他应该会不愿意屈居人下……”

　　说到最后，杨天的声音已经渐渐变得有些压抑起来，实际上他这时候真的挺埋怨自己，明明知道在前世是宙斯当上了神王，并且也知道宙斯这种枭雄性格，为什么当初不知道提醒哈迪斯一声呢？让哈迪斯这样温和的绅士当上神王，明显要比宙斯这样的好色独夫去执掌三界权柄理想得多啊！

　　看着杨天有些沮丧的表情，罗严塔尔和米达麦亚忍不住对视一眼，双双露出了一个有些吃惊的眼神——看穿事情的真相并不是什么了不起的事情，可是如果真想布罗利·赛亚所说的，早在一切事情都还没发生之前，杨天就已经断言宙斯会谋权篡位，这事情可就真的很让人吃惊了……毕竟无论是哈迪斯还是宙斯，他们在此之前根本没有在人前出现过，无论是脾气性格还是行事风格更是根本无人所知，杨天居然可以通过一些童年的生活环境就判断出这些事情，这未免有些太令人震惊了！

　　无视了罗严塔尔和米达麦亚的小动作，杨天转过头来看着依旧一脸古板的奥贝斯坦，咬着嘴唇问道：“奥贝斯坦，你说我们现在该怎么办呢？”

　　奥贝斯坦闻言平静的回答道：“无论是宙斯还是哈迪斯，我想不管是谁继承了神王的职位，他们都应该不会想要对付我们罗德岛的吧？”，听到奥贝斯坦的回答，其他人也露出了同样的表情，他们其实都不明白杨天到底在担心些什么，谁当神王又有什么关系呢，凭借罗德岛现在强大的实力，似乎没有人感于直接尽心挑衅的吧？

　　看到众人的表情，杨天闻言不耐烦的挥挥手说道：“我当然知道他们不会主动来对付我们罗德岛，可是……”说到这里，杨天撇了撇嘴，他总不能告诉这些人，因为今后的某些事情，很可能不是宙斯要挑衅罗德岛，而是罗德岛要挑衅众神！

　　想了一下，杨天决定还是稍微透漏一些内容出来，他摸了摸下巴斟酌着说道：“宙斯现在已经掌握了三界的权柄，下一步难免就要开始排除异己……而在他的异己中，却有不少人都和咱们罗德岛交好，甚至根本就是罗德岛出身的人……”

　　说到这里，杨天停了下来，他把目光转向众人，其中的含义不言而喻，在场众人也都不是傻瓜，听到杨天的叙述之后顿时抓住了关键，而后一个个马上低下头开始沉思起来。

　　片刻之后，布罗利·赛亚第一个开口说道：“如果是这样的话，那么我们或者应该从现在开始就想办法去寻找哈迪斯和波塞冬的下落，我始终认为正面和宙斯对抗是不明智的，正所谓上兵伐谋，也许我们应该想一些不战而屈人之兵的做法！”

　　奥贝斯坦思考的角度和布罗利·赛亚却是另一个方向，他平静的开口说道：“总是等着并不是一个好主意，如果我们可以确定宙斯会排除异己的话，那么或许我们应该首先想想怎么样却避免这件事情，将威胁扼杀在萌芽阶段？”

　　杨天闻言，苦笑着摇了摇头：“现在已经有点晚了，我们应该在一开始的时候就有所行动，不过我真没想到宙斯居然会如此大胆，克洛诺斯当众宣布的事情他都敢悍然违反……”

　　说到这里，杨天的脸色变的压抑起来，如果说这件事情没有瑞亚的支持，他决不信宙斯就敢这样肆无忌惮，现在唯一的问题是，这件事情中“时光女神”瑞亚到底扮演的是一个什么样的角色，是她一手所指示的，还是仅仅只是默许，又或者说她紧紧是在事后才知道，面对既成事实也无可奈何呢？

　　这可是一个很重要的事情，“时光女神”瑞亚的态度很关键，如果她都默许的话，那么作为一个外人，杨天有什么资格去干涉人家的家事？

　　而且在克洛诺斯和伊阿佩托斯分别陨落之后，瑞亚已经是剩下的堤坦主神中一个非常重要的代表人物，杨天不可能不去关注她的意见。

　　——事实上在杨天前世的记忆中，解释在宙斯正式建立起奥林匹斯神的统治之后，“时光女神”瑞亚依旧是一个有这举足轻重地位的神灵……


第三二四章

　　阳光逐渐西斜，罗德岛开始掉头向这太阳的方向飞去，正因为杨天这个有些怪异的爱好，才使得罗德岛的白天总是要比夜晚场上许多。

　　听到麾下几名血斗士的提议，杨天仅仅是不可置否的点点头，又思考了一下摸着下巴才缓缓开口说道：“不用的担心，我想哈迪斯他应该会是去了冥界；至于说波塞冬，他的选择大概会是海界吧……”

　　听到杨天的话，众人顿时感到面面相觑，从常理来说既然是逃亡，肯定应该是在一起逃亡才比较安全吧，这两人怎么会主动分开呢？

　　不过杨天已经开口这样说了，众人自然不好开口反驳他的判断，一时间场面顿时变得冷了起来。

　　结果杨天自己主要到了这个情况，不过他只是皱着眉头摆了摆手，却丝毫没有进行解释，只是径自说道：“奥贝斯坦，你先去往冥界和海界布置人手，我估计哈迪斯和波塞冬很快就会在那里出现，而且他们还不会遮遮掩掩，肯定会大张旗鼓的进驻两地～～”

　　这下子众人更加傻眼了，“大张旗鼓的进驻”？他们两人现在都是在逃命的好不好，怎么可能还会大张旗鼓的行事呢？

　　杨天既然已经下了决定，别人自然不能，看的出来他们对杨天的决定还有这很多想法，不过杨天并没有多加解释，有时候保留一种高深莫测的感觉总是好的！

　　……

　　堤坦神王殿中，“时光女神”瑞亚怒气冲冲的走了进来。

　　“宙斯！我需要一个解释！！”瑞亚的能力是可以操纵时间，但是她却只能被动的看到一点未来的事情，就好像一幕幕电影的画面，可是却不知道这份画面到底是在什么时候，什么情况下才会出现。

　　看到瑞亚怒气冲冲的样子，宙斯也不觉感到有些畏缩，他现在还不是后来那个杀伐决断的奥林匹斯神王，母亲瑞亚在他心里还是有着非常强势的地位。

　　站出来的是他的妻子“智慧女神”墨提斯，面对着瑞亚的怒气和宙斯的退缩，这个一手将宙斯扶上神王之位的坚强女人站出了。

　　轻轻的微笑了一下，墨提斯不露痕迹的出现在宙斯侧前方，仿佛非常意外的瞪大了眼睛对瑞亚说道：“尊敬的时光女神殿下，是什么事情让你如此激动呢？”

　　瑞亚闻言冷冷的笑了，她上下打量了墨提斯一方，而后微带讽刺的说道：“什么事情让我这样激动？难道墨提斯你真的不知道我在为什么而生气吗？”

　　墨提斯轻轻的抿了一下嘴唇，她有些微微地了下头，而后忽然平静的说道：“尊敬的时光女神殿下，我的丈夫，您的儿子宙斯，他仅仅是为了自保而已！”

　　瑞亚闻言微微的眯起了眼睛，有些疑惑的反问道：“自保？”，墨提斯一句“您的儿子”，激起了瑞亚的母子天性，她的声音已经缓和了许多。

　　墨提斯一看有门，马上抬起头认真的说道：“是啊，瑞亚殿下……击败空间之神克洛诺斯的明明是宙斯的追随者，为什么这份荣誉却要属于哈迪斯呢？”

　　听到这话，瑞亚非常生气的说道：“这就是你所谓的自保吗？之前我们不是已经说好了，谁的到了神王权杖，谁就成为下一任众神之王吗？”

　　墨提斯马上针锋相对的抬起头，非常认真的说道：“可是，这并不公平！”

　　瑞亚被她说得差点一口气没喘上来，好半天之后差沉沉的说道：“这里不存在什么公平不公平，哈迪斯和宙斯是亲兄弟，他们谁继任神王，又有什么区别呢？！”

　　结果没想到墨提斯马上抓住了她这句话，毫不犹豫的说道：“是啊！墨提斯大人，既然您都这样认为的话，那么让宙斯当上神王又有什么不可以呢？”说到这里微微一顿，墨提斯又压低了声音，很平静的说道：“另外，我想……相比较起从来没有在一起生活过得哈迪斯殿下，宙斯殿下和您的感情不是更加深刻一些吗？”

　　瑞亚闻言不觉微微一愣，结果她还没有来及说话，墨提斯已经非常真挚的说道：“瑞亚大人，请您好好再想想吧，这种事情……”

　　后面的事情自然不用多说了，有了墨提斯这样优秀的说客，再加上瑞亚对宙斯的感情却是要深厚很多，在半天之后，瑞亚终于吐口，轻轻的点点头说道：“好吧……不过，今后不许宙斯再去继续追杀哈迪斯和波塞冬他们，并且要向他们道歉！”

　　随着瑞亚的一句话，整个三界的形式就这样做出了决定，数日之后一道神谕再次传遍三界。

　　——吾为雷神宙斯，今日正式继位万神之王，谨代表众神君临天下！

　　除了杨天之外没有人，注意到在这条神谕中，宙斯并没有说明自己的神名，也许别的人都是理所当然的认为，宙斯这是打算继任堤坦神王之位，继续堤坦们的统治，只有寥寥数人才依稀的知道，这个看似有些窝囊的神王之子，他的心到底有多野……

　　……

　　冥界阴暗的大地中，当听到宙斯的神谕之后，哈迪斯的脸上顿时浮现出一丝淡漠的微笑，只有那阵呼啸而过的劲气，才可以知道他此时的心情。

　　对于曾经触手可及的至高权柄，哈迪斯其实并不感到惋惜，他从来没有把这个位置当成什么心中的渴望……此时此刻，他为所担心的，其实是心中那个娇弱的身影。

　　一阵轻响传来，哈迪斯下意识的转过了视线，在他的身侧，两个黑影正在做着殊死搏斗！

　　霍然腾空，一名全身铠甲的战士手中挥出一道犹如华链般的剑光，狠狠的斩向面前的赤足男子，那种气势仿佛恨不得将男子直接一刀斩杀。

　　可是哈迪斯却仅仅是用一种冰冷的眼神不屑望向挥剑急斩对方的战士，赤着双脚跟了自己十天十夜的男人，就这样容易被打倒吗？能跟随自己的手下，不会有一个弱者，现在没有，将来也不会有。

　　数日之前，哈迪斯刚刚进入冥界的时候，就遇到了这名衣衫褴褛，看似落魄之极的赤足男子，当时他蜷缩在一个散发着臭气的水洼中，艰难的一口口吞咽着水洼中的脏水，那情景让人一看就忍不住想要呕吐。

　　可是哈迪斯并没有呕吐，他也没有驱逐那名男子，反而伸手将他轻轻的脱了起来，只因为他那双不屈的眼神和那种无论如何都要生存下去的欲望！

　　就好像曾经幽闭空间之中的自己……

　　剑风呼啸，斗气爆闪。

　　铠甲战士下斩的长剑闪耀着强悍的白炽斗气光芒，带起呼啸狂风，狠狠的斩在了赤足男子竖起的钢铁手臂上！

　　哈迪斯不知道这名铠甲战士的名字，他曾经报出来过，不过哈迪斯却根本没有在意，只要知道他是宙斯派来追杀自己的一名杀手，这就已经足够了……说起来哈迪斯其实还是很欣赏这名战士的——在宙斯派出来的五十多名斗士中，只有他一个始终追在他的身后，甚至一直跟到了冥界！

　　但是只要几十个人类就能够把我除掉吗？就算我现在身受重伤，宙斯你也实在太小看我了吧！

　　淡淡的摇了摇头，哈迪斯不知道是不是应该为了宙斯对自己的轻视而感到欣慰，不过这在别的神看起来，应该算是一种亵渎甚至挑衅吧？

　　嗯～～貌似那个金发小子都已经下定决心要送自己去见老爹了，在挑衅不挑衅似乎没有什么意义了吧？

　　侧着身体，拉达曼迪斯笼罩在沉重铠甲之下的身体，反应却是异常灵活——拉达曼迪斯就是那个赤足男子的名字，当哈迪斯将他托起之后没过多久，这名男子就拜倒在韩迪斯的脚下，固执的要成为他的追随者！

　　“大人，你是唯一帮我当成人看，并且愿意伸手扶我的人……”

　　信任和忠诚有时候往往建立起来就是这样简单，几件小事，就因为这样一个随手的小事，哈迪斯永远的拥有了一名的最为忠诚的战士！

　　用手臂挡下了铠甲战士这计致命斩击，拉达曼迪斯无视被对方斗气穿透受伤的手臂，右手的巨斧在一个小小的回旋之后，卷积着漫天的狂暴风压，直向被反震力量弹上半空正向后急退而去的铠甲战士横斩而去。

　　巨大的乌光一闪而过，带起了半片鲜红的披风，乌光闪过的空间，顿时被一道狂暴风压充斥。

　　据拉达曼迪斯自己说，他的战技来自于父亲的传承，他的父亲在争夺某个斗士之位的时候不幸失败，浑身骨骼都被击断，只能将所有的修炼方式口述给他的母亲，将所有的希望都寄托在小拉达曼迪斯身上，可是谁想到这样的行为居然被那位神灵视为背叛和亵渎，结果父母双双被处死，勉强逃出生天的小拉达曼迪斯也从此尝尽了人间的幸苦！

　　——拉达曼迪斯整整赤足跟随了哈迪斯十天十夜才得到了后来冥王的认可，结果他的这一段悲剧的往事换来了银发主神的一个沉沉的承诺……


第三二五章

　　对于自己的第一位追随者，哈迪斯并没有和拉达曼迪斯做过深入的交流，但在哈迪斯这位主神的眼中，拉达曼迪斯身体之上的一切血脉力量都被他窥视的清清楚楚，全无一丝秘密可言。

　　而面对忠诚的拉达曼迪斯，哈迪斯只是淡淡的许下了一个看似遥远的诺言。

　　“不要着急，我会让你变的强大起来，强大到让你拥有取回原本属于你自己一切东西的力量。”

　　父亲的希冀，母亲那无力的眼神……就是这样一个遥远的诺言，就让这个实力强悍的钢铁巨人死心塌地拜伏在哈迪斯的面前。

　　拉达曼迪斯的战斧释放出强劲的力道，所有距离战圈较近的物体无不被这道恐怖的风压齐齐腰斩，无论是那是巨石还是冥界妖异的植物，狂喷而出的鲜血直接将两位激斗者嘭的全身通红……

　　“植物”也会喷血？这就是冥界妖异的特色吧……看到这一幕哈迪斯摸着下巴默默的想着——这个暗无天日的世界，就是他今后需要生存下去的地方了。

　　铠甲战士爆发起全身的斗气才硬接下了拉达曼迪斯刚刚的雷霆一斧，他最终没有保住自己身后那件华丽的披风，这件事情让他的脸色不由得阴沉之极，眼前这个散发着恶臭的家伙变成最碍眼的存在！

　　咬着牙齿回转长剑硬生生的架住了拉达曼迪斯凶猛的一击斩击，精美的极品长剑在与拉达曼迪斯那恐怖巨斧的对斩中如牙签般大小。

　　如果没有铠甲战士一身强悍的斗气加持，这柄极品长剑早就被武威那恐怖的巨斧斩成了漫天碎片。

　　爆发出最快的速度，铠甲战士居然被拉达曼迪斯凶猛的攻势逼的在也不敢与其正面交锋，堂堂神话级巅峰的强者此刻居然正不断的利用自身的速度优势，躲闪着敌人的攻击。手中的长剑只有在拉达曼迪斯中门大露，破绽显出的瞬间，才加持着强悍的斗气，一剑又一剑的斩在拉达曼迪斯身上的铠甲之上。

　　不过经过了最初的惊骇，现在的铠甲战士终于掌控了这场战斗的主动，在铠甲战士不断的快速移动中，拉达曼迪斯那一身恐怖力量完全无法发挥出真正的威力，完全被对方牵着鼻子稳稳的牵制住，落败只是时间问题。

　　优势正在缓缓扩大，铠甲战士的信心和骄傲仿佛又重新回到了身上，给了对方一个冷酷残忍的微笑后，铠甲战士在拉达曼迪斯的巨斧斩下前，快速的消失在停留的原地，而后……就在身影闪现而出的瞬间，一道闪耀着斗气光芒的长剑重重的劈在了拉达曼迪斯的胸腹上！

　　“嘭～～”的一声轻响，拉达曼迪斯狼狈的后退了数步，他身上的铠甲经过了哈迪斯神力的加持，无论是坚固还耐久度都达到了一个骇人的境界，可是神话级巅峰的力量绝不是可以这样的去衡量的，这一剑所蕴含的力量差点连他的内脏都击碎了！

　　强忍着咽下了已经涌到喉头的一口鲜血，拉达曼迪斯一脸狰狞全无痕迹的挥出了角度诡异的一拳，可是在给拉达曼迪斯的胸口造成了一丝深深的擦痕之后铠甲战士的身体已经再次消失，差之毫厘的躲过了拉达曼迪斯带着飓风的铁拳。

　　冷笑正逐渐的在铠甲战士的脸上扩散，胜利已经就在眼前，干掉这个钢铁大块头之后，自己就总算是亲手斩断了这个萦绕自己多年的孽缘了！

　　只要想起这个，罚斗士贝尔其巴普（向《叛逆》的作者缀空大大致敬）的心情就激动起来，他早就看出来对面这个浑身散发着臭气的小子所使用的战技，正是当初和自己竞争“幻罚者”之位的哈德洛夫的招数，毫无疑问这个钢铁巨人，肯定当初哈德洛夫留下的孽种！

　　再一次躲过拉达曼迪斯的攻击，贝尔其巴普在拉达曼迪斯中门大露的瞬间，终于找到了机会将其一击必杀……对于哈德洛夫的战技，贝尔其巴普一向的态度都是嗤之以鼻，虽然说他并不否认这种战技的刚猛和狂野，但是你好好的一个“幻罚者”的候选人，修炼那么刚猛的战技做什么，装大鼻子象啊！

　　就算号称“罚斗士”中的最为勇猛刚强的又怎么样？最后还不是一样被我干掉了……带着不断扩散的冷笑，贝尔其巴普的身影再次诡异的出现，将手中的长剑从背后狠狠斩向了拉达曼迪斯此时毫无防护的脑袋——出于某种微妙的心理，贝尔其巴普并不像使用自己拿手的幻术，而是想就这样堂堂正正的击败对手……只有哈德洛夫，只有哈德洛夫，是贝尔其巴普永远不愿意败给他的，甚至就连他的战技也不行！

　　然而就在就在长剑斩实斗气爆发的瞬间，两道血红的目光突然如同两盏炽热的明灯，“直射”面目冷酷的贝尔其巴普，这中怪异的景象，顿时吓了贝尔其巴普一跳……他可是在对方的身后啊！

　　猛的后撤半步，贝尔其巴普这才注意到，拉达曼迪斯怪异的拧着腰，整个身体都仿佛猛然长高了几分，全身上下的骨骼和铠甲都发出了渗人巨响，就这样直直的凝视着自己，如果不是铠甲拥有的惊人伸缩延展性，绝对会被现在拉达曼迪斯的体形撑的爆裂开来。

　　冷冷一笑，哈迪斯将目光投向了脸现惊骇的贝尔其巴普，喃喃的道：“难道是狂战士的血脉吗？真是个好苗子！”

　　看到拉达曼迪斯突然间产生的变化，贝尔其巴普目光一凝，劈在拉达曼迪斯面甲上的长剑再也斩不下去。身体更是在拉达曼迪斯射出的血红目光之下顿时爆退。

　　事实上贝尔其巴普的冷静判断是完全正确的，也正是这个完全出自于本能的念头成功救了贝尔其巴普一条小命。

　　巨斧划出的乌光闪过，在贝尔其巴普都无法完全看清的极速之下，拉达曼迪斯两只钢铁巨手不停的将手中的巨斧回旋斩切，硬是在自己身前的广阔空间之内，制造出了一片巨刃横飞的修罗炼狱。

　　爆起全身的斗气，贝尔其巴普在最关键的时刻及时的向后退去，成功躲过了巨斧大部分的攻击，带着一身剧烈碰撞后产生的巨大火光，贝尔其巴普在硬接了拉达曼迪斯几道狂风般的斩击之后狼狈的从巨刃横飞的斧阵之中退了出来。

　　看着眼前如同修罗炼狱般森然的斧阵空间，贝尔其巴普只要一想起刚才置身其中的惊险时刻，全身就瞬间被冷汗浸湿，如果不是自己反应够快，没有贪功冒进的话，自己早在那恐怖的巨斧之中被斩成了一堆肉酱。

　　眼看着斧阵向自己迅速移动过来，贝尔其巴普立刻向后急退而去，远远的躲开了这座移动缓慢的斧刃城堡，满心骇然的盯着拉达曼迪斯那疯狂劈斩的恐怖身影，贝尔其巴普在也不敢靠近半步……这个该死的小子，简直比他老爹还要凶猛啊！

　　他妈的，父子两个都这样变态！

　　气急败坏的在肚子里怒骂一声，目光流转间，贝尔其巴普的眼神在扫过哈迪斯的瞬间，变的凌厉起来。

　　长剑前指，贝尔其巴普终于找到了一个杀死叶飘千载难逢的最好机会！

　　——眼前的钢铁巨人在发狂般的挥斧狂舞，那个银发小子在身负重伤的情况下也不可能挡住自己的必杀一击，神灵又怎么样，罚斗士本身就是为了弑神而存在的啊。

　　现在，只要一剑，自己就可以要了那个该死的神灵的命！

　　舔了舔嘴唇，贝尔其巴普眼神中闪过一丝嗜血，连声音都没有发出，身形闪动间直接跨越了与哈迪斯两个之间的距离，将手中加持着神话级巅峰斗气的长剑，狠狠斩向了那个一脸冷漠的可恶银发小子。

　　这一瞬间，他的剑光闪现着寒冷至极的光华，却又仿佛带着一股梦幻般的吸引力，全然没有之前的怪异和凶残，就像是一个梦的舞者在跳着至为醉人的舞蹈，又好像在漫天大雪中的醉人冰晶。

　　【幻之冰斩】……“幻之罚斗士”贝尔其巴普真正的啸傲之技！

　　然而望着带着狰狞笑容斩向自己的幻罚者，一直负手而立冷漠非常的哈迪斯突然笑了，那从眼眸之中传递而出的冰冷笑意，瞬间让被视线所及的贝尔其巴普全身血液几尽成冰。

　　唇边露出一丝不屑的笑意，哈迪斯望着那在自己眼中‘慢慢’接近的长剑，淡淡的道：“人类，你今后最好学会做一只合格的蝼蚁，不要总挑战强者的耐心，否则，你将连做蝼蚁的机会都彻底失去！”

　　——那是一种居高临下俯渺众生淡漠无情不带丝毫怜悯的沉默之言……


第三二六章 惊世，“睡神”修普诺斯

　　你今后最好学会做一只合格的蝼蚁……同样冰冷的话，也从波塞冬的口中冒了出来，同时也同样引来了一份怨恨之极的目光！

　　不等不说，“冥王”哈迪斯和“海皇”波塞冬还真不愧是兄弟啊，他们居然可以在不同地方的不同时间，说出了完全相同的话！

　　但是唯一不同的是，哈迪斯这样说，是建立在那一份绝对的实力至上，而波塞冬的话，却完全是出于一种神灵莫名的优越感……

　　杨天先前下令去联系逃亡冥界的哈迪斯和逃亡海界的波塞冬，同时还让自己的血斗士分别带去了两份“锦囊”，不过这“锦囊”中装的是什么，除了杨天之外没有任何人知道。

　　其中派往冥界寻找哈迪斯的是“疾风之狼”米达麦亚，而派往海界的却是“睡神”修普诺斯……哈迪斯是一个可以平心静气进行的人，而波塞冬却只认识力量，对于这对性格迥异的兄弟，杨天也只能采取完全不同两种方式。

　　冥界的距离大地远要比海界来的远得多，“睡神”修普诺斯很快就赶到了这里，并且在第一时间就找到了刚刚逃入海界的波塞冬，他身上那股杀戮的气息，在纯净的大海中就像是墨汁滴到了牛奶中！

　　于是修普诺斯第一时间来到了波塞冬的面前，并且向他表明了自己的来意，可是杨天的善意举动却并没有得到波塞冬的同样善意的回答，在听说修普诺斯是“预言者”这个唯一由人类封神的神灵的使者之后，波塞冬表现出了一种足够的傲慢……实在是太傲慢了！

　　……

　　冷笑，同时出现在两位都遭到命运遗弃的神灵那冰若冰霜的脸上；

　　对决，也将在这对命运相近的神灵之间彻底展开；

　　空间，仿佛在两人力量的碰撞之中渐渐的扭曲；

　　力量，瞬间将整个空间覆盖！

　　【你今后最好学会做一只合格的蝼蚁……】

　　【你先搞清楚什么是蝼蚁，蝼蚁也要比你尊贵一千万倍！】

　　这两句对话就是引起着一场惊天对决的导火索……是不是很儿戏的感觉？

　　不过正在对峙的双方可不是这样想的！

　　波塞冬狂妄的态度彻底的激怒了“睡神”修普诺斯，他被“预言者”从生不如死的境遇中拯救出来，早就已经将杨天视为如同自己父亲一般的存在，波塞冬这种修普诺斯眼中的丧家之犬居然敢用这样大言不惭傲慢无礼的态度去对待杨天的善意，这在修普诺斯看来简直是一种该下地狱的折磨五十万年的不赦之罪！

　　不过，在波塞冬眼中，修普诺斯也好不到那去，一个甚至连关系自己种族的终焉之战都不敢去参加的胆小鬼，一个卑贱的人类麾下的追随者，一个给神灵之名蒙羞的低贱存在，居然敢这样傲慢无礼的和自己说话，这简直就是十恶不赦罪不容恕罪该万死！

　　长剑在神力的加持下微微颤动，面对“睡神”修普诺斯的狂言妄语，波塞冬看向他的眼神瞬间如刀锋般凌厉起来，而修普诺斯这时候，却依旧是一副好整以暇的老神依旧的感觉。

　　突然一震手中的长剑，波塞冬身影瞬间便跨过了两人之间的茫茫空间，直接出现在负手而立的修普诺斯头顶，毫无丝毫的怜悯，长剑加持着神力，带着毁灭之势，如狂风暴雨般直斩而下！

　　这把剑虽然不是号称“创世神器”的“圣剑艾克斯卡利巴”，但同样也是来一把了不起的神兵，这是杨天亲手打造的“星辰圣剑”，这是他当初送给“神王”克洛诺斯的一份礼物，在克洛诺斯自裁之后，这把剑由瑞亚交给了没有武器的波塞冬！

　　【如果波塞冬知道自己正在用“预言者”打造的武器对阵“预言者”派来的使者，不知道他会是一种什么样的心情？】

　　嘴角露出一丝不屑的冷笑，“睡神”修普诺斯好整以暇的站在原地，在经过了杨天、盖亚等人的点拨之后，修普诺斯早就已经进入了主神境界，他所掌握的法则是“心灵法则”的一种，类似于“心灵感应”的特技甚至连波塞冬身形闪动的瞬间都看的清清楚楚，而波塞冬现在那快如闪电的移动速度在修普诺斯的注视之下，更是变的如同龟爬一般，在力量的无限接近中，修普诺斯那掌控万物的特殊精神境界，最终显示出它的恐怖来。

　　仿佛两个人完全置身于不同的时空层面，而两个人力量碰撞交接之处便是两个层面的断层，在波塞冬如此极速之下，修普诺斯确依然不慌不忙看似缓慢的伸出了一只修长纤细的手掌，但就是这样一只看似不慌不忙缓慢伸出的纤细手掌，却在波塞冬眼中闪电般的移动到利剑下斩的地方！

　　随后，在波塞冬惊骇异常的眼神中，修普诺斯伸出的手掌猛然快速收缩，最后变成了两根竖直的纤细手指。

　　“铮！”的一声轻响！

　　两根经过万千变化的手指直接斩在了波塞冬下斩长剑的侧面，发出一声刺耳的金铁交呜之声。

　　就在长剑挡空的瞬间，波塞冬的强悍神力就爆发了出来，带着席卷万特的恐怖气势，波塞冬那几乎凝成实质的光华直刺站在坚实地面之上负手指天的修普诺斯。

　　冷冷的一笑，修普诺斯全无一丝畏惧，空中伸出的两指在画出了几道美丽的波纹之后，悍然指向了刺向自己的恐怖光华。

　　力量交接的瞬间，一股强大而又诡异的力量，在“睡神”修普诺斯的绝对掌控之下弹指间便全部爆发出来！！

　　这种力量似乎对身体造成了一种极大的伤害，可是波塞冬更多的却感觉到自己灵魂的动摇和精神的无限刺痛！

　　【梦中不死劲】，一个让杨天都有些深恶痛绝的怪异劲力，可以同时对人的肉体、精神、乃至于灵魂发动攻击的可怕战技……据说修普诺斯下一步的想法是要让这种攻击同时带上幻觉和毒素的效果。

　　带着那淡淡的心灵法则，修普诺斯一声冷喝，让空中的波塞冬瞬间全身一震！

　　全无任何征兆，波塞冬爆发而出的神力瞬间就消失了大半，而修普诺斯前伸的两指却突然力量大盛，随着一道力量波纹的闪过，似剑气一般的不死印瞬间从叶飘那伸出的纤细两指间暴射而出。

　　穿透了波塞冬剩余的神力，剑气般的不死印直射在波塞冬竖起的长剑之上，大喝一声，波塞冬全身的神力突然间迅速爆起，一道耀眼的金芒闪过，转眼间便注入了光泽暗淡的长剑之中。

　　“铮～～”又是一声刺耳的金铁交呜之声，伴随着指剑的涣散，波塞冬手中的长剑迅速的扭曲了一下。

　　弯弯的长剑几乎扭曲成了骇人的角度，如果不是波塞冬那强悍的神力加持，相信这柄神话大陆之内都难以找出几把的极品长剑瞬间便会爆成漫天碎片。

　　冷喝一声，波塞冬手中的长剑爆发出了巨大的力量波动，直接将那弯曲的几尽折断的长剑瞬间崩的笔直。

　　“嗡！”巨大的震颤之音从回复笔直的长剑之上传出，刹那间传遍了整个周边数千里，让所有远离战圈的神/人都听的清清楚楚。

　　借着长剑回复笔直的力量，波塞冬在空中的身影如同一只大鸟般回旋而回，稳稳落在了刚刚站立的位置，一张原本被怒色和冰冷占满的脸上，现在尽是一片骇然之色。

　　交手虽然只是一个刹那，但波塞冬却被修普诺斯那诡异的身手和强悍的实力所震惊。

　　只靠一双手掌便能在正面毫不退让的情况下硬生生挡住一名主神强者的利刃，并且给予了凶悍的反击，这样的事情即使在传说里里也还是第一次听到。

　　“这个该死的魂断！！”内心里闪过一丝深深的悔意，波塞冬自己突然之间觉得自己之前的行为似乎有些不够妥当，“预言者”不愧是三界之中威名赫赫的存在，单凭他身边的这位追随者，就已经足以得到自己的尊重了！

　　【或许……我应该和他好好谈谈？】

　　一个莫名的念头突兀出现，不过瞬息就被波塞冬强硬的抹去，他目光从骇然渐渐回复了一贯的冰冷，身上的金光再次大盛起来……

　　【我是天生的王者，我是命运注定的帝王之子，我怎么可以对一个低贱的人类低头！！】

　　站在波塞东对面的“睡神”修普诺斯轻轻的摇了摇头，似乎对自己的这一击感到很不满意！

　　“看起来，还是不行啊！这样的实力还是不够挑战艾蕾莉亚和齐格飞，也许只能在他们那种变态的攻击之下之下保持不死吧……唉！他们真的是人类吗？”修普诺斯的心底缓缓的升起了一丝苦笑，对于自己的几位同伴，感到了极度的“不满”！

　　如果让波塞冬知道修普诺斯现在的想法，一定惊骇的半死，拥有这样强大的实力和诡异的身手居然只能在艾蕾莉亚和齐格飞的手下保持不死而已，那艾蕾莉亚和齐格飞的实力到底会有多强！

　　负着双手，修普诺斯面对波塞冬显得那样随意，随意的仿佛不是在进行死生决斗自己的实力确实进步的太过迅速，就连自己想起来都会不自己觉叹息起来，几年之前还是一个被人遗弃的可怜虫，如今居然可以成长到直接无视主神攻击的地步，修普诺斯猜想，就是换一个人也会震惊的合不陇嘴吧！

　　神色冰冷的微微一笑，从修普诺斯嘴里吐出的冰冷话语重重的打击在傲慢的主神内心之上：“尊贵的蝼蚁啊，我用我的实力证明了取我的命你还不够资格。但是现在我要继续证明另一件事情……你在我家殿下面前，甚至连一个蝼蚁也算不上！”

　　再次听到修普诺斯的狂妄话语，波塞冬的反应突然变的很奇怪，没有愤怒的情绪，没有冰冷的话语，也没有嘲弄神情，面对这个刚才还被他视为蝼蚁的对手，波塞冬忽然大笑起来，一声声大笑就那样穿过阻隔两个人的空间，让对面的修普诺斯听得清清楚楚！

　　良久，波塞冬停止了疯狂的大笑。

　　威严的目光流转之间，波塞冬那带有一丝漠视的冰冷目光直视与自己遥遥相对的“睡神”修普诺斯。

　　将手中的长剑缓缓竖起，渐渐指向修普诺斯，波塞冬从口中吐出的声音寒冷的如同冰封雪原上的万年冰雪：“修普诺斯，必须承认你的强大的确让我很意外，但是你以为这就是我全部的实力，那你就错了，不要小看神之子的决心和力量，现在，我就让你见识一下纯正的神族的实力，让你知道你自己是多么的无知！”

　　直接无视了修普诺斯同样也是“纯正神族”的身份，波塞冬一边冷笑着，一边轻轻一甩手，长剑缓缓在空中画起一道银色的彩虹，就在长剑前指的瞬间，波塞冬身影如同波纹般诡异扭曲一下，瞬间消失的无影无踪。

　　那诡异的情形甚至让置身于绝对掌控之境的修普诺斯都差点郁闷的吐血，原本那完全掌控波塞冬周身空间的神念，也突然间丧失了目标。

　　目光流转间，修普诺斯的背后突然传来了波塞冬的冷喝：“能死在上古神技之下，修普诺斯你还是第一个人！应该足够感到自豪了吧！上古剑技……水！”

　　听到这话，修普诺斯差点翻个白眼，他奶奶的～～老子就是“黑夜女神”尼克斯的儿子，又跟着“大地女神”盖亚混了这么久，你居然在我面前提什么“上古剑技”，你他妈的以为自己是创世神啊！！

　　在修普诺斯绝对掌控之境的注视下，一把光芒莹然的长剑从自己的背后猛然闪现了出来，带着快的仿佛化为虚幻的极端神速，直斩向自己裸露在外的雪白脖颈。

　　不过当修普诺斯重新感觉到波塞冬的刹那，即使陷入了绝对掌控之境的修普诺斯也震惊了。

　　上古剑技！居然真的是上古剑技！波塞冬此时拿出来的终级武技居然真的是上古剑技……即便如修普诺斯般冷静的人，也在波塞冬用出上古剑技的瞬间震惊了！

　　【所谓“上古剑技”，在一般人的概念中只有一个说法，那就是创世神当年的开天之技！】

　　一个传说，立时映在了修普诺斯那阅书过万卷的脑海之中。

　　……

　　传说中，那还是在黄金人类的时代，胲坦众神都还没有诞生，创世神偶然的游历人间的时候曾经与一个人间女子相恋，随后创世神不可自拔，当创世神为了战神旦下了一个血脉之后，在也承受不住人与神之间那道力量鸿沟的撕裂，香消玉陨，极端的痛苦中，创世神抚养自己的血脉十八年，最终在也熬不住心中的痛苦，在留给自己遗留在人间的血脉一部自己修练的剑技之后，毅然远去。

　　而这部创世神遗留的剑技在经过了无数岁月之后便被称做了——上古剑技！

　　书中记载，创世神去寻找另一位大神要求帮助复活自己人间的爱妻，但神有神性，大神最终不允，随后，一场惊天大战最终难免，至今也没有人知道大战的胜负，只是在这万年之后的神话传说之中，再也没有出现过创世神与大神的影子，胲坦神成为了神话大陆众所周知的第一代神灵！

　　……

　　当然了，作为“黑夜女神”尼克斯的儿子，罗德岛出身的“睡神”，修普诺斯自然知道这个神话完全是扯淡，“土系创世神”卡俄斯根本不可能流传下什么血脉，胲坦神就是他亲手制造出来血脉！

　　但是修普诺斯同样知道什么什么是真正的“上古之技”，那是隐秘的禁忌的来源于某个不可知的已经消亡的恐怖时代的恐怖技能。

　　——据说，他的主人，“预言者”阿兰格斯，就是那个时代的传承者……

　　修普诺斯原本一直以为“上古之技”根本不可能在世间流传，毕竟那个时代距离现在实在太过久远，久远到就连自己的母亲“黑夜女神”尼克斯，第一代的胲坦神都已经记忆不住的地步！

　　可是现在，当真正的上古剑技——传说中创世神遗留在人间的神技——出现在修普诺斯眼前的时候，瞬间就让修普诺斯的心智差点崩溃！

　　那个传说的时代，那个好像恶魔一样的时代，艾蕾莉亚、齐格飞、布罗利·赛亚……这些让修普诺斯打心眼中感到佩服的人类，他们所修炼的全都是那个恐怖时代遗留下来的点滴技能。

　　不过在下一刻，修普诺斯就重新变得坚定起来！

　　【“上古之技”不错，可是半路出家闭门造车不知道从哪里偷到一点皮毛的你，能和出身罗德岛，虽然没有获得传授，但却亲自感受过上古传承的我相提并论吗！！】

　　锋利的眼神瞬间凝实起来，修普诺斯在波塞冬长剑下斩的刹那将所有的神念全部加持到自己周身的小小空间之中，只是一个瞬间，神念的集中锁定，让处于绝对掌控之境的修普诺斯重新看清了周身空间的一切变化。

　　时间再次被无限的淡化，波塞冬下斩的如同虚幻般的长剑也变的开始有了一丝实体的影子！

　　唇边升起一丝冷笑，修普诺斯站在坚实地面上的身形突然模糊了一下，再出现时一双散发着微红光芒的纤细手掌赫然迎上了波塞冬极速下斩的长剑。

　　双手十指如莲花般盛放，修普诺斯那带有不死劲心灵法则的纤纤美手，刹那间就波动了上千次，硬生生挡住了波塞冬那看似一剑，实则上千剑的极速斩击。

　　劲气爆闪，光芒爆射。

　　只在一个瞬间的短兵交接就让两人之间交手了上千次，而在修普诺斯那凝结了“梦中不死劲”强大力量的纤细手掌之下，波塞冬那原本凶猛的极速斩击，迅速就被修普诺斯吞噬了大半力量。

　　将被挡住的千剑合而为一，波塞冬手中长剑的光芒突然间大盛，只眨眼间便变的炽红如火。

　　带着眼中的冷酷与怒火，波塞冬在巨大火焰长剑狠狠斩下的瞬间，冷喝道：“上古剑技……火！”

　　修普诺斯顿时失笑起来，天生的控水者居然去使用“火”的力量，这不是等于，自断一臂吗？

　　不过波塞冬可不是这样想的，只要参加过“堤坦之战”的人都知道，他确实是天生的控水者，可是他对火焰的控制却更在水系力量之上！

　　实际上，波塞东是天生的——温度控制者！

　　冷喝之中，波塞冬带着如火焰般的巨大长剑，在空中一个闪现，划过一道弯弯的弧线直对修普诺斯急斩而下。

　　成功吞噬掉波塞冬刚刚上古剑技之中爆发的斗气，修普诺斯在波塞冬火焰长剑凝实下斩的瞬间，便将全部吞噬的斗气连中自己体内的力量集中到一起。全身血液极速流动，将一丝丝“梦中不死劲”的力量集中到那双纤细的手掌之上。

　　迅速将左手收回，修普诺斯那原本如鲜花盛放的右手五指猛然收拢，紧握成拳，整个周身空间之中的所有力量，仿佛一刹那便尽数集中到修普诺斯那只紧握的手掌之中。

　　夹杂着一种无上的威严之声，修普诺斯冷喝道：“世间力量虽变化万千，但要破之，吾一拳足以！”

　　如光如电般的一拳打出，修普诺斯那显现雷霆之威的一拳，瞬间就带着吞噬万物的毁灭气势撞上了波塞冬下斩的上古剑技。

　　以彼之道，还施彼身……只是一个刹那，波塞冬原本攻击修普诺斯的冰寒之力就首先爆发了出来。

　　恐怖的巨响，夹杂着摇曳空间的巨大晃动，在漫天火光四溅的对撞中，自两人之间的狭小空间里爆发了出来。

　　“梦中不死劲”瞬间流转，如同一个无底黑洞，将波塞冬上古剑技之中加持着的冰冷死亡力量，在自己体内转化成为了炽热的生命力量。

　　一声冷喝，修普诺斯打出的一拳仿佛突破空间般在进一步。

　　无比凝实带有吞噬法则的拳劲瞬间就冲破了波塞冬下斩的火焰巨剑，将巨剑上的熊熊烈焰震成漫天火雨的同时，重重打在了波塞冬的左肩上。

　　一声闷哼，波塞冬在被击中的瞬间向着修普诺斯射出一道锋锐的剑气，向后倒射而出，可是带着满脸的苍白，踉跄落地的波塞冬瞪着眼睛看着修普诺斯仅仅用一根手指就将自己那道带有九阶斗气的强悍剑气彻底泯灭，连一丝摇晃都没有引起。

　　那双如同魔神双手般的魔手，彻底的让波塞冬在内心深处深深的恐惧起来。

　　自己的骄傲，神族的骄傲，那传承自己神王血脉之中的骄傲，此刻彻彻底底的被修普诺斯那双如同冥神双手般的魔手击的粉碎。

　　在幽闭空间之中，从一个偶然的机会中学到的“上古之技”，连自己大哥哈迪斯都不知道隐藏绝密，波塞冬真正实力的保证，居然在修普诺斯的攻击下完全失利，他只用一双手就击碎了自己的终级王牌！

　　波塞冬败了，败的不能在败，输的不能在输，这一刻他简直可以说是万念俱灰！

　　如果不是刚刚修普诺斯的手下留情，记计融合了修普诺斯全部精神与力量的巅峰一拳就不只是打在波塞冬左肩那样简单，而是直接将波塞冬胸口的骨骼震的粉碎，让波塞冬彻底的重伤不起。

　　波塞冬明白，修普诺斯之所以没有杀死自己，只是因为还有“预言者”阿兰格斯的嘱咐，他不能动手杀掉自己！

　　突然间凄凉的一笑，波塞冬缓缓的将手中的长剑提了起来，再次重新指向修普诺斯的同时，寒冷刺骨的声音无比坚定的传进了负手而立的修普诺斯耳内。

　　“我败了，但我自己不会允许自己的失败，即便将自己体内最后一丝神族之血燃烧殆尽，彻底陨落，我也要战斗下去，接我燃烧尽所有力量的最后一剑，上古剑技……绝！！”

　　随着波塞冬声音的缓缓的落下，那原本略显暗淡的斗气突然间疯狂燃烧起来，而那早以满是裂痕的极品长剑之上竟然闪耀出一丝幽蓝的弱水光芒和一蓬炙热之际的苍白色火焰。

　　完全没有任何阻止的意思，“睡神”修普诺斯只是冷冷的府视着波塞冬的一切变化，静静的等待着波塞冬最巅峰一击的到来。

　　不过在淡漠的外表之下，感受到即将到来的恐怖一击，修普诺斯的神念前所未有的迅速攀升到最高点，体内的不死劲也在自己的绝对掌控之下达到了所能达到的巅峰，周身空间的一切变化尽在梵天之上映射而出，在无一丝遗漏。

　　冷冷的不断爆发出全身力量的看着波塞冬，修普诺斯的眼眸之中现出一丝复杂的神色，随后化为了坚定，修普诺斯负着双手淡然的说道：“向阿兰格斯殿下忏悔吧，因为你无知的狂妄和自大，发出你的忏悔，仁慈的阿兰格斯殿下会原谅你的，他会用睿智的眼睛为你指明前进的道路！”

　　如果修普诺斯想杀死波塞冬，那么现在的波塞冬将不会再有一丝机会，但修普诺斯不想也不会违背阿兰格斯的意志。

　　预言者大人需要他活着，那么他就已经要活着，哪怕他已经心存死志，哪怕他已经丧失生存的勇气！

　　不过修普诺斯并不想就这样放过波塞冬，这个胆敢亵渎预言者殿下的混蛋——彻底的击败他，让他这样的神王血脉的后人，傲慢的神之子，永远活在被自己打败的痛苦阴影里，让他的最强也是最后的一击彻底变成一个笑话，亲手撕碎他那种可笑的/可怜的自尊……才是修普诺斯现在唯一想做的。

　　——也正是因为这样，波塞冬才能在修普诺斯有意放纵之下，凝集准备时间这样超长的最强一击。

　　感受着波塞冬那仿佛要将自己燃烧殆尽的恐怖气势，修普诺斯的神念攀上了极限的高度，自身的力量也达到了一个来没有过的巅峰。

　　冷眼望着还在不断爆发出力量的波塞冬，修普诺斯负着双手也不着急，就那样稳稳的站在原地静静的等待着波塞冬上古剑技的最后一击。

　　可是就在这时，因为在波塞冬此时的巅峰气势的笼罩，修普诺斯原本不断攀升到极限的神念，突然仿佛触摸到一层坚实的障壁，在也无法向上逾越半步，尽管因为置身在绝对掌控的境界之中，心神仿佛冰雪一般的冷清，可修普诺斯还是惊讶的差点将自身的境界震的粉碎。

　　原本以为“绝对掌控”便已经是境界所能达到的极限，但是现今在自身实力的突飞猛进下，自己那早以强大了不知多少倍的神念最终在“绝对掌控”的基础上再次触碰到束缚自己的壁垒，挡住了自己踏上更高层次的去路。

　　虽然被那道坚实的障壁将自己的神念彻底挡住，无法踏足更高的层次，但修普诺斯此时的内心确是非常高兴的。那道将自己束缚在“绝对掌控”之境里障壁的存在，为此时修练有些茫然的修普诺斯指明了方法，仿佛一条漆黑的无尽之路前方突然亮起了一盏明灯一样，彻底照亮了修普诺斯的前进之路……只要突破了这层屏障，自己应该就有向他们挑战的实力了吧？

　　带着极端兴奋与喜悦的心情，修普诺斯终于面对了“海皇”波塞冬的最强一击……当然了，他现在其实还没有这个称号，而且今后会不会有，似乎也不完全取决于他的意志。

　　脚下的万年不破，被海水千钧重压锻炼多年的坚实岩石被踏的粉碎，猛烈的风刀四散飞舞，在周围远外的珊瑚礁和万年岩壁上射出一个又一个孔洞，波塞冬将全身的力量都被注入到那前指的“星辰之剑”之中，一声大喝，一口鲜血直喷在满是雷光苍焰的长剑之上。

　　原本就爆乱不堪的幽蓝雷光和苍白炙焰，几乎是在鲜血沾上了瞬间就完全变了颜色，变得血红，血红。

　　血红的雷光四散跳跃，甚至将波塞冬一只持剑的右手瞬间烧的焦烂不堪，但波塞冬始终紧紧抓着手中满是血红雷光的长剑，丝毫不曾放开。

　　缓缓伸出另一只手，波塞冬双手持剑，将手中的长剑高高举起，带着嘴角的鲜血，狂喝道：“接我最后一击，上古剑技……绝！”

　　用尽所有力量，波塞冬最终隔着茫茫空间对着修普诺斯摇晃着斩下……几乎是在散发着血红雷芒长剑斩下的瞬间，刚刚触摸到“绝对掌控”之境瓶颈的修普诺斯便看到了一丝血红的雷芒爆射而出，眨眼之间便直接跨过了空间的束缚向着自己跳跃而来。

　　如果不是置身于绝对掌控之境时对周身时间，空间的绝对掌控境界之中，修普诺斯根本不会看到那丝即使在时间无限缓慢弱化之下也快若闪电的血红雷芒。

　　本能的感受到危险，修普诺斯瞬间将所有神念全部集中锁定到那丝血红的雷芒之上，一柄修长的三叉戟迅速的出现在修普诺斯伸出的手掌之中，那是一把湛蓝色的带着修长的神秘的韵律，仿佛蕴含着无限力量的强大武器——早已在神话大陆失踪多年的……“湛蓝色海皇之铠”！

　　眼神一凝，修普诺斯瞬间用全心全灵锁定了那道射向自己的血红雷光。

　　瞬间，一道绝美的令人迷醉之极的弧光闪过，没有带起一丝风声，也没有带起分毫光芒，更没有带起任何形势的力量波动，甚至连之前的那种耀眼银光都消失的无影无踪。

　　随后，一种波纹般的力量波动在两个人置身的空间之间迅速荡漾开来，向着四周扩散而去，所过之处石裂山崩，百里之内所有的被波及到的大洋生灵齐齐灰飞烟灭，这其中不乏一些传说级甚至史诗级的生物！

　　以力量碰撞的地域为线，在修普诺斯与波塞冬两人之间的万年地面上，一道深不见底的裂缝突然在平整的地面上迸裂开来，整个风暴洋都随着这道裂纹的产生剧烈的晃动起来，一场恒古未有的超级大海啸瞬间爆发了！

　　从波塞冬使出上古剑技天罚与修普诺斯划出湛蓝色的弧光，包括之后产生的力量碰撞，这一切的一切都只是发生在一念之间，快的让人们的思维都无法追上，更不用说那些此刻陷入无边的恐惧中的人们了……之前的“堤坦之战”已经造成了无数的天灾，此时居然又出现了比那些更加严重的强大海啸！

　　只是一个瞬间，空间之中那道耀眼的血红光芒便爆裂开来，四散成为闪烁的流星碎片，迅速暗淡下去，直到最终化为虚无，仿佛从来都没有出现过。

　　一道淡淡的空间波纹荡漾而过，直接将波塞冬手中的长剑化为了漫天碎片，射进了波塞冬的胸口。

　　两声闷哼同时响起，瞬间就传过了两人所处的空间，荡漾开去。

　　可惜，确在也没有人注意到这两声犹为刺耳的声音了。

　　轻轻擦干了从嘴角流出的鲜血，修普诺斯的心头充满了兴奋，自己终于能够向前再次踏出一步，最终的掌控自己的力量，波塞冬居然可以在那道弧光中留住性命，这在自己的现有境界之中，无疑是跨出了巨大的一步……虽然跨出这一步的同时，貌似也杀害了不知道多少生灵。

　　带着一丝兴奋，修普诺斯的目光跨过了两个人之间的距离落到了波塞冬身上。

　　苍白着一张脸，从波塞冬口中喷出的鲜血已经彻底将胸前染的血红，而射入身体之内的劲道与弧光所造成的表面伤势，反到没有波塞冬口中喷血的伤势骇人。

　　感受了一下自己的身体，波塞冬的眼中显出的前所未有的恐惧，一口鲜血也再次从口中喷了出来。

　　无视自己的鲜血和伤势，波塞冬带着满口的鲜血对着修普诺斯，狂喝道：“为什么不杀我？你明明能杀我，为什么却不杀我？为什么？你想羞辱我吗？”一把拉开自己胸前的满是鲜血的衣襟，露出里面深埋进身体只露出一片焦黑的印记，波塞冬继续疯狂的呼喝道：“你不想杀死我，就是为了证明你比我更加优秀，你是一个强大的神灵吗？看到神王的血脉这样躺在你面前，你得意了，你满意了，你满足了吗……”又是一口鲜血的喷出，彻底打断了波塞冬呼喝的话语，将身体之内最后的一丝力量迅速抽空。

　　看着波塞冬看向自己充满仇恨的眼神，修普诺斯冷冷的道：“不杀你的原因很简单，那是我主阿兰格斯殿下的旨意，至于所谓的神王血脉……我同样是胲坦神尼克斯的后裔，你身上所留着的血，并不比我高贵多少！”

　　说到这里修普诺斯露出了一个玩味的笑容，随着平静的说道：“从这个角度来说，你应该叫我舅舅，尊敬的神王之子殿下，如果这样可以让你学会什么叫做尊敬的啊！”

　　修普诺斯的嘲讽顿时让波塞冬再次喷出一口鲜血，半晌说不出话来，而他却一无顾虑的随手把那柄三叉戟——“湛蓝色海皇之铠”——抛给了波塞冬，而后调侃着说道：“那去吧，我可怜的外甥，这是阿兰格斯殿下送给你的一个礼物……不过看来你似乎要很长时间之后才可能自如的掌控它了，呵呵～～这可是第一代海神大人纵横三界的强大武器，希望你不要辱没了它啊……唉～～我可怜的星辰之剑，你可知道预言者殿下为了打造它花费了多少心血？”

　　——说到最后，修普诺斯还装模作样的感慨了一下，他摇头的样子和扔在自己身上的如同垃圾一般的神器，顿时又一次让波塞冬连续吐血，最后终于直接昏了过去……


第三二七章 宙斯的政治天赋（上）

　　罚斗士从出现的第一天开始，就是以弑神为标准而进行组建的，神灵绝非一种可以永恒的存在，事实上从神话时代开始，人类弑神的记录就屡见不鲜，其中尤其罗德岛的血斗士们成绩最为斐然。

　　然而面对着眼前这一双淡漠的眼睛，“幻之罚斗士”贝尔其巴普却感到了一种由衷的冰寒感觉，虽然说平时总是叫嚣着要弑杀神灵，虽然在出发的时候还自信满满，誓要将目标斩于手下，可是这一刻，贝尔其巴普却真的败了，从心志上完全的失败了！

　　如果面前的眼睛是冰寒或者愤怒的神情，贝尔其巴普或许感觉好稍微好受一些，毕竟那还代表着一种“人类”的正常感情，然而此时此刻，贝尔其巴普所面对的却是一双绝对淡漠的眼睛，那双眼睛望着自己的时候，就像是在看一件死物……没错，就是死物，贝尔其巴普感觉自己在哈迪斯的眼睛根本就是像是一个生命，甚至连死人都算不上，根本就是那种毫无价值毫无意义的存在。

　　这样的眼神大大的刺伤了贝尔其巴普，直到这一刻他才忽然意识到，眼前的哈迪斯并不是一个“人类”，他是一名真正的……神灵。

　　或者，在宙斯所有的兄弟中，在克洛诺斯所有的子女中，只有眼前这位哈迪斯才像是一位真正的“神灵”，因为他有着一种神灵真正应该拥有的心境，一种“神灵的心境”。

　　不过到最后哈迪斯并没有处死贝尔其巴普，留着一个已经遭到了严重打击，心志完全受到压制的家伙，明显比干掉他然后换上另一个新的狂热份子更加划算——不过这并不是哈迪斯自己的想法，已经初具“冥王”风范的银发青年并不屑于去计算这种小伎俩，给出这个建议的是来自罗德岛的血斗士米达麦亚，亚麻色头发的青年用事实证明“近朱者赤、近墨者黑”的道理，他此时脸上的笑容和狐狸没有任何区别。

　　米达麦亚是代表杨天前来会见哈迪斯的，当然了“会见”这个词或者有些值得商榷，毕竟哈迪斯是一个神灵而米达麦亚仅仅只是杨天这样一位人类封神者的人类追随者……嗯～～感觉这个差距还真不是一般的大。

　　不过从另一个角度来看，罗德岛的势力在神话大陆雄霸一方，“预言者”阿兰格斯更是地位显赫，而哈迪斯不过是一个逃亡在外的神灵，阿兰格斯会在这个时候主动和他联系已经是一件非常给面子的事情了。

　　哈迪斯和波塞冬不同，哈迪斯是一个可以心平气和进行交流的对象，他虽然有着一个神灵真正应该具有心境，却不会因为某种莫名其妙的优越感而去歧视任何人。

　　杨天只是让米达麦亚带给了哈迪斯一些建议，这些建议被杨天写在一个小小的锦囊中，除了哈迪斯和杨天自己之外，没有任何人知道他到底写了些什么，这件事也成为了后来在神灵中津津乐道的一件事情，总是有人会在不经意间提起，不知道在“冥王”发迹的过程中，预言者阿兰格斯的帮助到底起到了多大的作用；也有人会愤愤不平的说，如果我当初得到“预言者”阿兰格斯的帮助，我也能怎么样怎么样……

　　无论如何，“预言者”和“冥王”这两个天命选定的男人之间的种种，注定会成为后世传说中不朽的故事，不顾此时此刻人们似乎并不知道这些。

　　哈迪斯轻轻的捏住了“幻之罚斗士”贝尔其巴普的脖子，结果“血斗士疾风之狼”米达麦亚横空出现，哈迪斯旋即放弃了和贝尔其巴普继续纠缠下去的打算，就这样带着达拉曼迪斯和米达麦亚一起飘然而去，浑然在没有用正眼看贝尔其巴普一下。

　　一股极度的耻辱感油然而生，贝尔其巴普只感觉自己整个人都好像燃烧起来一样，哈迪斯离去时的那种表现实在太让人感到耻辱，他在银发青年眼中根本就像一个物品，还是那种没有任何价值，甚至连多加关注都没有必要的物品！

　　贝尔其巴普的眼睛顿时红的好像鲜血一样……米达麦亚其实犯了一个错误，小人物或者成事不足，但是要想败起事来，却绝对是绰绰有余！

　　就因为这样的一念之差，使得杨天后来在行动的时候，却不由得增加了许多障碍，当然了，这都是很久以后的事情了……

　　……

　　“谢谢你，米达麦亚，请你转告阿兰格斯殿下，他说的我已经知道了，在今后我会注意他所提到的问题的！”一脸诚恳的看着亚麻色头发的青年，哈迪斯的语气中充满了一种优雅的感觉。

　　“疾风之狼”闻言轻轻点了点头，说实话米达麦亚真的很佩服这位逃亡在外的神王之子，他似乎不管在什么样的环境下都显得非常优雅，言行举止中自然而然的拥有着一种独特的韵味，强烈的吸引着身边的人。

　　如果不是因为已经是预言者的追随者，米达麦亚甚至都产生作为他的追随者的冲动。

　　不过米达麦亚并不知道，等到他转身离去之后，望着他的背影，哈迪斯同样也是轻轻的叹了口气，好像这的男人都如此忠心耿耿的全力追随，那位传说中的“预言者”，到底会是怎么样一种绝世风姿啊？

　　可惜始终缘吝一面……哈迪斯的心里生气了一股浓浓的失落，第一次对自己当时为什么要昏倒产生了一股怨念。

　　而另一边，等到米达麦亚返回罗德岛，像杨天汇报了自己的见闻之后，杨天同样也是升起了一种奇妙的感觉——这就是后来冥王，好像大地一样深沉而又强大的神灵！

　　兴致勃勃的拍拍手，杨天甩开了心中的感慨，笑嘻嘻的说道：“好了～～这就要看后面，宙斯这家伙会怎么做了，如果我想的不错的，他很快就要开始巩固皇权，消减堤坦神的实力了～～也好……就让那群自私自利的家伙们知道一下厉害吧！”

　　杨天的这段话，说得颇有一些幸灾乐祸的地方，不过老实说他对那些自私自利的堤坦神们也确实感到有些不满，当初那一场“堤坦之战”，如果其他好像许配利翁、俄刻阿诺斯这些人愿意出手相助的话，克洛诺斯也不一定会输，至少不会输得这么全无悬念而宙斯的实力却一点没有受到损伤。

　　现在好了，他们打着自己的小算盘，最后却让宙斯渔翁得利，不但干掉了克洛诺斯，还排挤了自己的大哥哈迪斯，堤坦神们则成了最大的输家，不但神王之位旁落，他们也不再拥有可以和宙斯竞争的实力，等待他们肯定就是一种黯淡的命运了。

　　……

　　杨天的预言很快就要变成了现实了，此时在堤坦的神王殿中，刚刚登上神王之位的“雷神”宙斯正在和自己的妻子，奥林匹斯的第一位神后，“智慧女神”墨提斯商量这下一步的行动。

　　轻轻的翻阅了一番卷宗，宙斯将它递给墨提斯，同时平静的问道：“亲爱的，我的人回来报告说，哈迪斯那个逆贼现在已经逃亡到了冥界，而波塞冬则始终没有消息，只是怀疑之前风暴洋的大海啸也许和他有关，我们现在应该怎么做呢？”

　　墨提斯大致浏览了一遍手中的卷宗之后，平静的摇摇头说道：“不用再怀疑了，波塞冬肯定是去了海界，以哈迪斯的智慧来说肯定会想到这一点的，只是不知道和他发生冲突到底是谁，难道是我的父亲大洋之神俄刻阿诺斯吗……波塞冬不会这样愚蠢吧？”

　　大致说出自己的判断之后，墨提斯非常肯定的说道：“亲爱的，那么下一步我们就必须消灭那些可能的危险了……只要这样你的位置才会真正变的稳固起来，而不是像先代神王克洛诺斯那样处处受到其他人的牵制！”

　　听到米、墨提斯的话，宙斯顿时感到大为好奇，他马上开口问道：“亲爱的，你的意思是……”

　　谁都知道先代神王克洛诺斯的统治其实并不开心，克洛诺斯在针对比自己弱小的存在时，总是可以显得杀伐决断，可一旦面对和自己实力相差不大的对手时，就总会显得有些优柔寡断心慈手软，欠缺了一种王者应该有的魄力，这也是杨天最终放弃了他的一个重要原因。

　　所以在克洛诺斯的统治期间，他一直受着包括许配利翁、俄刻阿诺斯、伊阿佩托斯等等这些兄弟的掣肘，很多时候行事都不能随心所欲。

　　——宙斯自然不会想做这样窝囊的一个神王……


第三二八章 宙斯的政治头脑（下）

　　后来有人总结，神话大陆的第四代神王，也就是奥林匹斯神王“雷神”宙斯，是一个运气非常好的男人，在他的这一生中总是会得到命运的眷顾，每每在山穷水尽的时候获得贵人相助，不过更加奇怪的是，他所遇到贵人都是一些女性。

　　前有母亲“时光女神”瑞亚和阿姨“正义女神”忒弥斯的保护，逃过了其父堤坦神王“空间之神”克洛诺斯的迫害；其后又得到第一位妻子，第一任“智慧女神”墨提斯的帮助，得以顺利的获得了后来的一切……不过对于这样的说法，“预言者”阿兰格斯却发出了一个令人深醒的反问——如果这真的仅仅只是宙斯运气好的话，那么在同一时间那么多枭雄人物，其中不乏有比宙斯更加强大、更加英俊甚至更加具有天赋的存在，为什么偏偏就是宙斯这样得天独厚呢？

　　对于阿兰格斯的疑问，其他人很难做出解释，但是所有人还是一致公认，没有“智慧女神”墨提斯，就不会有后世的“万神之王”。

　　哪怕阿兰格斯从来不同意这个观点……

　　……

　　听到宙斯的疑问，墨提斯充满自信的笑了一下，然后带着几分隐约的得意，平静的说道：“亲爱的，我觉得你现在要做的第一件事情……就是和哈迪斯、波塞冬以及其他那些姐姐们和解！”

　　一听这话，宙斯顿时“不出所料”露出了一种呆滞的表情，瞪大眼睛满脸不解的重复道：“我？和……哈迪斯、波塞冬去和解？”

　　心满意足的看到了宙斯发呆的样子，事实上墨提斯最喜欢看宙斯这种傻傻的样子，她就是因为这个才深深爱上宙斯的，“智慧女神”心情愉悦的再次确认道：“没错，就是说亲爱的你去和哈迪斯以及波塞冬取得和解！”

　　宙斯苦笑着开口说道：“好吧，亲爱的……暂且不说你这个想法的理由，首先一个问题就是，你觉得你这个想法具有可行性吗？他们两个会原因和我和解吗？”

　　墨提斯的脸上露出了认真的神情：“会的，亲爱的哈迪斯并不是一个没有头脑的人，他会理解现在的处境的，只要你主动做出姿态，他一定会愿意和你和解的，而只要哈迪斯做出表率，那么其他人相信也都会同意和你和解的！”

　　听到这话，宙斯的脸上显出了明显的不虞的神情，他没好气的说道：“你说什么，让我去主动做出姿态？有没有搞错啊，那我的面子要往哪里放……当初我把他们一个个挤出了神王殿，现在又要我去找他们……我不干！”

　　听到宙斯有些孩子气的回答，墨提斯轻轻的拉起了他的手认真的说道：“亲爱的，这不是你干不干的问题，而是你必须要干，否则的话你会变得非常危险！”

　　说到这里，墨提斯站了起来看着宙斯认真的说道：“亲爱的，你现在虽然登上了神王之位，可是你的位置并不稳固，那个号称已经隐居的许配利翁，还有野心勃勃的俄瑞波斯，甚至包括我的父亲俄刻阿诺斯……他们全在虎视眈眈你的位置，这些人都是成名多年的老牌神灵，俄瑞波斯更是创世神亲手所创造的第一代胲坦神，他们的实力难以想像，绝不是你一个人可以与之抗衡的，要除去他们你需要更多的时间和更强的实力，而能够为你这两样东西的，就只有你的那些同胞兄弟姐妹了！”

　　不得不说，当女人爱上一个男人时，往往真的表现的很盲目，就算是“智慧女神”也不能例外，只看墨提斯现在竭尽全力为宙斯进行谋划的样子就不难明白这个道理了。

　　听到了墨提斯的解释，宙斯顿时一言不发了，他心里当然明白，当初之所以能够战胜克洛诺斯，哈迪斯等人的力量是一个很重要的关键，现在一旦和他们交恶，自己的实力顿时去了一半，仅仅剩下自己和百臂巨人、独眼巨人，是很难压服那些野心勃勃的老牌神灵的！

　　就这样沉默了半晌，宙斯终于有些困难的说道：“那，亲爱的……我该怎么做呢？”

　　墨提斯闻言平静的说道：“很简单，只要你宣布确认哈迪斯和波塞冬他们对冥界以及海界的统治就可以了！”

　　“确认他们的统治？”宙斯闻言一呆，片刻后摇摇头自嘲的笑道：“你说这叫什么事啊，之前我拼命的排挤他们，现在又要亲口确认他们的统治，这真是……”

　　墨提斯闻言平静的说道：“这有什么呢，之前排挤他们，是为了确保你能登上神王之位；现在拉拢他们，是为了保证你位置的稳固……正所谓事易时移，我们的态度自然也不能一成不变啊！”

　　数日之后，另外一条神谕传遍了整个神话大陆：

　　“吾以神王之名，册封吾兄哈迪斯为冥界之王，册封吾兄波塞冬为海界之皇者，全权管理冥界与海界的一切事物！！”

　　这条神谕顿时在三界之中引起了轩然大波，这等于是就是将冥界和海界分给了哈迪斯和波塞冬作为封地，以神王的身份来说，这样的让步不可不说是巨大的，毕竟这两人之前还是宙斯亲口所确认的“逆党”！

　　不过所谓“轩然大波”，仅仅是在那些不相关的神灵和人类之间，真正的当事人反倒同时保持了沉默——冥界中的黑夜女神一向不理外物，而另一位统治者“死亡之神”伊阿佩托斯在之前已经陨落，他的子女现在又都是“战俘”的身份，自然不会有人提出抗议；

　　而海界则又是另外一回事，无论是泰坦神的福尔库斯还是堤坦神的俄刻阿诺斯，之前他们好像也都没有确认过自己是海界的王者，如今波塞冬突兀的成为了空降司令，他们两方全都谨慎的保留了意见……毕竟名义上成为王者和实际上成为王者，这其中差距也是蛮大的啊！

　　只有一个人在听到这条神谕的时候勃然色变，他就是正在西西里岛上研究怎么样去创造人类的二代堤坦中最为睿智的“先知者”普罗米修斯，当听到宙斯宣布这条神谕之后，普罗米修斯顿时仰天长叹，难道我们堤坦的时代就这样过去了吗？老师你为什么对这样的事情丝毫不表示态度呢！！

　　不过这时候，普罗米修斯一心所期待的老师，也就是“预言者”阿兰格斯却在畅快的朗笑着。

　　“终于……终于走到这步了……果然不出了我们的所料啊！”杨天轻轻的点着手中的烟卷，一脸轻松的看着奥贝斯坦。

　　古板的中年男人有些不解的开口问道：“城主，你完全可以在一开始就阻止他的，却为什么要坐看他成了气候呢？”

　　奥贝斯坦真的感到有些不解，毕竟一直以来杨天都对那些堤坦神的不作为表现的痛心疾首，可是他自己却同样没有对宙斯采取任何行动，反而坐看他一步步的在稳固自己的地位。

　　仿佛感受到了奥贝斯坦的疑问，杨天想了想，破天荒的开口解释起来：“之前我是可以阻止他们的，甚者如果愿意的话我可以将宙斯他们扼杀在萌芽状态，但是……我并不像这样做，无论是谁当上神王对我们都没有任何影响，而且我也没有把握如果表现的过于强势，其他人会有什么样的反应，不要忘记了我们罗德岛虽然强大，却毕竟是一股‘人间’的势力，你别看他们都叫我一声老师，真的到达某个极限的时候，这些所谓的神灵们可不会把我当成自己人……当然了，好像摩涅莫绪涅、修普诺斯、塔那托斯他们自然是个例外……可是你觉得我们罗德岛真的有实力面对整个神族吗？”

　　所到这里，奥贝斯坦不觉露出了一丝了然的神情，这种基于人性人心的微妙分析对于神话时代的人们来说实在是有些太复杂了，除了杨天这种来自于后世“钢铁丛林”那种怀疑一切年代的人之外，一般人那会想的这么复杂。

　　看到奥贝斯坦明白了自己的意思之后，杨天平静的点点头，旋即又有些神秘的说道：“另外……如果真的样去做的话，相信我奥贝斯坦……那样真的会减少了很多很多乐趣……”

　　这一下子，奥贝斯坦彻底茫然了，他实在不明白杨天这句话到底是什么意思，而杨天这时候却没有了继续解释下去的心情，他总不可能告诉眼前这个男人，宙斯会带来一个非常精彩的时代吧！

　　虽然……随着时间的发展，时代的进步，那精彩纷呈的英雄时代肯定会到来，可是如果少了宙斯这样一位好色的神王，这其中岂不是少了很多乐趣？

　　——一想到那些波澜壮阔的时代，一想到那些有血有肉的英雄，杨天就不由的感到兴奋的有些发抖起来……


第三二九章

　　很多人都认为宙斯是一个只有运气却丝毫没有头脑的“主角”式人物，当他开始发出一连串的神谕，极大的稳固了自己的地位之后，人们都认为这完全是来自于“智慧女神”墨提斯的指点。

　　不过杨天却从来没有这样认为过，恰恰相反，在杨天看来宙斯可能是整个神话时代第一个甚至是唯一个可以称得上拥有“政治头脑”的神灵！

　　宙斯幸运吗？宙斯当然幸运，别的暂且不说，只看他遇到“智慧女神”墨提斯之后一帆风顺的旅程，就知道他有多么幸运，可是他拥有的真的仅仅只是幸运吗？

　　墨提斯提议的和哈迪斯等人和解，难道宙斯自己真的想不到，非要墨提斯亲口提出来？或许是这样吧，至少在众人眼中，宙斯惧内的形象是怎么都改变不了的了，可是这个形象给他带来了多少的利益啊！

　　因为大伙都知道宙斯“惧内”，所以在排挤了哈迪斯和波塞冬，乃至于设计消减堤坦神的残余势力之后，其他人第一个想法就是——这些事情都是墨提斯这个恶毒的女人一手设计出来的，宙斯只不过是跟着她的安排在走罢了！

　　于是，很自然的所有的不满和痛恨都集中在了墨提斯身上，逼死前代神王克洛诺斯的人是她；挑唆宙斯逼迫自己兄长的人是她；提议消减堤坦实力的人还是她！

　　总而言之，墨提斯就是众人眼中的众恶之源，一切事件的发动者，而宙斯却只不过就是一个耳根子软的执行者罢了，也就是说墨提斯就是罪魁祸首，而宙斯冲起来不过就是个从犯，而且还是一个胁从犯！

　　当然了，这样的评价并不能说是错的，事实上所有的事情就是墨提斯一手设计出来的，具体的执行计划也是她一手操纵的，她甚至百口莫辩也不屑于去分辨，笔记从她自己心底也认定这些事情就是她所干的！

　　可是所有人都忘了，在这些事情里面真正获得好处的全部都是宙斯，墨提斯何尝获得了任何好处？

　　没有利益的事情会有人去做吗？墨提斯的行为仿佛为这个问题作出了最好的答案，不过在杨天看来这其实很简单——没有利益的事情还会有人去做，那只能说明这个人被人利用了，完完全全的被人利用了！

　　按照杨天的说法就是，不但赔上了身，而且赔上了心……

　　杨天从来不会小看任何人，所以他很早就开始做出了一些安排，宙斯这家伙其实是一个平衡学的高手，你只看后来那些神灵，甚至包括在预言中注定要成为下一代神王的“太阳神”阿波罗或者“智慧女神”雅典娜都在宙斯的安排下打得不亦乐乎，一次次圣战不断损耗着他们的实力，而宙斯却高高在上，开心了随手一人敲打一下，不开心了索性几个人一起敲打一下，就知道她的手腕有多么的高明了！

　　纵观包括厄洛斯、乌拉诺斯、克洛诺斯等等所有神王在内的神灵们，有那一个活得这么开心过？

　　这样的对手，才是真正有趣的对手啊……

　　……

　　其实杨天的看法，也并不是没有任何人看透过，在墨提斯的安排下宙斯首先和自己的两位兄长取得了和解，顺便将几个大麻烦冥界的胲坦神尼克斯和瑞瑞波斯夫妻、海界的泰坦神福尔库斯和刻托夫妻，还有堤坦神俄刻阿诺斯和泰西斯夫妻全部甩给他们去处理之后，紧跟着就把目光放到了其他堤坦神身上。

　　有些人比较好对付，好比说同样在冥界的“黑夜女神”尼克斯的那些名为子女，实际上就是试验品的一群，他们这些神的神力大都普通，除了被杨天挑走的之外，只有寥寥数人可以达到二流神的境界，并且对堤坦神的治世也没有什么太大的认同感，生活的态度比较随波逐流……对于他们，宙斯只要稍稍施恩，并且给他们转换了一个比较好的生活环境之后，就轻而易举的获得了他们的好感，不但让他们认同了自己的地位，而且还纷纷宣誓效忠自己。

　　这样一来，宙斯一时间顿时可以说是声势大盛，毕竟花花轿子众人抬，不过这些人实力如何，当一个合格的龙套还是没问题的，而且每天神殿里都塞得满满的，各种阿谀奉承听着也算是赏心悦目吧？

　　“欺骗女神”阿帕忒、“海洋女神”欧律诺墨、“歌唱女神”阿俄伊得、“梦神”俄尼里伊等这几位都是这些神灵之中的代表人物，尤其是那三千名“梦神”俄尼里伊，他们用来烘托气势还是有着非常明显的效果的！

　　而“海洋女神”欧律诺墨同样也是一位重要人物，这位“智慧女神”墨提斯的亲姐妹长得一副花容月貌，这时候宙斯虽然还没有显出他的色狼本质，可是在依稀间已经有了后来那个“种马神王”的影子，他的目光总是会随着欧律诺墨丰满的臀部转动，已经多次引起了墨提斯的愤怒，甚至为此和他大吵过一架！

　　不过这里面倒是有一件非常有趣的事情，那就是著名的神族美女，赫赫有名的“性欲与淫乱之神”菲罗忒斯居然拒绝了宙斯的诱惑，她甚至拒绝向宙斯效忠，一个人坚持的生活在自己的神殿中，后来还是杨天害怕她发生什么意外，而派人把她“请”到了罗德岛上定居，和她一起来的还有“鬼神”刻耳和曾经的堤坦神使“人面鸟”阿尔刻，她们都是拒绝了宙斯的招揽而来到罗德岛定居，这样的行为无疑让宙斯感到很没面子，不过他却也没有办法……随着菲罗忒斯和刻尔的入驻，罗德岛上的主神甚至已经达到了惊人的五人，这样的实力绝不是宙斯现在可以抗衡的。

　　除了这些宣誓效忠的神灵之外，另外有些神灵并没有接受宙斯的邀请，不过同时也没有投靠任何势力，而是怡然自得独自游离于众神之外，这些神灵往往都是实力比较强悍，性格方面却比较孤僻，不太善于和人打交道，也不愿意干涉神界的是是非非。

　　对于这样的神灵，宙斯并没有多加为难，他现在还没有“顺昌逆忘”的那种实力和霸气，更何况这些神灵他们早在克洛诺斯时期就已经是这副德性，墨提斯认为完全没有必要去干涉他们而破坏了这种特殊的平衡。

　　这些人的代表是“复仇女神”厄里倪俄斯、“恶德女神”喀亚、“不和女神”厄里斯、“冰海女神”狄俄涅、“命运三女神”克洛索，拉赫西斯，阿特洛泊斯等等，他们的实力非常惊人，其中命运三女神甚至已经达到了主神的程度，宙斯对他们一直采取的是监视的态度，不过如果他们不主动挑衅的话，宙斯倒也不介意保证他们的自由。

　　另外还有几个人则比较独特，他们虽然投到了宙斯麾下，但是却保证了一种特殊的独立性，这主要是许配利翁的几个子女，新任的“太阳神”赫利俄斯、“月之女神”塞勒涅、“曙光女神”厄俄斯等等，他们的其实是和宙斯达成了某种协议，彼此成为一种伙伴的一般的存在——对于这样的伙伴宙斯当然会感到满意，毕竟这三个都有着准主神的实力，他们的加盟大大的加强了宙斯的话语权！

　　“曙光女神”厄俄斯是一位手指玫红，衣着藏红的美女，她在天界同样以风流韵事而闻名，不出意外的宙斯在一次被她迷住了，这次事情比较严重，因为我们的“种马神王”真的出轨了……嗯～～应该是说好像真的出轨了，墨提斯没有抓住宙斯出轨的真凭实据，但是她坚信宙斯是有对不起过她，这也让宙斯和墨提斯完美的爱情中出现了第一缕裂痕。

　　当然了，以我们对宙斯的性格了解，这件事毫无疑问一定是真的了……

　　不过其实还有比墨提斯更加愤怒的人，他就是“曙光女神”厄俄斯的哥哥，新任的“太阳神”赫利俄斯，这位高大魁伟、英俊无须的美男子，身披紫袍、头戴光芒万丈的金冠男子一向把两位妹妹视为是自己的私人物品，对于宙斯的不告而取自然感到愤怒异常，不过因为某些原因，他暂时很好的掩饰住了自己的愤怒，只不过即使再多掩饰也瞒不过有心人的眼睛，于是一个和他有关的重要情报就被放入了罗德岛上资料库中……对于这位昔日的弟子的这种特殊的感情，杨天仅仅是表现出了一种非常明确的意外，并没有多加评价。

　　反正现在不管怎么说，在“智慧女神”墨提斯的安排下，宙斯的势力基本上已经算是初步成型，下一步他就该去处理那些有实力又顽固的家伙们了。

　　——这时候，“神王”宙斯的亲卫，后世赫赫有名的十三位“罚斗士”，终于正式粉墨登场……


第三三零章

　　细数在“堤坦之战”后的收获，人们一开始无疑会认为宙斯就是那个最大的赢家，毕竟他成功登上了神王之位，可是如果细细盘点一下人们可能才会惊讶的发现，原来真正的赢家居然是一直高高浮在半空中的“辉煌之岛”罗德岛！

　　宙斯仅仅是收获了一批口不由心的追随者，而罗德岛上确实实在在的最少增加了三名主神级别的存在和一名相当于准主神的“人头鸟”阿尔刻作为堤坦神使，阿刻尔最主要的还不在于她的实力有多强，而是在于她所掌握的那些神族秘辛。

　　作为堤坦神使，阿刻尔参与了绝大多数的堤坦的行动，她的手中实在掌握着太多的神族秘辛，仅仅是知道的藏宝地点就要在十处以上，这使得在最近一段时间中探险活动变成了罗德岛众人的主要任务。

　　另一方面，随着克洛诺斯陨落他麾下的那些空斗士大都战死，偶尔剩下的几个却几乎都投入了杨天麾下，虽然现在还不能直接将他们确认为血斗士，可是毋庸置疑罗德岛的实力已经大幅度的加强。

　　因为堤坦之战，当初通古斯岛上的斗士大赛等于是虎头蛇尾无疾而终，不过血斗士双双包揽个人赛和团体赛总冠军的成绩依然令人感到侧目，现在又有空斗士和氤斗士（“暗之智慧神”克瑞斯的手下）的加盟，恐怖的实力甚至让人们放弃了和他们交战的念头。

　　更加重要的是，杨天的这些好处完全可说是白捡到的，所有的罪名全部集中到了宙斯身上，闷声发大财就是此时杨天心情的最好写照，而宙斯却注定要面对极其复杂的环境。

　　在收服了一些人，并且建立起属于自己的战略联盟之后，他现在要面对的就是那些顽固的，一心拒绝他的统治的死硬分子了！

　　对于这些人，宙斯的反应令大多数人感到意外，除了杨天之外！

　　毫不留情的镇压，如同杨天所预料的，宙斯果然显出了他嗜血的一面，但是也小小的出乎杨天意料之外，宙斯的手段远比他想象的要高明许多。

　　在杨天的记忆中，前世宙斯在开始排除异己，镇压堤坦神的时候，手段可以说是相当的简单粗暴，他把阿忒拉斯踹去顶天；把普罗米修斯锁在高加索山上；用雷电干掉了墨诺提俄斯；将包括前代太阳神许配利翁在内的大批不听话的堤坦直接扔进无尽深渊；随后又辣手诛除了包括“生长之神”克瑞斯、“暗之智慧神”克俄斯在内的十多名强力堤坦；最后更是将自己的老婆“堤坦智慧女神”墨提斯亲口吞食；一时间搞得天愤人怨，直接引发了“巨人之战”，使得奥林匹斯神族和“癸干忒斯”也就是残存的一些堤坦后裔鏖战百年，整个神话大陆都受到了波及，新诞生的黑铁人类差点再次灭族……而所有这些事情，他却没有找丝毫理由，就是直白的去那么做了！

　　可是这一次宙斯的手段却高明的多了，或者说他的运气也好了很多，首先是克瑞斯、克俄斯这些有影响力的神灵要么已经陨落，要么伤重不起，他无需再去直接下手，而因为杨天的插手，二代堤坦中最有影响力最强壮的阿忒拉斯被保了下来，也避免了宙斯一次影响极为恶劣的暴行……这也算是杨天在无心中帮了宙斯一把。

　　而对于剩下的堤坦，宙斯也采取了另外一种方式，他发出了无数的任务，而这些任务也绝不是那种无法完成，相反这些任务的难度并不高，就是些简单的教化人类生活、驱逐强力魔兽等等，任何一个堤坦只要愿意的话，都可以很轻松的完成任务。

　　看到这种景象，无论是盖亚还是瑞亚都感到比较满意，感觉宙斯为人公正，可以平等的对待每一个人，再加上后世那些奥林匹斯主神们现在大都还没有诞生，也不存在神系神族的竞争，更让盖亚她们感到放心，认为自己终于选到了一名合适的继任者，只可惜她们现在放心实在是太早了点。

　　事实上宙斯的安排其实一点也不轻松，一点点也不！对于堤坦来说，他们从来没有照顾弱者的习惯，“强者为尊适者生存”才是堤坦神的生存法则，让他们想办法去照顾新生的黑铁人类，那还不如直接将他们六犯毕业了更轻松。

　　宙斯设计的真正阴招在于，虽然每一次任务失败的处罚并不重，可是如果累加起来的话，那么想要被扔进无尽深渊还是一件非常简单的事情，当然他也很乐意这样去做！

　　很明显堤坦们并没有意识到这个问题，他们很快即陷入一个怪圈，接受任务、任务失败、接受惩罚，惩罚结束继续接受任务……可以有一部分脑子明显比较直一点的堤坦神灵根本就是自己把自己双手送进了无尽深渊之中，直到身陷那种永恒的寂静之时，他们都还在感叹宙斯的宽容和自己的无用。

　　只有极少数人看穿了宙斯的阴谋，他们大都选择了拒绝任务，而这时候宙斯最血腥的手段就出现了，堪比锦衣卫的“罚斗士”闪亮登场。

　　不要因为“幻罚者”贝尔其巴普在哈迪斯手上吃瘪就小看了罚斗士的实力，事实上这一支宙斯精心培训出来战斗部队有着非常强悍的能力，他们的存在本来就是以“弑神”为主要目的！

　　很快，一连串的“意外”在神话大陆发生了……

　　……

　　达兰加斯玛山麓，这里是神话大陆一处非常知名的景点，这里最知名的就是那多如牛毛的低级魔兽和偶尔会出现的高级魔兽。

　　在黄金人类和白银人类还没有灭绝的时候，达兰加斯玛山曾经是他们最著名的狩猎场，有一个人是这样形容的——无论你是想发财还是想要寻找刺激，那么都去达兰加斯玛山吧，只要你没有找到刺激，你就一定会发财……

　　摩墨斯并不想发财，财宝这种东西对于神灵们来说仅仅具有观赏价值而已，他来到达兰加斯玛山是为了能够进一步提高自己的实力，据说在达兰加斯玛山的山顶某处有一个非常神奇的山洞，在那里修炼一天，速度绝对是在别处的三倍以上。

　　做为堤坦神的一员，摩墨斯属于那种比较有头脑的一个，他不喜欢宙斯，也不打算向他妥协，所以他毅然从普罗米修斯身边离开，一个人来到这里，想要快速增强自己的实力……摩墨斯是著名的“嘲讽之神”，让他去教育民众实在有些太过强人所难了。

　　不过正当摩墨斯向着山顶进发时，突然之间路旁的树林里有人影晃动了一下，摩墨斯顿时警觉的向旁边看去，可是入眼之处却是空荡荡的一片。

　　摩墨斯感觉有些奇怪，难道是自己看花眼了吗？不过正当他想要注意再观察一下的时候，突然只感到背心一疼，而后一股不可阻挡的大力从背后传来，身材高大的摩墨斯不由自主的就跌飞出去，重重的撞在一棵巨树身上，一时间不由得感到有些头晕眼花。

　　而在摩墨斯方才站立的地方，一个蓝头发的青年正一脸微笑的缓缓收回了腿，这一记侧蹬腿效果非常理想，摩墨斯甚至连反应的时间都没有。

　　骤然吃了这样一个暗亏，摩墨斯顿时大吼一声翻了起来：“该死的东西！是谁让你来偷袭我的！”

　　不顾要看摩墨斯正在怒吼，可是他手底下的速度一点都没变慢，声音尚未传出，他的拳头已经重重的砸在了那个青年的脸上，径自把对手轰出数米，两股鼻血马上流淌出来。

　　蓝发青年的额角崩起了两根青筋，他在那里还一本正经的准备回答摩墨斯呢，可谁想到这个卑鄙的家伙居然会这样偷袭自己……貌似某人忘记了，他好像才是先偷袭的那一个吧？

　　重重的哼了一声，蓝发青年微微眯起眼睛，面色阴沉的缓缓问道：“嘲神摩墨斯？”

　　摩墨斯的嘴角出现了一丝讥讽的笑容：“你不会是打算告诉我，你想在才想确认我的身份吧？你刚才的那一脚已经可以让不少人直接重伤不起甚至直接挂掉了！”

　　作为著名的嘲神，摩墨斯绝对有本事单单用嘴就让人七窍生烟喷血不止，但是这一次他却难得的遇到了对手，蓝发青年闻言只是平静的笑笑，而后全然不在意的说道：“莫不是确认你的身份，我只是想确定一下自己不是杀错了人就行……”

　　很难听出这句话和确认身份有什么区别，不过摩墨斯现在已经顾不上考虑这么多了，眼前这个混蛋分明就是把自己当成了死人一样，这种表现在摩墨斯眼中无异于一种挑衅！

　　“我很希望你手底下的功夫能和你的嘴相比较！”冷笑声中，摩墨斯双手晃出一片残影重重的斩向了蓝发青年！

　　——不过下一刻，摩墨斯的身体忽然一虚，再浮现时已经出现在蓝发青年的背后……


第三三一章

　　“命运双生子”……“嘲神”摩墨斯最喜欢的一式绝招！

　　一前一后两道摩墨斯的身影夹攻向蓝发青年，面前的一个微微有些虚幻的感觉，双手不断带起一片片残影，而身后的一个却无声无息，好像狡诈的狮子一样，阴阴的扫起一脚。

　　蓝发青年还是站在原地，好像一点都没有发现自己背后突然出现的那个摩墨斯，两个摩墨斯见状都是心中一喜，顿时分别加快了自己的速度！

　　可是下一刻，那个蓝发青年居然露出了一个阴险的笑容，而后仿佛挑衅一般的向身后瞄了一眼，旋即……不管不顾的直接后退半步，仰身再次扫出一脚！

　　没错！！就算是不管不顾的后仰了一下，蓝发青年全然无视了自己身后那个摩墨斯的身影，结果只见一阵虚影闪动，身后那个看起来无比真实的摩墨斯居然真的只是一个幻影，而身前那个看上去有些虚幻的摩墨斯却被蓝发青年一脚狠狠的传了出去。

　　仰身斜斜的飞撞到另一棵大树上，蓝发青年的速度仿佛一阵旋风，摩墨斯纯粹没能防御住他这神鬼莫测的一脚。

　　一脸不敢置信的抬起头来，摩墨斯一手扶着身边的大树，一边喘息着问道：“你……你怎么找到我的真身的！”，看起来绝招被破对摩墨斯的打击相当大，他的眼中充满了不甘和疑问，甚至没有注意到身边的大树刚才被他撞到居然会没有倒。

　　蓝发青年闻言淡笑起来，他耸耸肩平静的回答道：“你下次最好记住，如果要使用残像的话，最好不要让他在带出残影来……那有虚像还可以形成残影的！”

　　听到这话，摩墨斯马上明显的一愣，他根本没有想到自己的绝招居然是这样被人看破的，一种古怪的表情出现在他的脸上，只见他微带嘲笑的说道：“小子，我很不喜欢你说话的语气啊，你以为小小沾了点便宜就真的可以对付我嘲神了吗？”

　　蓝发青年闻言平静的摇了摇头：“我绝对不会这样认为……”

　　摩墨斯颔首笑了起来：“你要是这样想的话那还差不多！”，可谁想到他的话还没说完的时候就异变突生，摩墨斯背后的巨树忽然折断，瞬息转化成一个火红色的身影，紧跟着手起刀落！

　　一道炎热的赤光闪过，摩墨斯一声闷哼跌了出去，他身后一个仿佛火焰一般的美女站了起来，一脸不屑的看着已经倒地的“嘲神”，摸着胸口的丰满，没好气的说道：“什么事差不多也就是了，你还摸起来没完了，占便宜没够啊！”

　　被指责成色狼的男人现在已经软倒在地上，嘴里不断的往外涌着鲜血，红衣美女的一刀不但直接在他身上开了一个大口子，而且还重重的刺透了他的肺。

　　“你们……你们……到底是什么人……”直到这时候摩墨斯才想起来询问一下对方的身份，这也算是另外一种神灵的自大吧。

　　但是他的对手们却丝毫没有回答他的觉悟，面对摩墨斯的疑问，仅仅是一道黑影骤然从他身前闪过，转瞬间血箭飚起，摩墨斯的瞳孔瞬间放大，甚至还没看清楚对手到底是谁，就软绵绵的倒了下去，就这样不明不白的倒在了三个未知身份的人类手下。

　　等到确认摩墨斯已经完全断气之后，最后出现的人影才用一种非常压抑的声音说道：“我都已经交待过多少遍了，我们的身份是神王之刺，我们存在的价值就是为神王殿下扫平那些不符合秩序的存在，而不是好像一个战士一样去和人家正面搏斗，另外……你们两个的话实在太多了！”

　　蓝发青年和红衣美女闻言顿时垂首侧立一言不发，而新出现的那人也不再理会他们，走过去顺手捞起摩墨斯的遗体，微微跺足转瞬间就在两人面前消失。

　　……

　　堤坦神殿中，宙斯正在欣赏着歌舞表演，一个银色的身影突然出现，一言不发的站在了宙斯的身边。

　　看到来人，宙斯的眉头微不可查的皱了一下，而后转过头去对身边的神侍吩咐道：“去找一下墨提斯殿下，就说我有事情要和她商量～～”

　　神侍闻言躬身退走，宙斯却又重新将注意力集中在大殿正中的那些美女身上，而银色人影也径自气定神闲的守在一旁。

　　过了一会儿，一阵急促的脚步声传来，墨提斯婀娜的身影出现在大殿中，只见她先是皱着眉头的扫视了一圈，而后清亮的说道：“你们都下去吧！”

　　正在歌舞的神侍们马上停了下来，很快就如同潮水一般的从大殿中涌了出去，而这时候宙斯却只是皱了皱眉头，好似苦笑了一下……这个表情落在周围神侍的眼中，无疑又一次落实宙斯大人非常惧内这一个传言。

　　墨提斯缓缓的走了过来，俏丽的面孔上没有太多的表情，只是仿佛询问一般的将目光转到宙斯这般。

　　新任神王这时候也没有说话，他偏偏头示意那个全身包裹在银色铠甲中的人影自己走了过去，然后这才开口说道：“底比斯刚刚回来，我想让他直接给你汇报就可以了～～”说到最后宙斯有些不好意思的笑笑，一副想要偷鸡又害怕被人抓住样子。

　　墨提斯失效着摇摇头，很是无奈的开口问道：“底比斯，你怎么忽然回来了？”

　　底比斯闻言低下头轻声说道：“墨提斯殿下，最近两个多月中赫利俄斯多次返回了太阳神宫，并且和许配利翁殿下一起密商很久，我觉得这件事情必须向大人汇报一下。”

　　听到这个消息，墨提斯顿时微微皱起了眉头，沉吟一下然后问道：“那你知不知道他和许配利翁殿下都商量了些什么呢？”

　　这话问的说实话有些没有水准，不等底比斯开口宙斯已经主动说道：“墨提斯，你这实在是有些为难底比斯了吧，他现在怎么有可能知道这些消息呢？”

　　墨提斯闻言也笑了起来：“这倒是，是我心急了……”微微停顿一下，墨提斯又接着说道：“那么底比斯，你有没有注意过赫利俄斯在离开的时候是什么表情？”

　　这次底比斯主动点了点头开口说道：“赫利俄斯殿下每一次离开的时候都是显得心情非常沉重，而且这段时间许配利翁殿下也很少会再去芙蓉泉赏花了。”

　　“堤坦光明太阳神”许配利翁是一个非常注意生活情调的人，在他宣布退隐之后最大的乐趣就是跑去芙蓉泉赏花，结果据说有一次阿兰格斯甚至送给他一个“花痴”的诨号。

　　听到底比斯的回答之后，墨提斯的眼睛立刻微微眯了一下，旋即转头对宙斯说道：“亲爱的，我先我们很快又有事情要做了！”

　　宙斯一听这话顿时皱起了眉头，他有些惆怅的开口说道：“这些人……这些人真是没意思啊，他们为什么就不能好好的休息一下，喝喝茶，唱唱歌呢？”

　　墨提斯和底比斯闻言一起无语，仿佛很是“哀怨”的看着宙斯……

　　……

　　同一时间，罗德岛上，杨天的表情也很“哀怨”。

　　“阿尔库俄纽斯、波耳费里翁、厄菲阿尔忒斯、欧律托斯、克吕提厄、弥马斯……”将手中一份卷宗上的名字一个个念了出来，杨天感觉自己头都大了……巨人之战！！唔～～虽然很难说那只蝴蝶的翅膀威力到底有多大，可是也没有这么扯的事情吧？

　　杨天有些痛苦的揉了揉额头，很是无奈的喃喃自语道：“该死的～～我还以为因为我的原因，历史已经被改变了呢！可是……这……没有这样欺负人的吧！”

　　卷宗上的名字，在杨天眼中可真是如雷贯耳的感觉，原因无他，虽然不知道这里面大多数的人都是何方神圣，可是单单是杨天认识的十多个，却全都是后世“巨人之战”中响当当的角色，全部都是被奥林匹斯众神亲手所杀的很角色！

　　这份卷总正是许配利翁前段时间所联系的一些强手，他们的目的不言而喻，可是杨天现在郁闷也就郁闷在这里了，看看这些名字，这分明就是那一场著名的“巨人之战”啊！

　　但是“巨人之战”明明不该在这个时候发生的，在历史上巨人之战爆发的时间非常晚，甚至比特洛伊都早不了多少，而现在宙斯才不过刚刚当上神王，雅典娜、阿布罗这些神灵甚至都还没有出生，“巨人之战”怎么可能现在就爆发呢？

　　杨天不知道这到底是自己带来的影响，还是因为事情已经发展到了这一步，反正不管怎么说这种情况大大出乎他的预料之外，他有点不知道该怎么去做才比较合适！

　　是帮助宙斯摆平这一次叛乱呢，还是反戈一击帮助许配利翁干掉宙斯，又或者还是可以选择装聋作哑啥都不知道，任由事件自行发展？

　　——说实话，这一次的选择，甚至比当初的“堤坦之战”还要困难……


第三三二章

　　朝阳初升，将第一缕阳光投向昂多大草原的同时，也将丝丝温暖带到了寒夜过后的草原之上，微风浮过，带起了一阵来自凉爽的微风，在草原上无数青草的嫩叶上结成了一滴滴晶莹的露珠，阳光闪过，映起了一片晶莹的光芒。

　　昂多大草原永远会的得到神话大陆太阳的钟爱，因为这里正是“太阳神”赫利俄斯的故乡，也是前代太阳神，赫利俄斯的父亲，“堤坦光明之太阳神”许配利翁隐居的场所。

　　映着无数嫩草反射的晶莹光芒，然而在草原极北，那座辉煌的太阳神宫的大广场上，两道人影正快如闪电般重叠交替着，而每一次力量的碰撞，都让这两道几近虚幻的人影清晰了几分。

　　强烈的力量波动伴随着两道人影一次又一次的碰撞不断传出，将两道人影闪过的空间划出了一道道诡异的波纹。

　　绚丽的金发，好像阳光一般炫目令人无力直视的明亮光华，在神话大陆上能够散发出这样辉煌灿烂的光华的一共只有两个人……嗯～～准确的说应该是三个人，不过阿波罗现在还没有出生，剩下的自然就只有两个人了！

　　“堤坦光明之太阳神”许配利翁，一个曾经在神话大陆叱咤风云无数年的强的存在！炫目的太阳悬在高空，新任太阳神赫利俄斯正在勤勤恳恳的奔驰在天际，那么现在正在激战的人是谁，自然也就不言而喻了！

　　一声巨响，两道人影闪电般再次撞在了一起。

　　一阵快如闪电的攻防之后，两道人影最终在一次力量的剧烈碰撞之下清晰起来，而后齐齐一震，各自飞退数步，瞬间现出身形，露出了“堤坦光明之太阳神”许配利翁站得笔挺的身形。

　　依旧是那身紫杉额冠，华丽到了极点的打扮，“堤坦光明之太阳神”许配利翁裸露着胸口，凌乱着衣衫，一双闪着精光的长长眼眸直直盯着中了自己一拳，飞身而退的黑发男子。

　　紧握着双拳，“堤坦光明之太阳神”许配利翁脸上兴奋的表情就连围绕在广场四周的那些神侍和卫兵都能清楚地看出来——自从当年和泰坦“太空之神”埃忒耳在风暴洋之畔鏖战数十日，之后奋发图强，踏足主神境界以来，“堤坦光明之太阳神”许配利翁还从来没有如此酣畅淋漓的战斗过，虽然眼前这个小子的真正实力距离自己还有一段遥远的距离，但埃忒耳却被对方那能越阶挑战的诡异力量弄得兴奋起来。

　　如果没记错的话，好像罗德岛上杨天老师的那些追随者们，似乎都具有着类似的能力，只可以许配利翁自己所培养的“艳阳斗士”，却从来没有表现出过类似的实力来！

　　微微的闭上眼睛，享受着胸中热血沸腾的那种感觉，虽然留有一定的余地，不过对于这样的战斗，许配利翁已经很满意了，多少年不曾认真的自己，终于再次找到了一个继“太空之神”埃忒耳之后，值得自己认真对待的敌人。

　　不过说实话，许配利翁其实并不喜欢在人前提起当初的那一战——十二堤坦联手鏖战埃忒耳一人，居然还需要用到下毒、离间之类的手段……这样的事迹，实在是让人感到有些拿不出手啊！

　　轻轻的摩擦着此时还隐隐有些生痛的手腕，许配利翁的嘴角浮现出一丝带着激情的笑意，凝视着极速飞退的黑发男子，许配利翁静静地等待着叶飘接下来所爆发的雷霆一击，对比起当年和自己兄弟伊阿佩托斯在冥界之中进行的那一场激烈的战斗外，现在与黑发进行的战斗无疑是这么多年以来最让自己兴奋的。

　　全身血液瞬间逆转，黑发男子的身体完全违背已知的物理定律，刹那间有极动转为极静，牢牢地定在了满是露珠的草地之上，身上华丽的铠甲闪烁着一阵阵令人眩晕的光华，一道璀璨的银光自纤细的手掌中亮起，在光芒亮起的瞬间诡异地消失在虚空之中。

　　刺骨的寒意传来，在许配利翁主神级别无边无尽的强力精神感应之下，那道华光就有一股莫名的危险感觉如同火焰一般瞬间流遍了许配利翁全身的神经。

　　“堤坦光明之太阳神”立时间轻喝，出手，眼前空间瞬间便被绚丽的阳光所充满，许配利翁伸出了一只手掌抓向虚空的瞬间，冷喝道：“光之凝实！”

　　当阳光变成冰块一样凝实了整个空间会是一种什么样的感觉，想象一下自己在忽然变成“土壤”的空气中“呼吸”的景象吧！

　　瞬间，原本平静的空间变得混乱起来，整个空间迅速压缩塌陷，凝固的有如实质，一只带有金黄色斗气光芒的手掌闪电般伸出，直接抓向了一处虚空……

　　能够在刚刚交手之初就让“堤坦光明之太阳神”小小的先使出一击大招，黑发青年也足以感到自豪了！

　　璀璨的银光再次亮起，一道几乎跨越了空间的银色光芒自禁锢的空间之中跳跃而出，射进了“堤坦光明之太阳神”那只伸出的大手之中。

　　金色的大手闪电般收紧，带着仿佛能将空间握得粉碎的力量握住了那道射入手心的银光！

　　眼神瞬间凝实，黑发青年的目光完完全全地被许配利翁那只抓住银色光芒的大手所吸引，可是许配利翁此时的眼神却同样显得非常疑惑。

　　“这是……飞刀？”堤坦光明之太阳神诧异的眨眨眼睛，而后不可思议的看着自己的手心，那道让他感觉到极度紧张，甚至不惜动用大招来阻挡的银色光芒，居然会是一把普普通通的飞刀？

　　玩味的看了一眼黑发青年一眼，许配利翁平静的说道：“你刚才说，你是墨提斯那小丫头派来的使者？”

　　黑发青年闻言，马上不卑不亢的点点头恭敬的说道：“神王宙斯麾下罚斗士，命之罚者希波墨冬，见过光明太阳神殿下！”

　　不过黑发青年的问候却并没有引起相应的回应，许配利翁还是一脸玩味的看着他，意味颇深的说道：“你说你是宙斯的罚斗士，可是你的武器却是一把……飞刀？什么时候宙斯也有玩飞刀的本事了？”

　　许配利翁的这句话说的可以说是极度不敬，希波墨冬闻言顿时面色一变，可是旋即又看了看许配利翁手里的那把飞刀，顿时安静了下来。

　　希波墨冬的飞刀，据说是一个一个速度的神话，可是今天却终于第一次被人成功捕捉，破解。

　　握紧手掌，“堤坦光明之太阳神”许配利翁全身的神力顿时爆发起来，金色的能量将整个巍然挺立的身体笼罩，那散发而出的万丈金光在满地露珠的映射之下，将半片草原都映成了金黄色。

　　而后只见他冷冷的看着希波墨冬，平静的开口说道：“回答我的问题，人类……否则我将把你的态度视为一种亵渎！”

　　几乎是在金色光芒爆发的瞬间，“堤坦光明之太阳神”许配利翁周身的整个被他所强行禁锢的空间也剧烈震动起来，一道道阳光划破了空间的线，让许配利翁的身影显得格外高大。

　　那种近乎实质的力量已经完全超出了一个人思考的极限，看到这一幕，黑发青年希波墨冬终于低下了头，用一种非常恭敬的声音说道：“尊敬的许配利翁殿下，我是神王陛下忠实的罚斗士，但我的技巧却是从辉煌之岛学来的！”

　　听完希波墨冬的解释之后，许配利翁的战斗情绪顿时大受影响，方才还汹涌澎湃的战意这时候已经开始直线下降，沸腾的热血也逐渐的冷却了下来。

　　希波墨冬的这段话说的其实非常聪明，他实际上并没有说明自己战技的来历——“从辉煌之岛学来的”这段话中有着太多的歧义，往简单说也至少会有两种解释，或者这个希波墨冬实际上是出身于罗德岛的战士，只是投身到了宙斯麾下；又或者说他曾经前往罗德岛学艺，并且成功的学到了罗德岛武学的精髓——无论是那种解释，都足以让许配利翁却好好思考一下罗德岛是不是已经和宙斯达成什么妥协，甚至已经建立了同盟的关系……如果真是这样的话他就必须要思考一下是不是还要和宙斯继续作对下去了！

　　微微沉吟一下，许配利翁忽然突兀的问道：“你刚才说你虽然是宙斯的罚斗士，但却是墨提斯那个小丫头派来的？”

　　希波墨冬闻言点点头平静的说道：“是的，尊敬的光明太阳神殿下，希波墨冬正是接受墨提斯殿下的命令，前来拜访您的！”

　　“这小丫头……”许配利翁有些头疼的皱了一下眉头，而后开口问道：“那么她又有什么事情呢？”

　　“墨提斯殿下说，过两天想邀请您去她父亲大洋之神俄刻阿诺斯殿下那里赴宴，同去的还有阿兰格斯殿下和百臂巨人、独眼巨人等六位殿下～～”

　　——听到这个邀请，许配利翁的眼睛顿时眯了起来……


第三三三章

　　杨天曾经说过一句名言，时间可以为你解决一切问题，这句名言今次又得到了很明显的体现！

　　罗德岛的预言者大人还在那里反复为了突然提前爆发的“巨人之战”而感到伤神，结果他的疑问在几天后就被墨提斯轻而易举的给解决了。

　　“智慧女神”仅仅是往太阳神宫送去了一份“书信”，这份书信的内容没人知道，但是在接到信后，本来看似蠢蠢欲动的“光明之太阳神”许配利翁就很快老实下来，那些狂妄的“癸干忒斯”们也很快解散，不过令人好奇的是，他们居然很快机彻底失去了踪影，似乎不曾在三界中存在一样。

　　杨天曾经异常怀疑这些家伙们是遭到了宙斯的毒手，可是后来看到宙斯的表现，杨天又意识到自己可能错了，“癸干忒斯”们似乎是真的消失了，至于他们的去向自然也就成为了一个难解的迷。

　　一场大战消于无形，神话大陆再一次恢复了平静……嗯～～不过对于大多数人来说，似乎也没人知道曾经有过这样一场差点殃及三界的大战爆发。

　　各大势力就这样隐隐的陷入了一种全新的平衡之中，大伙全都偃旗息鼓悄然的平静下来，只有普罗米修斯还带着一群二代堤坦神们在为了黑铁人类的事情奔波着。

　　和之前的那些人类不同，黑铁人类的诞生并非是一帆风顺……

　　第一代人类是黄金人类，他们实际上等于是前代洪荒的后裔，天赋资质过人，即使最弱小的平民也等同于后来非常强大而战士的存在，按照后来的标准去看，他们中即使最弱小的，实际上也有着近乎青铜级斗士的实力，唯一能够制约他们的只有自然的力量，如果不是那可怕的“大灾变”摧毁了黄金人类，在千百年后这个世界也许真的就没有神灵的位置了。

　　即使是在黄金人类灭绝之后，他们的影响还是无处不在，最典型的例子就是几乎大部分二代堤坦神，实际上都是“黑夜女神”尼克斯以黄金人类中的超强者死去的灵魂为原料所制造的。

　　不过黄金人类也有着他们自己的弱点，这一代人类因为自身实力强劲，所以过分的迷信武力，所以并没有创造出来足以称道的文明，直到他们灭绝为止，黄金人类的社会结构依旧停留在部落阶段，族长和大长老就是他们的一切，“智者”同样也掌握着重要的权利……好像某个资深宅男，到最后似乎都还背负着一个“智者”的名声。

　　黄金人类之后的第二代人类就是白银人类，这代人类是“黑夜女神”尼克斯与“大地女神”盖亚一手所创造的，只可惜白银人类基本上可以说是一种完全失败的作品，他们在天赋上远比不上黄金人类，而创造性等方面有远远逊色于后来的青铜人类，单纯以个体实力而言，他们的能力其实和后来的黑铁人类差不多，并且从来没有过“至强者”之类的超级强者诞生。

　　白银人类唯一值得称道的就是他们对众神，准确的说是对神王“天空之神”乌拉诺斯的忠诚，那种仿佛狂信徒一般的忠诚确实令后来的神灵们感到羡慕。

　　文化方面白银人类也没有什么可以一说的地方，他们和黄金人类相比只不过就是部落更加庞大同时建立了一种可以说是政教合一的体系，但是因为局限于社会结构的限制，仅仅是把智者的地位交给了大祭祀取代而已！

　　要说到白银人类对后来的影响，我们可以用一个“无”字一语代之，他们对后来的时代没有任何影响，人们在谈到他们的时候，仅仅会说——哦～～他们曾经存在过……或者只有那一场和半人马族旷日持久的大战才可以令人们在很久以后都继续津津乐道，毕竟这是人类和其他智慧种族的第一场全面大战，而且人类还打赢了！

　　到了青铜人类时代，在杨天的建议下，这一代人类却创造了非常辉煌的文明，他们的资质虽然略逊于黄金人类，可是却绝对在白银人类之上同时因为拥有了完整的修炼方法，他们之中涌现出了不少神话级甚至至强者级别的存在，而众神对斗士的培养更是使得青铜人类中强者迭出，到最后甚至令众神都为之有些担心，在才有了后来“堤坦之战”时，明明眼看青铜人类遭遇了灭顶之灾，而众神却视若无睹的态度。

　　文明方面青铜人类同样灿烂而又辉煌，他们已经逐渐脱离了部落式的社会结构，等到了青铜时代的后期，更是已经出现了原始的国家概念，形成了一种简单的城邦制结构，只可惜一场没有正义和公理的大战毁灭了一切，璀璨的青铜文明还没来及真正绽放光芒就消失于世间……

　　青铜人类对后来的影响是不容置疑的，首先他们不同于黄金人类，他们并没有完全灭绝，事实上凭借自身强大的实力，青铜人类最少有接近两成在“堤坦大战”后幸存下来，他们依旧活跃在神话大陆的各个角落，无时无刻不在影响着神话大陆的点点滴滴。

　　而另一方面来说，因为青铜人类创造出的璀璨的文明，也使得普罗米修斯等人感到心旷神怡，他们新创造的人类无处不在模仿着青铜人类，只是增加了一些他们自己的创意而已。

　　不过有一件事令人感到有些悲哀，普罗米修斯毕竟没有盖亚他们那样的力量，所以他的创造工作并不顺利，这也正是黑铁人类迟迟不能诞生的主要原因，而且根据杨天估计如果不能获得足够的帮助，再过二百年普罗米修斯也完成不了创造新的人类！

　　“难怪在前世的记忆里，居然是普罗米修斯和雅典娜一起在教化黑铁人类呢……”杨天摸摸鼻子有些无趣的想到，因为对黑铁时代的那种莫名期待，他此时显得格外心急一点。

　　现在这个问题他还没办法给人说，他总不能随便找来个人问下——你说怎么办？我是应该强行插手推动历史加快发展呢，还是因为静观其变什么时候的不做？

　　估计他要是真的这么问了，到时候第一个倒霉的肯定是他！

　　不过最后杨天在反复考虑之后终于决定还是稍微的干涉一下，反正都已经作了这么多事情了，也不差多做这一件。

　　微微犹豫了一下，他让侍女去把“记忆女神”摩涅莫绪涅请来……

　　片刻之后摩涅莫绪涅来到了金色城堡的大厅，女神幽怨的眼神每每见到都会让杨天感到一阵心悸，如果不是觉得和自己的学生发生关系实在有些过于没有节操，杨天早就把这美女吃掉了。

　　沉吟一下，杨天开口说道：“摩涅莫绪涅，我看到普罗米修斯的任务进行的很不顺利，所以想要你去给他帮忙一下！”

　　摩涅莫绪涅露出了奇怪的表情，虽然是十二堤坦主神之一，可是摩涅莫绪涅一向不喜欢掺和太多的事物，她的兴趣一向在研究历史和阅读诗歌，杨天猛然间派来的任务让她真的感到有些奇怪。

　　不过顺从已经变成了一种本能，杨天命令摩涅莫绪涅从来没有质疑过，这一次她也同样没有任何犹豫，非常认真的点点头说道：“好的，那我现在就出发了！”

　　杨天闻言摸摸额角说道：“普罗米修斯现在在两西西里岛上，我也不知道他到底遇上了什么麻烦，不过神话大陆最善于改造和创造的莫过于黑夜女神尼克斯殿下，你们可以去向她进行请教，另外盖亚殿下肯定也很擅长这个，还有就是你的姐妹月之女神菲碧，向她请教一下其实也是一个不错的选择。”

　　当听到杨天忽然提到菲碧的名字时，摩涅莫绪涅不觉有些奇怪的看了杨天一眼，但是杨天却并没有解释的想法，反而忽然陷入了沉思之中。

　　默默的考虑了半晌，杨天突然从自己的卡片世界中拿出了一块全黑的石头，斟酌着说道：“摩涅莫绪涅，这次去任务有些困难，你把这件东西拿去用作护身吧！”

　　摩涅莫绪涅顿时露出了奇怪的表情，她可是堂堂十二堤坦之一，主神级别的存在，在这世间能够战胜她的存在寥寥无几，实在有些不明白杨天怎么会忽然提到这个！

　　杨天自己其实也不太明白，他忽然掏出这块石头完全是忽发奇想一时心血来潮而已，因为在前世的记忆中摩涅莫绪涅最后是宙斯的妻子之一，还为他生下了不少的孩子，而现在因为自己的存在，杨天很确信摩涅莫绪涅是不可能在爱上宙斯了，那么问题就来了，如果没有摩涅莫绪涅的话，那些本来应该出生的神灵怎么办？

　　扬天现在已经不会再迷信于蝴蝶翅膀的威力，据他所知宙斯这厮貌似有个人家不愿意就会霸王硬上弓，不管是骗是强总要得到满足的混蛋毛病，所以他才会忽然拿出了这块石头。

　　——不要小看了这东西，它可是杨天当初创造历法后得到的一块功德神器啊……


第三三四章

　　送出功德神器并不等于就是确认摩涅莫绪涅一定会出危险，杨天其实也只是为了以防万一而已，毕竟在原本的历史上摩涅莫绪涅所生的那些孩子们也有一定的地位，如果就这样平白无故的消失了，天道一定会做出反应，万一到时候“它”通过让宙斯做些不该做的事情这种方式来维护历史的自然发展，那杨天岂不是真的要活活呕死？

　　其实不让摩涅莫绪涅出去也许是一种最好的选择，可是这么多年来杨天早就对传说中蝴蝶的那对破翅膀完全没有了信心，所谓命运这东西真的很难说，绝不是你想逃避就能逃避，如果实力不足以逆天改命，那就摩涅莫绪涅算躲到罗德岛上也难免有失，还不如索性出去直面一下，置死地而后生！

　　另一方面杨天也是考虑，现在神话时代能获得大量善酬的机会是越来越少了，而“普罗米修斯造人”恰好是其中非常重要的一次，正好可以让摩涅莫绪涅却获取一些善酬，毕竟外力的保护始终没有自身的实力来的重要，而且更重要的是……这么重要的事情，如果罗德岛一脉完全不去掺和一下的话，那未免也太不好玩了吧？

　　至于说赠送摩涅莫绪涅武器，完全是因为她的装备实在有些让人惨不忍睹，除了杨天送给她的圣衣之外，摩涅莫绪涅甚至连一件像样的乘手兵器都没有——当然这主要也是因为摩涅莫绪涅不喜战斗——至于神器那就更是别说，那不是不可能是根本不可能有！

　　送出这件神器，杨天也是有所考虑的，摩涅莫绪涅不喜战斗，你送她什么强力的战斗神器也无法发挥作用，而这块不起眼的黑色石块在经历了杨天这么久的研究之后，虽然还是没有搞清楚具体有什么功能，但是有一个能力却早已经确定无疑，那就是可以随着主人心愿制造强力迷宫！

　　虽然不知道原理是什么，可是这个黑色石块却可以按照主人的心愿，瞬息制作出一座庞大的迷宫，因为功德神器的特性，这个迷宫是完全无法使用暴力突破的，必须要按照它的设定老老实实走完，就算是“大地女神”盖亚在这个迷宫面前也只有吃瘪的份，用它来保护自己实在是在合适不过，刚好也适合摩涅莫绪涅的性格。

　　接到杨天的馈赠之后，摩涅莫绪涅顿时露出了惊喜的表情，转瞬间就被甜蜜充满了心中，马上甜笑着说道：“阿兰格斯老师，这……这真是你送给我的？”

　　看到摩涅莫绪涅仿佛小女孩一样的甜笑，杨天一时间也不知道心里是什么滋味，只能强笑着点点头说道：“摩涅莫绪涅，这是一件威力非常强大的神器，来让我告诉你要怎么去使用它……”

　　等到学会了黑色石块的具体使用方式，已经是第二天下午了，摩涅莫绪涅受到杨天的催促，很快就离开了罗德岛，向着两西西里岛飞去，望着她婀娜的背影，杨天的面色隐隐有些凝重。

　　……

　　一道力量的波纹划过，整个被神话级力量强行禁锢的空间瞬间破碎，那强悍的神话级力量也无法阻止空间无形的崩溃。

　　踏足正在渐渐恢复原貌的空间，红发青年齐格飞用一种神奇力量挡住了空间破碎那连自己都能一起碎裂掉的恐怖能量。

　　“轰！”的一声巨响，齐格飞赤炎般的血红色光芒猛然暗淡下去，而在大地剧烈摇晃的同时，“影之罚者”底比斯那几乎凝成实质的金色斗气瞬间泯灭，仿佛昙花一现般的消失无踪。

　　猛然向后踏出一步，“风之罚者”阿姆斯特朗身体微微摇晃了几下之后，最终定住了自己的身体，稳稳地站在了被空间碎裂切割成一块一块的地面上。

　　静，死一般的寂静。

　　力量波动最终随着轻轻浮过的微风渐渐地淡去，两个人只是隔着远远的距离相互遥遥对视着，不曾说出一句话。

　　五天，在战斗力量不断升级之后的第五天，“风之罚者”阿姆斯特朗终于如愿以偿地见到了罗德岛血斗士“月德星”齐格飞·吉尔菲尔斯的武器。

　　——那是一把飞刀，好像白云一般飘逸而又随性的飞刀，可是在真正降临的一刻，这把飞刀就好像雷霆一般的恐怖！

　　五天的不断战斗中，齐格飞每天与“风之罚者”阿姆斯特朗战斗一次，虽然每一天最终的结果都是以平手告终，但两人的战斗强度却一天比一天大，到最后，逼得底比斯都不得不绝对的认真起来，用出全部的实力，近乎两败俱伤的去战斗。

　　说起来阿姆斯特朗就感到窝火，他是因为不服气“血斗士”天下第一的名号才带着小弟找上门去，可谁知道人家却根本不屑的理睬他，十多天时间完全将他当做了空气，直到数天前眼前这个红发青年才好像看到大猩猩一样的找了上他们，而后二话不说就和他展开激战，而且还是定时定点每天找他一次，每一次都是奇门绝技层出不穷，让阿姆斯特朗觉得这个红毛小子该不根本就是专门来找他试招的？

　　不断地战斗，不断地感悟，让齐格飞对神话级别的规则和力量有了更多的了解，自身的力量与境界向前跨出了不小的一步，就连那原本无法完全掌控的飞刀，也在第五天时被齐格飞最终用完全掌控的力量射了出来——顺便说一句，这所谓的“完全无法掌握的飞刀”，其实是某而资深宅男在一次无聊中随口提到东西……他当时所说的是一种叫做“小李飞刀”的武器，只不过在他的嘴里这东西就变成了某个神话大陆上不世出高手的独门绝技，据说绝对可以练成！

　　可怜某个红毛小子就这样被人引入了歧途，每天开始努力的“刻木头”，却迟迟没有发现自己的努力实际上完全就是为了“证明”一段传说。

　　缓缓将伸出的手掌收回重新负在身后，阿姆斯特朗裸露着胸膛，随意地站在一块巨石上，眼神中露着一丝异样的波动，有些平静的说道：“真是很强大的技能，其实我们罚斗士中也有一个使用类似武器的人，不过和你不同他的飞刀更加注重速度，说起来你们这都是很恐怖的技能啊，不过给人的感觉却完全不同呢！”

　　凝视着一如初见之时随意的底比斯，齐格飞的脸上第一次露出了一丝淡淡的苦涩：“再诡异再强悍的力量，在真正的强者面前都是同样如儿戏一般，就连我自认为能与神灵一拼的强大技能，也被你给化解了，看来我的想法还是有些问题，力量之间的阶位也不是那样简单就能跨越的，我想我应该好好思考一下了。”

　　阿姆斯特朗闻言脸色微微一变，齐格飞口气中的那种不甘呼之欲出，那么给了他这么强大压力的人到底是谁？阿姆斯特朗可不会认为那个人就是自己——虽然齐格飞说得轻松，可是阿姆斯特朗却一点都不感到轻松……

　　微微点了下头，阿姆斯特朗平静的说道：“谢谢你让我知道了什么是真正的强大，我想我现在要走了，下一步该怎么样去努力，我已经有了一个不成熟的想法……”微微一顿，阿姆斯特朗继续说道：“我不会把你的消息传出去的，相信会对你有所帮助。”

　　沉吟了片刻，齐格飞淡然的笑笑，没有多说一句话，旋即转身飘然而去。

　　等到齐格飞离开之后，“力之罚者”贾巴尔高大的身影出现在阿姆斯特朗的身边。

　　望着从齐格飞的背影，贾巴尔张开大嘴，露出了下齿两颗尖利的兽牙，询问道：“老大，难道这个小子很厉害吗？他是很强大，但是应该还不能让你如此重视吧！刚刚的战斗，你手下留情了？”

　　缓缓将负在身后那只抓住齐格飞那把飞刀的大手伸出，阿姆斯特朗当着贾巴尔的面将其缓缓地张开，露出了刚刚被阿姆斯特朗隐瞒的真相。

　　张开手掌的瞬间，贾巴尔那巨大的兽眼就凸了出来，骇然的眼神仿佛能将阿姆斯特朗的手掌视穿。

　　空洞，一道透明空洞赫然出现在阿姆斯特朗那摊开的手掌之上，仿佛一张充满了笑意的大嘴，鲜血顺着空洞的边缘流沿而下，将周围的地面逐渐染红。

　　将目光转向齐格飞已经不可见的背影，阿姆斯特朗苦笑着说道道：“贾巴尔，他虽然说我轻易的化解了他的攻击，可是……虽然我手下留了情，但是，对方同样留了情，如果以死相拼，相信我……站着离开的绝对是他而不会是我！！”

　　转头幽幽的看着天际，阿姆斯特朗忽然开口说道：“墨提斯大人说的是对……绝对不要去招惹辉煌之岛”

　　看到贾巴尔仿佛犹自有些不服气的眼神，阿姆斯特朗又平静的说的：“你想想看，齐格飞完胜了我，那么给他那么大压力的人，又会是怎么样的存在？”

　　——听到这话贾巴尔霍然面色一变……


第三三五章

　　差不多在相同的时间，另一处也有人在进行着类似的挑战！

　　“七杀星”卡萨诺，被称为“血斗士中最好战的男人”，不过人们其实并不知道，卡萨诺只是在追求一种在战斗中突破的感觉！

　　今天，他的对手是暴躁的远古海神“海之愤怒”福耳库斯，一个疯狂起来量自己的父亲也敢直接弑杀的男人，当好几天前这个独臂青年突然跑上门来说要和较量的时候，福耳库斯甚至有点怀疑是不是自己的耳朵听错了。

　　可是接下来卡萨诺却用自己的行动证明了他的诚意——他将福尔库斯所有的手下全部痛殴了一遍，然后还说自己没有找到丝毫生与死的感觉！

　　这样疯狂的战意顿时引起了福尔库斯的兴趣，他同意了和卡萨诺进行交手，不过同时也说明了一个要求——一旦开始动手则生死不论，他虽然可以保证不会刻意的去击杀卡萨诺，但是也绝不会保证会有所保留刻意的不杀卡萨诺，总而言之就是……能不能活下去就看你自己的本事了！

　　……

　　“今天你准备好了吗？”背负着双手，“海之愤怒”福耳库斯又说出了每天都要说一遍的话，不过就在他说话的同时，卡萨诺的身影忽然诡异的消失了！

　　在卡萨诺身形诡异消失的一瞬间，福耳库斯眼神一凝，脸上那丝原本随意的神态顷刻间消失的无影无踪。

　　眼神之中露出一丝赞许之色，福耳库斯伸出一只负在身后的手掌，掌间爆起一丝淡淡的金色光芒……貌似神灵们的力量大都是金色的。

　　将爆发出金色光芒的手掌凌空虚握，福耳库斯一声冷喝：“禁锢！”

　　冷喝传出的瞬间，福耳库斯整个周身的空间突然剧烈地波动了一下，随后，福耳库斯周身的空间在那只金色手掌的凌空虚握之下瞬间收紧，压缩塌陷的有如实质。

　　消失的身形再度现身而出，卡萨诺的身形在福耳库斯那只金色手掌的凌空虚握之下，彻底被禁锢在如铜墙铁壁般的空间之中，第一次，卡萨诺第一次尝到了被禁锢在空间里的恐怖感觉……他的刀法本来就追求这一种奇诡的技巧，但是好像这样忽而消失再现却并不像是他以往的风格。

　　那种被无形枷锁牢牢锁定的无力感觉，让全身充满力量的自己连简单的活动一下手指都变得有心无力，全身充斥着强大的力量，却偏偏无法挣脱空间的束缚，这两种极端的感觉同时出现在自己的身体之上，让卡萨诺第一次尝到了有力却使不出的吐血感觉。

　　看着福耳库斯脸上的微笑，卡萨诺瞬间明白了福耳库斯的用意。

　　福耳库斯举手之间就将自己的身体彻底禁锢，只是想告诉自己一个残酷的事实——在没有真正踏入神话级乃至于至强者的境界之前，再神奇再奇诡的技巧，也抵抗不住绝对的力量！

　　无论自身拥有着怎样的天赋与技能，没有力量作为基础都只是一只‘稍微’‘强壮’一点的蝼蚁而已！

　　虽然很残酷，但福耳库斯还是用自己那强悍得变态的实力给卡萨诺重新好好地上了一课，福耳库斯仅仅只能算是一个二流神灵，可是他的就已经可以完克自己的技巧……第一次卡萨诺开始反省起来，自己是不是有疏忽了什么！

　　如果杨天在这里的话，他一定会感到非常开心……卡萨诺是一个非常刻苦，非常简易的战士，但是因为天赋问题，所谓力量增长非常慢，渐渐的就走上了追求极端技巧的路子，并且还是在生死之间寻求突破——这样固然可以获得意想不到的成绩，但是从长远看却并不适合，而且很容易造成根基不稳！

　　可是杨天自己又不好给卡萨诺说，他真的不愿意在打击这个顽强的孩子了！

　　虽然明知福耳库斯这样做是出于一番好意，但卡萨诺此时全身那属于战斗的血液却瞬间沸腾了起来，将无穷的战意传遍全身。

　　卡萨诺挑战过不知道多少对手，他们每一个的非常强大，为了追求力量，他甚至在战场上却挑战了整个军队，如今，他又如何不敢挑战身为神灵的福耳库斯。

　　眼眸之中的神色瞬间转为冰冷，卡萨诺全身的皮肤都在散发着淡淡的红光，就连那原本随风飘舞的漆黑发丝都被蒙上了一层淡淡的血色。

　　牢牢禁锢的空间之中，卡萨诺紧握左拳，霍然挥出一刀，同时发出了一声让福耳库斯都凝重起来的冷喝。

　　“殉暴！！”

　　瞬间，透体而出的血红色光芒一闪即逝，一股莫名的力量笼罩了整个被福耳库斯禁锢的空间，一声响彻灵魂的破碎之声在两个人的耳边同时响起，紧接着，原本被福耳库斯强行禁锢的空间刹那间破碎消失，连一丝的力量波动都没有留下，仿佛从来都没有出现过。

　　福耳库斯毕竟只是海洋方面的神灵，他其实并不擅长和空间有关系的法则！

　　长长的眼眸瞬间凝实，福耳库斯脸上那淡淡的神纹都在微微跳动，以神灵之力强行禁锢的空间居然如此简单的便被眼前这个刚踏入史诗级不久的弱冠少年用诡异的能力轻易化解，这样诡异的事情，这样能越阶的诡异力量与能力，即便以福耳库斯的经历也是生平仅见。

　　这一刻，福耳库斯真的开始羡慕起阿兰格斯来，自己用尽全力才能做到的事情，居然被他随便的一个追随者就用诡异的力量轻易地化解，而这样的追随者，甚至还不是“血斗士”中很强的存在……为什么自己的海斗士中就没有这样的人才呢！

　　就在卡萨诺用那种诡异的力量成功化解福耳库斯的空间禁锢的瞬间，福耳库斯那颗好战的心，顷刻便被卡萨诺那有能力打破自己禁锢的实力挑起。

　　可是就在这时，卡萨诺突然快速踏出一步，然而这一步却仿佛带起了千万道身影，每一道身影都如同真实存在的一般，让人完全分不出真假虚实。

　　一步，仅仅一步，卡萨诺就从十数米的距离直接跨进了福耳库斯的身边。

　　乌黑的唐刀霍然挥出，卡萨诺全无一丝留手的重重斩向了巍然不动的福耳库斯，千百个人影同时斩出这样一剑，场面华丽的好像一场梦幻一般！

　　一声冷喝，福耳库斯收回那只握紧的手掌，没有任何的躲闪，也完全没有变用任何的武技，就那样用最简单的直拳以一种‘缓慢’的‘肉眼可见’的速度迎上了卡萨诺那快如闪电的巅峰一刀。

　　“缓慢”的拳速竟然在叶飘那快如闪电的一刀打出的瞬间，后发先至，迎上了叶飘的刀锋……

　　从刚刚的禁锢开始，到卡萨诺诡异地化解禁锢脱身而出，再到现在双方打出的极度反差的一击，遥望这一切的发生，身旁的那些海斗士们瞬间便产生了一种强烈的吐血欲望，那种力量与力量之间的规则，空间与空间之间的规则在被两个人极端相反运用的瞬间，足以让人感到一种由衷的乏力感。

　　带着两种不同规则产生的相同力量，卡萨诺与福耳库斯的刀锋和拳头带着毁灭之势瞬间狠狠地撞在了一起。

　　微风拂面，带来了一丝极北的寒冷……海底的“微风”！

　　两个人的身形突然诡异般的凝结不动，那紧紧相连的刀锋和拳头仿佛将两个人同时带进了一处完全静止的空间。

　　没有声音，没有力量波动，甚至就连两个人的衣角都没有掀起半分，两个人的身形就那样以一个极为诡异的姿势连接在一起，同冰雕般一动不动。

　　再也压制不住胸口的热血，数名在反差产生的瞬间，一口鲜血便脱口而出，将眼前的地面染得血红。

　　两个人诡异的姿势只是维持了片刻的时间，便随着一阵大地的剧烈震动崩溃。

　　仿佛进入了两个不同时空的断层，卡萨诺与福耳库斯周身的空间自两个拳头分离的瞬间便产生了诡异的扭曲。

　　大地剧烈摇晃，两个人周身的整个空间也在不断地闪烁震动，身体更是随着力量波动的阵阵传出而极端扭曲。

　　一丝微冷的“寒风”吹过，在带来了丝丝凉意的同时，也彻底为整个力量的比拼画上了句点。

　　一声刺耳尖利的破碎之声响起，一道人影带着极限的速度倒射而出，在原本平整的练武场划出了一道深深的沟壑。

　　双眸凝实，卡萨诺在停下身体的瞬间便望向了距离自己百步之外的福耳库斯。

　　缓步跨过大地之上被两人力量比拼弄出的深深沟壑，福耳库斯负着双手，对着百步之外凝视着自己的叶飘说道：“很诡异的力量，如果给你足够的时间，我相信你一定最终会成功踏入神话级甚至至强者的大门，相信现在的你在史诗级之中几乎可以说是无敌的存在了吧？”

　　缓缓地背转身体，福耳库斯在向帐幕走去的一瞬间，对卡萨诺淡淡的道：“今天到此为止，今晚，好好想一想刚刚的收获……”

　　目光紧紧盯着福耳库斯不断远去的背影，卡萨诺在福耳库斯踏入帐幕的一瞬间再也压抑不住堵在喉间的鲜血，狂喷而出，身体一阵剧烈摇晃，直挺挺地倒了下去。

　　一个巨大的黑影遮住了他的头顶的光线，旋即有人怪异的说道：“你真是个怪物……”

　　我是怪物？史诗级无敌？卡萨诺撇撇嘴无力的想到，那罗德岛上其他的那些人算什么存在！

　　——齐格飞如是，卡萨诺亦如是，那个给他们带来如此强烈压力的人……到底是谁？


第三三六章

　　幽暗的冥界深处，一场激战正在上演，这是一场“神灵”与“怪物”的恶战！

　　作为“死亡之神”伊阿佩托斯的儿子，普罗米修斯从来没有想到自己居然还会有被死灵生物困扰的一天，所以眼前的局面就更让他感到困惑！

　　当天杨天派出“记忆女神”摩涅莫绪涅去帮助普罗米修斯，同时提示他们所需要的东西也许可以从“黑夜女神”尼克斯、“大地女神”盖亚、“月之女神”菲碧等神灵身上获得。

　　普罗米修斯作为在冥界长大的伊阿佩托斯之子，自然在第一时间就把目光放在了同样在冥界生活的“黑夜女神”尼克斯身上。

　　可是谁知道他们等人才刚刚进入冥界，就立刻遭到了大批僵尸的围杀，更让人恐怖的是，这些僵尸的能力居然暴强无比，让这几位神灵和斗士都感到有些辣手，很快的，几名俄刻阿诺斯派给他们的大洋斗士就陷入了一个非常危险的局面！

　　正在普罗米修斯准备掉头帮助还在与僵尸进行纠缠的其余几人时，摩涅莫绪涅那传自队伍尾端的一声娇喝盖过了谷内所有僵尸的恐怖嚎叫清晰的传了过来。

　　“普罗米修斯，带着其它人先走，我来将僵尸阻挡一会，片刻后再与你们汇合。”

　　闻声微微一愣，普罗米修斯只是犹豫的片刻，便迅速做出的决定，神色复杂的掠过了摩涅莫绪涅，普罗米修斯一剑将一名扑上来的僵尸劈成了两半，对着其它人，冷喝道：“我们走，这里先交给摩涅莫绪涅殿下。”

　　他不得不这样做，眼前的美女虽然看上去柔柔弱弱，可是却是和他父亲同一级别的存在，实力绝对还在自己之上……

　　一斧将十数名僵尸砍的粉碎，一名大洋斗士率先在普罗米修斯的掩护下快速摆拖了僵尸的纠缠，冲进了前方空旷的谷道之中。

　　身后，其他大洋斗士和暗斗士紧紧跟随，快速的追在了他的身后向前奔去，将身后剩余的无数恶心僵尸尽数留给了一身白衣的摩涅莫绪涅。

　　对于将摩涅莫绪涅一个人留下应付剩余的僵尸，其它人都是很放心的，甚至完全没有想过面对数十万疯狂的僵尸，摩涅莫绪涅会有危险的情况发生。

　　开玩笑，堤坦主神级别的存在，再说是不会战斗，难道还会被一些僵尸所困扰不成！

　　一个强者，虽然是没有经过血与火双重考验的强者，但毕竟也是整个大陆上巅峰的存在之一，面对只是数十万的僵尸，在不大量消耗力量的情况之下，这些僵尸还完全没有资格伤害摩涅莫绪涅，如果愿意消耗自己的力量，摩涅莫绪涅甚至可以将眼前这些让自己厌恶的僵尸尽数干掉。

　　不过，眼前的情况只是刚刚开始，面对这样古怪的情况，摩涅莫绪涅不想在这些垃圾身上浪费宝贵的力量。

　　余光扫过迅速离开战场向谷内奔去的几人，摩涅莫绪涅的嘴角露出了一丝平静的属于神灵的那种微笑……在离开了杨天身边之后，摩涅莫绪涅就是一名高高在上不容丝毫亵渎的——堤坦主神！

　　身形闪电般移动，如一把利剑一般直接撞进了尸群的深处，摩涅莫绪涅吐气开声，一声娇喝——“回梦！”

　　立时，大片的僵尸随着摩涅莫绪涅冷喝的发出直挺挺的倒了下去，记忆女神所能掌控的领域，即使是死灵生物也会被自己的记忆击倒！

　　心灵法则荡漾过的每一寸土地，其上的僵尸都瞬间齐刷刷的倒了一地，将摩涅莫绪涅周身的空间顷刻间空出了一大片。

　　【回梦】是一招摩涅莫绪涅为了能够记住和杨天在一起的全部点点滴滴才开发出来攻防一体的绝招，当时威力却非常的恐怖，事实上在后来人们知道这招的真实用途之后，直接吐血而死的绝对不是一个两个！

　　摩涅莫绪涅的做法立时吸引了所有僵尸的注意，原本那些打算追击普罗米修斯等人僵尸也瞬间将攻击的目标重新锁定在摩涅莫绪的身上。

　　看着僵尸们全部将目漂锁定在了自己身上，疯狂的冲进自己释放的“回梦”的威力范围之中，原本正打算收起颇为这招消耗颇大的绝招的摩涅莫绪涅，脑筋一转，计上心头。

　　即然这些毫无任何智慧，连恐惧都几乎没有的怪物只知道冲上来杀死自己，那么想要‘干净’‘环保’‘无污染’‘无毒害’的一次性解决这些让人恶心的家伙也就不是什么困难的事情了，只要妥善利用自己“回梦”与怪物只知道冲锋的特性，自己完全可以把这些原本需要一翻工夫才能全部杀死的怪物轻松简单的彻底干掉。

　　原本微皱的眉头舒展开来，摩涅莫绪涅的唇角微微划起一到弧线，她虽然是所有提坦神中最厌恶战斗的一个，但是当年也是和“太空之神”埃忒耳血战过的，而且眼前这些奇怪的僵尸，也让她感到那么一丝异样。

　　利用空出大片空间，僵尸们疯狂冲锋的空档，摩涅莫绪涅将静静的站在原地，利用精神力开始长时间的维持“回梦”……这样的对手，还没有资格让她召唤出圣衣或者神器来！

　　回梦的范围瞬间扩大了一圈，将更多疯狂冲上来的僵尸笼罩进去，摩涅莫绪涅站在领域的正中央，冷眼看着无数僵尸无视先前“战友”的“壮烈”，不断疯狂的从四面八方冲进了自己释发的领域之中，又不断齐刷刷的倒下，一转眼的工夫，摩涅莫绪涅的周身仿佛收割机一样堆积起了无数僵尸倒下的身体。

　　不过，面对几乎堆积如山的同伴，后面越来越少的僵尸依旧前仆后继的疯狂冲入。

　　这一幕让摩涅莫绪涅的眉头明显皱了起来，今次的事情从头至尾都透着难以言喻的诡异，阿兰格斯老师莫名其妙的命令，还有这些见鬼的僵尸……记忆女神的心中渐渐浮现出了一层阴影。

　　如果杨天知道的话，他一定会大呼冤枉，要知道他可没想到在冥界中居然会出像这样的怪事啊！

　　冷眼看着最后一只半死的僵尸拖着只有一半的身体爬进了自己的领域，变成了一具一动不动的“死尸”，摩涅莫绪的脸上露出了放松的表情。

　　这些生物可以说是死了，但也可以说还没有死，“回梦”其实是一种精神力运用的绝招，这还是迪斯马斯克给摩涅莫绪涅带来的创意，她将迪斯的绝招反向思考起来，从灵魂的角度进行幻化和破坏，连不死生物都会中招……如果是一个活物，也许还有可能靠着毅力挣脱出来，可是摩涅莫绪涅绝不相信对于不死生物来说，也会存在什么“毅力”！

　　——早知道这么简单就能解决，先前的一翻血战就可以省了……轻轻的摇摇头，摩涅莫绪涅缓缓的伸出了一只修长白皙的手掌。

　　手掌前指，摩涅莫绪涅周围的元素顿时以恐怖的速度逆向流转起来，以此同时原本在冥界只存在的极阴极寒的水土元素居然爆发出了极刚极阳恐怖的炽热属性！

　　将伸出的手掌瞬间紧握，摩涅莫绪涅淡淡的从口中吐出了一个字：“焰”

　　随着摩涅莫绪涅淡淡话语的吐出，顷刻间，她的身边毫无征兆的变成了一片火海，那闪耀着淡淡彩光的绚烂火焰只出现了一瞬间，便随着摩涅莫绪涅力量的收回而迅速的消失在整个领域之中，但是就在这短短一刻，那些可怕的僵尸已经全部变成了一地尘埃！

　　这种火焰其实并非真正的火焰，而是一种元素能量恐怖放放后产生的能量形态，只是近似火焰的形态而已，拥有的威力将要比真正的火焰还要强大千万倍。

　　——四系元素的超高级转化应用，这是除了摩涅莫绪涅这样的专攻精神领域的主神之外，其他人绝对不可能使用出来的恐怖招数，即使是专长于元素控制的神灵也不行！

　　满意的点点头，摩涅莫绪涅其实一直希望自己可以给阿兰格斯老师帮上忙，而眼前这种招数无疑就是最好的实力的保证了！

　　不过这时候摩涅莫绪涅忽然一惊游目四望，就在刚才的一瞬间，普罗米修斯等人的气息居然在摩涅莫绪涅的感应中消失了，这对于一名精神力大师来说，简直是不可思议之极！

　　猛然间回忆起之前遇到的种种奇怪的事情，摩涅莫绪涅将所有的事情都串联了起来，先使用僵尸将自己和其他人分开，然后又出现了这种奇怪的事情。

　　这简直就是一种挑衅！对于堤坦主神来说，这无疑就是莫大的一种侮辱，摩涅莫绪涅脾气再好也会生气，更何况她也只是相对于其他堤坦来说不爱战斗而已！

　　气呼呼的怒哼一声，摩涅莫绪涅身形微微晃动之下，闪电般消失在了原地，冥界的事情就让冥界的地头蛇来解决吧。

　　——身后，只在原地留下了一道还没有消散的淡淡身影……


第三三七章

　　原本以为会是一个非常轻松的旅程，可是先被意外出现的僵尸们打搅了心情，紧跟着普罗米修斯以及众多的大洋斗士、暗斗士的气息又突然消失，这些意外情况顿时让摩涅莫绪涅的心情大受影响。

　　之前摩涅莫绪涅也曾经来过冥界，但是这一次她的感觉却似乎完全不一样了，应该怎么说呢，之前的冥界似乎到处都充满了一种腐烂的恶臭，让一向爱好清洁的摩涅莫绪涅感到很不适应，而现在冥界中再也没有了那些让她感到难受的气味，可是却多了一种另外阴森恐怖的气息。

　　另外让摩涅莫绪涅感到疑惑的是，似乎冥界的地形也稍微有了一点变化，和以前不太一样了，她的这个疑惑在五分钟后的到了完美的解释……冥界的地形确实发生了变化，不过不是一点而是非常剧烈的！

　　——在她的面前出现了一条即使在神话大陆也很难遇到的巨型河流。

　　黑色的河水在咆哮着澎湃着，河流的边上生长着一些稀稀拉拉的水生植物，那条河流的水面极宽，一眼根本看不到对岸。

　　在看到这条大河的同时，摩涅莫绪涅也已经明白普罗米修斯等人的气息消失的原因了……他们全部昏倒在地，被人整整齐齐的码放在大河的岸边，而在他们的身前，有一个穿着苍灰色套装的青年正淡漠的站在那里。

　　微微的愣了一下，摩涅莫绪涅缓步走上前去，平静的问道：“那个……我可不可以问一下，这到底是怎么回事？”

　　青年闻言淡淡的看了她一眼，而后用一种非常冷淡的口气说道：“如果想要过河的话，就必须缴纳十文钱的船资。”

　　摩涅莫绪涅闻言顿时一呆，诧异的反问道：“你说什么？船资？”

　　青年人再一次冷淡的重复道：“如果想要过河的话，就必须缴纳十文钱的船资。”

　　摩涅莫绪涅有些奇怪的往他身后看去，而后绝美的面孔上顿时浮现出一种异样之极的表情，原来这个青年人的身后河边，居然真的停泊着一艘破旧之极的小船。

　　撇了撇嘴，摩涅莫绪涅大致已经明白了青年人的意思，但是她又忍不住问道：“我想知道，这船费是什么人确定的？”

　　青年淡淡的看了她一眼，旋即开口说道：“黄泉的船费，是冥王大人亲口所确定，无论是什么人都不能得到见面！”

　　“冥王……”摩涅莫绪涅微微点了一下头，喃喃自语道：“我想我已经明白了……”

　　随意的搓搓手，摩涅莫绪涅又巧笑嫣然的说道：“那么，我还有最后一个问题，我这些伙伴为什么会变成这个样子，还有……如果不想交钱会怎么样？”

　　那个青年闻言顿时露出了一个狰狞之极的笑容，只听他狞声说道：“不想交钱……不想交钱的话，就会变成他们这个样子哦！！”

　　青年人一边说着，一边劈手从身后摸出一根乌黑的船桨，一股强大的气息瞬间从他的身上爆发出来，就这样冷冷的逼向了摩涅莫绪涅。

　　感受到这股强大的气息，摩涅莫绪涅顿时惊讶的眨了眨眼睛，这个青年之前掩饰得非常好，看起来就像是一个顶多刚刚进入传说境界的“高手”而已，可是此时他所爆发出的力量却绝对已经达到了神话巅峰！

　　——这样的人居然会跑到这里当船夫，这也是在太奇怪了吧！！

　　正在犹豫的时候，摩涅莫绪涅忽然面色又是微微一顿：“不对！！这家伙在隐藏实力……这股恐怖的气息……这家伙的实力居然对不在我之下！”

　　精神力大师的能力骤然展现出来，摩涅莫绪涅忽然意识到了青年人正在隐藏实力的事实……能和摩涅莫绪涅比肩，这年轻人最少也是主神级别的存在！

　　一个在冥界当船夫的主神？摩涅莫绪涅忽然有些头晕的感觉，深深的吸了口气，她甜笑着问道：“这位殿下，不知道是否方便知道你的名字吗？”

　　因为想来想去，实在想不通在三界之中什么时候又冒出来了这样一位主神级别的存在，摩涅莫绪涅甚至都有些怀疑这家伙该不会就是那个“冥王”哈迪斯乔装打扮的吧？

　　可惜在青年人面前，美女光环似乎一点都没起作用，只见他脸色一沉冷冷的说道：“你现在要不然就交钱过河准备投胎，要不然就滚回去或者游荡在黄泉冥河之畔，哪来的那么多废话！”

　　听到这话摩涅莫绪涅顿时冷笑起来，举步向前走来，一边走一边缓缓的说道：“我就不相信了，就这样一条小坡水沟，我不搭你的船就不能过去了！”

　　说着走到那条“黄泉”之畔，摩涅莫绪涅正待腾身而起，身后忽然传来一阵劲风，紧跟着一道灰影一闪而过，砰地一声在地面上击了一个大坑。

　　摩涅莫绪涅见状愕然止步，同时那青年人再次冷冷的说道：“如果想要过河的话，就必须缴纳十文钱的船资。”

　　霍然转头冷冷的看着青年人，摩涅莫绪涅的身上也开始散发出浩然的气势，同时声音转冷恨声说道：“怎么？你还想强买强卖不成？”

　　一股莫名的气势从两人身上一闪而过，青年人身上的其实也是越来越盛，随着两人的对峙，冥河之畔开始刮起一阵阵剧烈的寒风……

　　……

　　就在摩涅莫绪涅和青年人冷然对峙的时候，在海界之中的新任“海皇”波塞冬正在和“大洋之神”俄刻阿诺斯会谈。

　　歌舞升平，美女如云，俄刻阿诺斯的宫殿中一片祥和的气氛，波塞冬意定神闲的坐在俄刻阿诺斯的面前，顾盼之间自有一股枭雄的气势。

　　静静地观察了面前的年轻人一会儿，俄刻阿诺斯也暗自点头承认他确实算是一代人才，不由得在心中暗暗佩服自己的另一位兄弟“空间之神”克洛诺斯确实会生孩子，无论是那个当上神王的“雷神”宙斯也罢，还是眼前这位新任“海皇”也罢，无论哪个都是年小英雄的一时之选，虽然说还没有见过那个坐镇冥界的“冥王”哈迪斯，但是他既然能把宙斯逼到不得不出阴招陷害的地步，想来肯定也不是一个简单角色！

　　“克洛诺斯啊～～克洛诺斯～～有子如此你也可以说是死而无憾了！”看了看眼前这伟岸的年轻人，再想想自己那些子女，俄刻阿诺斯不由得油然在心中感叹起来，可怜他上千个子女中最出色的一个就是“智慧女神”墨提斯，可是却也被那个宙斯给迷得晕头转向，全无保留的支持那个小子，这真正是令人有些无语！

　　前后想了这么多，看看波塞冬还是一脸平静的坐在自己面前，俄刻阿诺斯忽然也失去了继续演戏的兴趣，顺口微笑着说道：“波塞冬殿下，不知道你今天前来，是为了什么事情呢？”

　　眼看俄刻阿诺斯主动提起话题，波塞冬马上微笑着回答道：“尊敬的俄刻阿诺斯殿下，你知道我刚刚受命来到海界，还有很多不知道的地方，所以希望你能够多多帮助我一下！”

　　俄刻阿诺斯闻言，轻轻的摸了一下自己的胡子，笑嘻嘻的说道：“波塞冬殿下这话说的，你年少英雄，天赋奇才，那里还需要我在一旁唠叨呢！”

　　听到这话，波塞冬不觉微微一滞，而后在心里恶狠狠的骂了一声老狐狸，这才堆起笑容说道：“尊敬的俄刻阿诺斯殿下你千万不要这么夸奖小侄，小侄初来乍到还有太多的事情搞不清楚，你可一定不要吝于教导小侄啊！”

　　这话听的俄刻阿诺斯的脸也有些情了，这都已经把“小侄”这样的关系拿出来说事了，人可不能无耻到这个地步啊，当初逼死你爹克洛诺斯的时候，可没见你们几兄弟有那个稍有手软的，那时候咋没见你们说个什么尊师重道之类的说法？

　　在心里狠狠鄙视了波塞冬一番，可是俄刻阿诺斯的脸上却堆满了慈祥的笑容，一脸和煦的说道：“波塞冬殿下，你快不要这样说了，神话时代强者为尊，你我都是主神，千万不要说什么小侄不小侄的！”

　　看到俄刻阿诺斯还要推辞，波塞冬这时候可有些急眼了，他今天其实是诚心诚意跑来寻找同盟的，因为海界不比大陆和冥界，这里的情况实在太复杂，既有前代堤坦神存在，又有前前代泰坦神的地盘，他赤手空拳来到这里，如果没有一个信得过的盟友帮忙的话，被架空有名无实那都是好的，一个搞不好就是失踪人口的下场！

　　看到波塞冬一脸诚恳的样子，俄刻阿诺斯倒也不再继续推辞，依旧是一脸慈祥的样子笑着说道：“波塞冬殿下既然这样诚意，俄刻阿诺斯也就不好再多说什么……对了，我看波塞冬殿下似乎还没有婚配，要不然我将一个女儿嫁给你可好？”

　　——一听到这话波塞冬的脸色顿时一僵，这时候可就轮到他做辣了……


第三三八章

　　罗德岛金色城堡中，杨天一脸笑意的看着面前的一位美女，一脸玩味的样子让人看了就不觉有些恼火。

　　不过眼前这位美女也不是什么简单人物——没有人会把“智慧女神”墨提斯当成以为简单人物去对待——在杨天充满侵略性的目光注视下，墨提斯似乎一点点不舒适的感觉都没有，依旧是一副怡然自得雍容华贵的样子。

　　就这样幽幽对视了良久，杨天这才慢条斯理的说道：“墨提斯殿下，我这个小地方想要请到你的大驾光临，还真是困难啊！”

　　杨天这句话是意有所指，当初他从各地邀请二代堤坦中的佼佼者们前来罗德岛进行学习，结果没想到别的人闻讯都是欣然前往，唯有眼前这个“智慧女神”却径自一口拒绝，让杨天为此还郁闷了好几天——因为在他原本的计划里，这个智慧女神这是站着相当重要的戏份的，结果因为她的拒绝，使得杨天最后不得不完全的修改了自己的计划，最终导致了克洛诺斯自裁的那个结果。

　　听到杨天咄咄逼人的“感慨”，墨提斯却只是不慌不忙的笑了一下，而后平静的回答道：“阿兰格斯殿下的厚爱墨提斯铭感五内，只是墨提斯没有福分罢了！”

　　一听这话，杨天的嘴角不由得撇了撇，你听听这不露机锋的言辞，说这女人是历史上神话时代的“第一智者”真的是一点没错，她言辞锋利，心计百出，又不像普罗米修斯那样不通人情世故，除了在爱情上昏了头，看错了宙斯这个狠心郎君之外，可以说是从来没有走错过半步……只可惜智者千虑必有一失，最后正是她唯一漏算的那一点要了她的小命。

　　带这样的感慨，杨天撩撩眼皮顺口问道：“以前的这些就别说了，没能邀请到墨提斯殿下你，应该是我们罗德岛没有福分才是……但是不知道你今天前来又是为什么事情啊！”

　　杨天这句话其实是暗讽墨提斯“无事不登三宝殿”，听的智慧女神不由得暗自皱起了眉头，想不通这位赫赫有名的“预言者”为什么对自己那么大的敌意，难道就是因为当初她拒绝了罗德岛的邀请吗？如果真是这样的话，那样眼前这位智者大人却也未免有些过于小肚鸡肠了吧！

　　轻轻的清理一下嗓子，墨提斯微笑着说道：“尊敬的预言者殿下，墨提斯今天来其实是受到神王宙斯陛下的委托，想来问问阿兰格斯殿下有没有兴趣对新生的黑铁人类进行教化！”

　　墨提斯不知道，实际上杨天对她确实是抱有这偏见，不是因为她当初拒绝前来罗德岛学习，而是因为无论在前世还是在今生，这位智慧女神都扮演了一个很不光彩的二五仔角色……当然了，从墨提斯自己的角度去讲，她肯定不认为自己的行为有什么不妥，毕竟宙斯可是克洛诺斯的亲生儿子，怎么看也该属于堤坦神的一员，除了杨天之外谁能想到他后来居然创造了自己的神系奥林匹斯众神呢！

　　听到墨提斯的说法，杨天顿时失笑起来：“教化人类？这件事情不是普罗米修斯他们在做吗？为什么我要去忽然插一手呢？”

　　墨提斯闻言疑惑的皱起了眉头，诧异的开口说道：“阿兰格斯殿下，我想你可能误会了吧，普罗米修斯殿下他们的任务是‘创造新人类’，可是教化并不是他们的责任啊！”

　　杨天闻言奇怪的挑挑眉毛：“没有教化任务，可是我看他们每天都在为了人类的事情而奔波啊，怎么能说是没有教化任务？”

　　墨提斯深沉的摇了摇头，平静的说道：“尊敬的阿兰格斯殿下，你这不是明知故问吗？难道你真的认为普罗米修斯殿下他们现在所制造出来的那些人类，就能算是真正的人类了吗？”

　　杨天闻言一愣，墨提斯不等他开口说话，已经再次沉沉的说道：“在我看来，他们现在所创造的那些没有理智、没有创造性的生物，充其量也就可以说是一种类人罢了！”说道这里墨提斯热切抬起头来，一脸激动的看着杨天，诚恳的说道：“阿兰格斯殿下，请你答应我吧，宙斯陛下现在需要你的帮助啊！”

　　看到墨提斯一脸激动的样子，杨天忽然感到心底释然了，眼前这个艳丽的女人其实也挺可怜的，她也只是一个被爱情冲昏了头脑的傻瓜而已。

　　在任何人年轻的时候，都有资格为了爱情去犯傻，这是杨天一贯的主张！

　　轻轻的摇了摇头，杨天平静的说道：“墨提斯殿下，感谢你的好意，不过……我现在已经厌倦了反复教育别人的生活，如果你当初来了罗德岛就会知道，其实教育的任务都是我的追随者们在进行，所以……”

　　平静的耸耸肩，杨天一副爱莫能助的样子，静静的看向墨提斯的眼睛，而墨提斯闻言也是紧紧的盯着杨天的眼睛，好半天后才点点头说道：“如果是这样的话，那真是太遗憾了！”

　　婀娜的站了起来，墨提斯转身就要离开，不过在这时候杨天忽然开口问道：“对了，墨提斯殿下，其实我一下只想问你一件事情，就是不知道你对爱情有着什么样的看法？”

　　就好像后世的那些青年男女一样，当墨提斯听到这个话题的时候，顿时变得扭捏起来，一点也不像所谓的“智慧女神”，倒好像是一个陷入热恋的小女孩一样，微微红着脸却异常坚定的说道：“尊敬的阿兰格斯殿下，在我看来爱情就是无怨无悔的为对方付出一切！”

　　看到墨提斯眼中那种狂热的表情，杨天顿时有些无奈，事实上墨提斯会说出答案并没有让他感到出乎意料之外，毕竟在前世的记忆中以及今生的现实中，墨提斯就是这样去做的！

　　耸耸肩不以为意的忽略自己的答案，杨天又开口问道：“那么，墨提斯，我还想知道……如果，仅仅是如果哦……如果有一天你发现你的另一半有过不忠诚于你的话，你又会怎么样去做呢？”

　　一听这话，墨提斯顿时脸色微变，虽然说杨天反复强调了“仅仅是如果”，但事实上谁都知道宙斯其实是一个非常风流的美男子，他和“曙光女神”厄俄斯的那些是是非非已经宣扬的三界尽人皆知了……另外眼前这位为“预言者”在这方面好像也不是什么好东西，据说不仅仅是神话大陆，甚至在冰雪大陆和极西大陆也曾经有过他的风流韵事在流传！

　　沉默了一下，墨提斯有些不满的看了杨天一眼，而后平静的说道：“尊敬的阿兰格斯殿下，我必须要说明，首先你的这个问题就有些不那么厚道……不过既然你已经问了，我想我可以告诉你，我可以原谅对方的一时冲动，但是我绝对不会连续两次宽恕同一个错误！”

　　杨天微微的抿了一下嘴，从墨提斯的性格上来说她会做出这样的回答丝毫不足为奇，但是杨天却有些感到遗憾，如果不是这样聪明又这样坚定的话，宙斯或许也不会对她下毒手吧？

　　聪明的女人在事业上无疑是最好的帮手，可是聪明的女人成为妻子却会对丈夫造成极大的压力，不是那种很有能力的丈夫只怕都会接受不了的。

　　微微的沉吟一下，杨天终于决定还是小小的提示一下这个女人好了，于是他有些隐晦的开口说道：“墨提斯，其实这一个世界设那个有很多事情并不是那么绝对，或者……你可以尝试用一种更加宽容，更加感性的方式去看待一下这个世界，要记得退一步海阔天空哦～～另外，其实我很喜欢当初黄金人类留下的一句谚语，爱人只能爱七分，留下三分爱自己！！”

　　要说杨天的这段话，其实完全是一种善意的提醒和帮助，毕竟他也不愿意看到像墨提斯这样为爱纯粹的女孩遭遇到悲惨的命运。

　　但是很可惜，智慧女神却丝毫没能理解他的好意。或者说她根本把事情完全想歪了听到杨天的话后，墨提斯居然皱着眉头冷冷的回答道：“阿兰格斯殿下，真的对不起，我很爱我的丈夫，另外……我想大地女神殿下其实也是很爱你的！”

　　一听这个回答，杨天差点吐血，这女人什么意思，她难道以为我在暗示什么吗？当下有些无奈的张张嘴，杨天又惊讶发现自己好像什么都说不出来，因为这种事情似乎只会越描越黑，最好只好平静的点点头，很是沮丧的主动转身离去。

　　——在他身后，却是某个女人看似鄙夷的目光……


第三三九章

　　好像想要提醒一下，可是没想到居然落得这么一个结果，杨天的心里真是有些越想越呕，想他穿越以来，鲜少这么积极主动想要做些事情，这还真是好人当不得啊！

　　身后的小屋中，这时候血斗士们已经笑倒了一地，说实话能够看到杨天这样吃瘪的情况也确实少见，大伙很难得的都在享受中这种奇妙的感觉。

　　等到杨天进来之后，看到他们这种样子，顿时有些火冒三丈却又尴尬无比的感觉，可是又没道理朝这些家伙们发泄，说起来要怪也只能怪他自己自作多情一时多事呢——间不疏亲……这是一个恒古不变的真理，杨天居然会犯了一个大错误，也算是他的报应了！

　　当然了，也不能任由这些小子笑得这么嚣张，所以杨天只好拿出了最后一招，用一种可以杀人的眼光死死的盯着众人，帮助他们稍微清醒一下！

　　看到杨天这样的眼神，大伙才意识到自己失态了，连忙纷纷正容坐好，就这样等到众人逐渐平静下来，杨天才算是收回了自己的目光，没好气的吸了吸鼻子，憋闷的说道：“刚才的情况大伙也都看见了，有什么想法就都说说吧！”

　　众人闻言先是又憋笑笑了两声，而后在杨天杀人般的目光下一个个又赶快恢复了平静，最后还是罗严塔尔第一个开口说道：“那个……其实我们认为，好像还是弗丽嘉殿下最爱您的，嗯～～不过盖亚殿下其实也不错，所以……”说到最后，就连罗严塔尔自己都忍不住大笑起来，周围众人更是笑成了一片。

　　一听这话，杨天差点摔倒，霎时间面色都变成了猪肝色，而后恶狠狠的盯了罗严塔尔，不过最后还是忍不住苦笑着摇摇头说道：“好了～～好了～～大伙还是不要开玩笑了，先来说说你们对墨提斯忽然前来的看法吧！”

　　众人这时候也变得郑重起来，先是互相对视了一眼，而后奥贝斯坦冷静的开口说道：“我认为他们只是单纯的想要拉拢我们罢了，也许是因为前段时间许配利翁的行为让他们感到有些担心吧，毕竟当时如果不是打着我们要帮忙的旗号的话，许配利翁绝对不会有那么好说话的！”

　　旁边的米达麦亚这时候却露出了不进赞同的神情，他有些迟疑的说道：“我也觉得有这种可能，但是……我不认为宙斯会是那样一个好说话的人，事实上这家伙看起来虽然性格懦弱，任由墨提斯操纵一切，可是……”

　　旁边的布罗利·赛亚冷冷的开口说了：“这根本没有什么可是的，当初在堤坦之战里，最终出手逼死克洛诺斯的就是这个宙斯，他这样的人会是一个性格懦弱的家伙，这不是笑话吗？”

　　那边罗严塔尔也同样点了点头，而后平静的说道：“墨提斯虽然看起来聪明，可是很多时候根本就是在被宙斯利用而已……赫利俄斯也是一个白痴，他演戏演得实在太过了！”

　　杨天闻言皱皱眉头，挥挥手随意的说道：“这件事情还是暂时放在一边吧，许配利翁也不会那么简单就放弃的，不过这小子……”仿佛想到了什么一样，杨天撇撇嘴径自开口说道：“那我们现在呢？你们觉得应该怎么去做！”

　　众人闻言对视一眼，奥贝斯坦斟酌着说道：“现在大战刚刚结束，人心思定，我觉得我们只要能够维持现状就可以了，这时候要是强自出头的话，难免就要做出头鸟了。”

　　杨天深深的吸了一口气，而后笑着说道：“你们要是这样去想那就很好了，现在本来就不是一个很好的时机，事实上我认为如果我们仅仅是一心维持现状的话，宙斯他只要没问题就不会随便想要前来挑衅我们，咱们暂时就这样静观其变吧！”

　　众人在第一时间达成了共识，顿时感到非常满意，旋即看着杨天，又纷纷爆笑起来，只把杨天气的满脸通红，可是却又无可奈何……

　　……

　　海皇殿中，波塞冬满脸铁青，正在破口大骂俄刻阿诺斯。

　　他是真的感到愤怒了，因为之前遇到的那位“无名神灵”的打击，令他感到格外受到伤害，同时也意识到这个世界并非像他想象中那么简单，这才下定决心跑去寻找俄刻阿诺斯寻求结盟，可是谁想到俄刻阿诺斯居然一开口就要让他娶一个自己的女儿！

　　说实话波塞冬其实并不在意自己娶的是什么人，可是俄刻阿诺斯这样的举动却让他感到一种屈辱，仿佛是为了让他宣布低头一样，这对波塞东来说确实是一种打击，向他一向心高气傲，什么时候被人这样威胁过的？

　　可是没有办法撒，所谓形式比人强，现在波塞东手边要人没人，要钱没钱，说白了就是赤手空拳的来到了海界，甚至住的房子都是那个可恶的什么辉煌之岛捐助的，你让他有什么魄力去向海界众人宣布翻脸。

　　咬咬牙，死命的咬咬牙，波塞冬满脸铁青的看着手中的酒杯，沉思了好长时间之后，终于仿佛下定决心一般的长身而起，径自向着宫外走去。

　　而在冥河的岸边，摩涅莫绪涅还是和那个灰色的青年人冷冷的对视着，就这样过了片刻之后，摩涅莫绪涅忽然一声娇喝，猛地上前一步……一伸手就捏向青年人的耳朵！同时在嘴上叫骂起来。

　　“卡戎，你给我装什么装！穿成这么个鬼样子你以为我就不认识你了吗！”

　　砰地一声，周围顿时跌落眼镜一片，却见那分明已经是主神实力的年青年人一脸无奈的看着大叫起来：“疼死了，摩涅莫绪涅……你轻点行不行啊！！”

　　——这个神秘的，轻易干掉了普罗米修斯的年轻人，居然会和摩涅莫绪涅认识？


第三四零章

　　周围眼镜直接落一地，一向淑女的摩涅莫绪涅此时尽显母狮子本色，却原来恰好住在河东，而方才颇具高手风采的灰色青年这时候也全然没有什么气势或者气度，只剩下气喘吁吁的缩在那里，好像一个委屈的小绵羊一样！

　　如果让昏迷的普罗米修斯他们看到眼前的这一幕，说不得只怕又要大张着嘴半天说不出话来了，搞不好还会觉得自己很委屈，怎么会被这样的人的搞定了！

　　带着一丝坏笑，痞痞的拍拍灰色青年的头，摩涅莫绪涅笑着说道：“来～～卡戎，告诉姐姐你为什么会在这里出现，还变成了这个什么该死的冥河船夫？”

　　灰色青年很是无语的抬起头，又说出了自己曾经重复过无数次的对话：“拜托你好不好，无论是从年龄还是从身高上来说，好像你都没有当我姐姐的道理吧？”

　　听到卡戎的回答，摩涅莫绪涅顿时一瞪眼睛娇喝道：“少说废话，当初我还抱着你洗过澡呢，难道让你叫姐姐还说错了不成！”

　　卡戎这时候那个大汗啊，他实在有些无语了，不过摩涅莫绪涅说的也是事实，作为“黑夜女神”尼克斯和“暗黑地狱神”俄瑞波斯的亲生儿子，“冥河摆渡者”卡戎长大的时间非常漫长，远远不能和“大地女神”盖亚制造出来的十二堤坦他们相比，所以在那一场残酷的“第二次众神大战”时，卡戎还是一个小孩，后来他的兄长“太空之神”埃忒耳战死，卡戎也被阿兰格斯带到了罗德岛上，和摩涅莫绪涅在一起生活了好长时间，那段时候都是摩涅莫绪涅在照顾她。

　　后来罗德岛转而前往极西大陆，卡戎则在阿兰格斯的安排下回到了母亲尼克斯身边，两人从此分开，不过那一段长长的感情却留在了记忆中。

　　抿了抿嘴唇，曾经熟悉的对话让卡戎露出了微笑，他有趣的看着摩涅莫绪涅说道：“摩涅莫绪涅，你怎么忽然跑到冥界来了？我记得你不是最讨厌这里啊，当初我邀请你来你都不来呢！”

　　摩涅莫绪涅闻言微微的赌起了嘴巴：“还不是阿兰格斯老师了，他让人家去帮助那边那个傻子……”一边说着，一边嘟起嘴朝普罗米修斯示意一下，三界著名的智者在她嘴里居然成了“傻子”，普罗米修斯如果醒着的话，只怕也是一脸苦笑了。

　　没有理会卡戎张大嘴巴的表情，摩涅莫绪涅耸耸肩继续说道：“阿兰格斯老师让我去帮助他，又说他需要的东西可能在你老妈尼克斯殿下那里找到，所以我只好陪他来了！”

　　一听这话，卡戎的表情不由微微变得有些黯淡起来，他沉沉的叹了一口气说道：“我就知道是这样，你还是那么听阿兰格斯殿下的话……”

　　摩涅莫绪涅闻言微笑着拍拍他的肩膀，满脸不在乎的说道：“好了，卡戎小弟，不要再说这些没意思的事情了，你还没给我回答呢，为什么你这个黑夜的王子要跑到这里做船夫？”

　　卡戎闻言不以为意的耸耸肩，很随意的解释道：“其实我也不知道了，但是母亲既然说了让我过来，我自然也就过来了。”

　　听到卡戎的解释，摩涅莫绪涅也没有过于在意，这些事情本来就不是她所关注的要点，随手往普罗米修斯那边一指，摩涅莫绪涅开口说道：“好了，先不说这个了，你赶快把他们弄醒过来，然后我们好上路啊……”受到这里微微一顿，摩涅莫绪涅又很是不满的说道：“也不知道是谁搞出来的这种东西，好好的挖出一条大河来！”

　　卡戎闻言笑着说道：“你说这大河啊，这是哈迪斯那小子搞出来的了，你还别说，他似乎真的是一名很强大的神灵，至少我在他面前是感受不到他力量的极限的！”

　　听到卡戎的话，摩涅莫绪涅很是吃惊的看了他一眼，卡戎的实力她很清楚，如果卡戎都这样说的话，那么这个哈迪斯可就真的真的很强大了，而且这冥河既然是哈迪斯搞出来的，难道说整个冥界的变化也是他搞出来的吗？

　　不过转念一想，貌似这个哈迪斯强大不强大和她也没什么关系，完全是不搭界的两件事啊，想到这里摩涅莫绪涅旋即放松下来，开口催促道：“好了，别废话了，赶快把他们几个救醒了我们好赶路！”

　　卡戎闻言耸耸肩说道：“你们是要去我母亲那里吧？我看你们还是不要白费劲了，自从哈迪斯来到冥界之后，母亲已经将冥界所有的事情全部交给他去处理了，如果我记得没错，普罗米修斯的任务是创作出新人类吧，这事找我妈也没用，创造出新的怪物倒是她比较擅长的！”

　　对于卡戎的调侃，摩涅莫绪涅径自保留了一种非常沉默的态度，只是一直死死的盯着卡戎，卡戎见状露出了一副很是无奈的表情，而后没好气的说道：“好了好了～～真是怕你了……这样吧，我这里有直接通往母亲那里的传送阵，你们也不用过河了，直接去我老妈的神殿好了，简直是……”

　　灰色青年嘟嘟囔囔的表达着自己的坏心情，摩涅莫绪涅却在一边好笑的看着他，只见他东一摸西一碰，很快就从岸边搞出来一个简易的魔法阵，旋即仿佛赌气一般的用手中的巨桨重重一砸水面，飞溅的河水马上就把晕倒的斗士们全部惊醒过来。

　　紧跟着卡戎毫不客气的踹了普罗米修斯一脚，没好气的说道：“你这个家伙装什么装，我刚才的攻击根本就不会让你昏迷好不好！”

　　普罗米修斯闻言苦笑睁开了眼睛，旋即摇摇头也不多话，径自带头走进了魔法阵中，其它斗士见状也鱼贯而入，虽后但见一道白光闪过，冥河之畔再次恢复了平静，唯有卡戎孤独的身影依旧坐在河，仿佛在沉思着什么。

　　——那是一段悲伤的，不好笑的，但是却有很深刻的……往事。


第三四一章

　　和“黑夜女神”尼克斯的会面并不是一个愉快的过程，准确的说尼克斯压根就没见他们，入内通报的影斗士只是带来了尼克斯的一句回答——那些事情我全都已经交给哈迪斯了，你们要是想问就去问找他好了，少来烦我！

　　“黑夜女神”尼克斯的回答顿时让普罗米修斯感到无奈，哈迪斯乃是“堤坦之战”重要的成员之一，他无论如何也不想和这人再见面，而杨天所说的另外一个可能提供帮助的“大地女神”盖亚在普罗米修斯心中也是心结难解，一时间众人不觉感到面面相觑，看来现在唯一还剩下的就是去询问“月之女神”菲碧了。

　　可是普罗米修斯又感到很疑惑，因为以前并没有听说“月之女神”菲碧在创造方面有什么天赋啊，为什么名满三界的智者“预言者”阿兰格斯殿下会专门指出她呢？

　　带着这样的疑惑，普罗米修斯一路向格尔贝斯山走去，月之神殿就在这里，但是菲碧却属于那种极少数不太喜欢常驻神殿的女神，能不能遇到还在两可之间。

　　这一次普罗米修斯并没有带上那些斗士，仅仅是自己的两位兄弟厄毗米修斯和墨诺提俄斯以及“记忆女神”摩涅莫绪涅四人轻装前往，格尔贝斯山位在极东之地，就算喊上太多的人也没有什么用处。

　　……

　　这一路倒是非常顺利，在宙斯的治理下神话大陆已经渐渐恢复了和平，堤坦神们不断的奔走于各地，那些力量强大的魔兽已经渐渐绝迹，剩下的都是一些不足危害的小东西。

　　事实上在这段时间中，罗德岛又成为了一个新的大赢家，因为生存空间受到压迫，大量的魔兽涌上了罗德岛，这些强力的家伙们都有着与他们力量相符合的智慧，自然知道如果到了这里再去惹事的话，那么下场就只有变成烤香肠了！

　　结果这又变成了杨天麾下一支非常强大的势力，而且更重要的是，这支势力还不太会被外界所关注，毕竟那些高高在上的神灵们一向都不会把魔兽当成和自己等同的存在。

　　闲话少说，且说从冥界离开的第三天，普罗米修斯一行已经来到了蘸帕草原，这里是通往格尔贝斯山的必经之地，同时也是一个景色非常优美的地方。

　　看着天边的斜阳下风吹草低的美丽景象，摩涅莫绪涅顿时欢呼起来，女人总是难免感性，而这里又恰恰具备了让她们感性的一切条件。

　　双手挥舞着，摩涅莫绪涅一时间诗性大发，可是就在她正要开口高声吟唱一段的时候，忽然前方飘来了一阵粉红色的淡淡的迷雾。

　　几乎在毫无所觉的情况下，摩涅莫绪涅等四人就被迷雾包裹起来，一开始众人还没感到有什么异样，可是渐渐的他们发现自己的手脚似乎越来越软，甚至也开始有些模糊起来。

　　到了这个时候，众人顿时已经明白自己中招了，普罗米修斯是第一个反映过来的，他立刻将自己手中的“智慧之杖”重重的插在地上，同时连声对旁边的两位兄弟说道：“厄毗米修斯、墨诺提俄斯赶快闭气运功，这红雾有毒！”

　　一听普罗米修斯的话，其他众人顿时心中大惊，能够让神灵们都中招的毒雾简直让人觉得不可思议，这种东西真的是自然界中自己可以产生的嘛？

　　摩涅莫绪涅的速度一点都不会比其他人慢上多少，在感觉到有毒雾的时候她已经第一时间捂住了自己的口鼻，同时将自己的几样护身宝物全部扔了出来，但是很可惜无论是杨天亲手打造的圣衣也好，还是摩涅莫绪涅这么多年来一直精心炼制的护身丝帕也好，居然没有一样可以挡住这种红雾，它们依然仿佛如有实质一般的蜂拥而至，浓烟滚滚中他们很快就连身边的东西都看不见了。

　　更可怕的事情这时候发生了，原本以为自己只不过是一不小心吸收了这些浓雾才会手足发软，可是当众人闭气之后才发现，这种浓雾似乎根本无需吸入，它完全可以通过皮肤的毛孔渗进众人体内，普罗米修斯他们想到的防御办法完全失去了作用，在浓雾源源不断的“攻击”下，很快几人就失去了知觉。

　　因为杨天的调教，摩涅莫绪涅此时的实力已经比历史上强劲了太多，几样护身宝物虽然效果不大不过也不是完全没用，至少摩涅莫绪涅就比别人要稍微晚昏倒一点，这个时侯她的心里简直充满了震惊，很难想象好像这样可以在无声无息中将三名神灵击倒的浓雾会是自然产生的，但是如果不是自然产生的话，它又是什么人制造出来的呢？

　　神智感到一阵明显的模糊，摩涅莫绪涅知道自己再也坚持不下去了，她并不了解这种毒雾的效果是什么，如果仅仅是昏迷倒也罢了，怕就怕这些东西根本是那种杀人于无形的可怕毒雾……有些惨然的笑了一下，摩涅莫绪涅拼着昏迷前的最后一丝清明，从怀里掏出了一块黑色的石头，不舍的看了一眼之后，抬手输入一股神力，而后重重的抛向天空，顿时将自己四人全都护住。

　　——那块石头，正是杨天之前送给摩涅莫绪涅的护身善酬神器！

　　结果黑石升空之后，瞬间化作了一座仿佛天宇般的迷宫，带着一阵旋风的将摩涅莫绪涅等人包围起来，就这样往返流动不息，星星点点闪烁的银色光芒，让人不觉微微的迷醉其中……这可是远要比粉红色红雾更加动人的景象了。

　　看到石块发挥效果，摩涅莫绪涅终于心神一松，再也坚持不住，顿时软倒在地，不过就在她晕倒前的一瞬间，却仿佛听到自己耳边传来了一个非常懊恼的怒哼……

　　……

　　天宇之上，宙斯化作一只白鸽翩然飞过，和煦的风微微从他的面颊上掠过，让他感到一种非常快意的轻松。

　　这个时侯，宙斯的心情其实很压抑很压抑，而这一份压抑正是来自于他的妻子“智慧女神”墨提斯！

　　好不容易逼死了自己的父亲克洛诺斯，又亲手将两位兄长哈迪斯与波塞冬放逐到冥界和海界，如愿的登上了神王宝座，看起来自己仿佛春风得意，正处在人生的最巅峰。

　　可是事实上疾苦只有自己知，神王的位置看似荣光无限，但实际上却让人如履薄冰，总是要担心会不会有不忠谋逆者，会不会有暗中窥视者，会不会有想取而代之者……如果仅仅是这样也就算了，这毕竟是身居高位者必然要面对的情况，宙斯也早就已经做好思想准备。

　　可他现在的压力主要是来自于那种心理上的束缚，这实在让他感到焦躁不已——墨提斯对他有恩自己能够登上神王之位并且坐稳这个位置，实在离不开墨提斯的鼎力支持，但是当两人真正长时间相处在一起的时候，“智慧女神”那种细细密密的无微不至的关心却实在让宙斯感到有些喘不过气来！

　　从小在克里特岛上自由自在长大的金发神王向往着那种无拘无束的生活，好像墨提斯这样将他处处包围起来的温柔真的让他感到非常非常的压抑！

　　只有翱翔在天际的时候，光辉的“雷神”大人才会感到一丝轻松，他的那位夫人实在太过精明，以至于他才略微偷腥就被逮个正着！

　　回想起“曙光女神”厄俄斯柔嫩的肌肤和那双修长的大腿宙斯就忍不住感到一阵激动，沸腾的热血在身体中躁动着，可是在一想起后来墨提斯那不依不饶的追问，宙斯又顿时感到头大如斗，每每在这个时刻他就感到一阵无形的遗憾，仿佛一种什么样的不满足感油然而生……

　　正当宙斯在胡思乱想的时候，他忽然从空中看到了一名绝美的女人，这个女人的美貌已经无法用言语去形容，宙斯在一瞬间只感觉自己仿佛被自己所掌握的雷电所击中了一般，那完全是一种五雷轰顶的感觉！

　　我要得到她！！这是宙斯在一瞬间产生的唯一的感觉！

　　顺着女人的身形向四周看去，宙斯这才发现原来在她的身边还有三位旅伴，紧跟着仔细一看，宙斯顿时意外的皱起了眉头，那三个人他认识的，这分明就是普罗米修斯三兄弟啊！

　　“难道这个女人也是堤坦神的一员？但是我怎么从来也没有见过呢？”宙斯诧异的皱起了眉头，一只鸽子居然会皱着眉头，这种情形实在是太让人感到好笑了！

　　——左右看看，他们前进的方向好像是蘸帕草原，宙斯连忙挥动翅膀快速的提前赶了过去，如果这个女人也是一名堤坦神的话，那宙斯就需要好好地计划一番了……


第三四二章

　　快速的来到上风处，宙斯悄然洒出迷烟，这是宙斯从自己母亲手里偷来的强力迷药，即使是神灵也会在它的作用下昏睡不醒——正因为不是毒药，所以大多数神灵甚至在昏倒之前都不会发现自己中招了，但是今天因为心情过于激动，结果宙斯一不小心似乎把药量撒多了一些，居然形成了一种粉红色迷雾。

　　看着自己身前这一大团迷雾，宙斯有些懊恼的皱起了眉头，这迷药来之不易，以后还要靠它迷醉了墨提斯以方便自己跑出去偷欢呢，现在一下子用掉这么多实在让他有些心疼。

　　“该死的，我一定要好好的干你几遍才算够本！”恶狠狠的咬了咬牙，宙斯挥手将迷雾放了出去，他这时候甚至已经开始构思要怎么样去享受那位绝世美女了。

　　宙斯很好色，这一点他从来没有掩饰过，而且他也不认为好色是不对的，事实上在他看来好色分明应该是人类征服欲望的一种集中体现，是非常男人的！

　　嗯～～好吧，我们可以承认好色是一种很男人的表现，不过不要把无耻当成荣耀好不好，不过宙斯本人明显不是这样认为，他似乎并不认为“强奸”和“迷奸”有什么不妥当的地方，或者在他看来这都是一种“交配”的表现吧？

　　反正不管怎么说，那团粉红色的迷雾瞬间膨胀起来，然后径自朝着那一行四人飘去，不过今天似乎并不是宙斯的幸运日，他原本以为手到擒来的事情居然出现了偏差，普罗米修斯等人表现出了一种令人难以想象的强大实力，居然靠着毅力强行排出了迷雾的干扰，刚开始的时候这让宙斯还感到挺有趣的，可是等到迷雾越来越淡，已经趋于消失而这些人还没有晕倒的时候，宙斯顿时有些恼羞成怒了！

　　最让人生气的不是煮熟的鸭子也会飞掉，而是当你发现自己把各种调料扔了一把又一把，最后却发现这只鸭子居然根本没煮熟时的那种懊恼……貌似没人喜欢当傻瓜的吧？

　　没得从怀里又倒出了接近一倍以上的分量，宙斯这次也发狠了，我就不信这样子你们还不翻！

　　结果不用说了，时光女神珍藏的秘宝绝对不是假冒伪劣产品，面对顽强的普罗米修斯一行，粉红色迷雾直接说出了PASS！

　　可是出乎宙斯意料之外的是，在普罗米修斯等人翻到之后，那个绝色美女居然还在坚持，不但还在坚持而且她还隐隐有了已经逐渐适应的感觉。

　　这一下可把宙斯惊得够呛，他为了抓住这个美女已经把将近一半的迷雾都用上了，如果她真的就这样是应了那岂不是鸡飞蛋打一场空？

　　想到这里，宙斯有些肉疼的将怀中的小袋子再次掏了出来，而后咬紧牙关小心翼翼的考虑了半天，终于还是一咬牙一跺脚甩手扔了出去，一时间脸上已经苦的快要流出水来了，这些东西想要再搞到可不是一天两天的事情啊！

　　“……可恶啊……”带着一种撕心裂肺的痛苦，在宙斯心里现在已经开始出现“菊花三弄”和“SM”的场景了，要是不好好的凌辱这美女一番，怎么对得起自己损失的这些迷药！

　　终于在加量又加价的努力下，那美女也现出了意乱神迷的表情，很快就软绵绵的倒在了地上，宙斯见状顿时大喜过望，马上一个箭步扑了上去，只恨不现在就马上挺枪上马！

　　结果，过于兴奋的下场就是，某个种马般的男人根本没有注意到一个突然间出现在半空中的黑色石块！

　　“嘭～～”的一声轻响，宙斯再一次用事实证明了神灵的身体果然比石块更加坚固，可是丫的撞到石块也会疼。

　　痛苦的摸着头上的大包，宙斯的眼中充满一种歇斯底里的幽怨，他恶狠狠抬头看去，终于看清楚了那一块浮动在半空中，一晃一晃的黑色石块！

　　深深的吸了口气，宙斯马上感觉到了石块上传来的那一股强大的力量，一时间他甚至都已经浮现出一种转身的逃离的冲动，可是又看了看那个已经昏迷在地的绝色美女，和渐渐变浅的粉红色迷雾，他的心里又升起了一种不甘心的感觉！

　　恨恨的一跺脚，宙斯身上升起了一种压抑而又强大的气势，就这样沉稳的，每一步都好像非常用心的踩在地上，带着一种怪异的感觉缓缓向石块走去。

　　接近，伸手……宙斯的每一个动作的都显得缓慢无比，可是如果细细观察就会发现这些动作其实和他平时的动作没有丝毫差异，只是给人一种非常法缓慢的感觉而已。

　　这种速度上的对立顿时让人升起一种非常难过的感觉，不过宙斯本人却好像丝毫没有感觉到异样。

　　充斥在空间中的是一种狂暴的力量，就好像风云过后的雷霆一样，可是就在宙斯的双手缓缓就要接近黑色石块的时候，忽然间一阵剧烈的空间波动之后，宙斯惊讶的发现，自己居然被困在一个奇妙空间之中了！

　　这个空间中充满了繁星点点，可是如果细细去看的话就会发现，原来所谓的繁星全部是一幅幅画面，这些画面栩栩如生，画上的人物还在不断的说话或者做着各种各样的动作！

　　宙斯霎时间傻眼了，凭借他主神级的实力，自然可以感觉出来自己并不是被幻想所困扰，也就是说他真的被传送到某个奇妙的空间中了，可是这一切是怎么做得到的呢？

　　正当宙斯陷入沉思的时候，突然从面前闪过的一幅画面引起了他的注意——并非说这个画面有多么奇特什么的，仅仅是因为……那画里的主角正是他本人！

　　相信每个人都会对自己的样子特别敏感，可是你真的可以说出自己长什么样子吗？人一生中最难看透的人就是自己……这句话可不是仅仅在说心灵方面哦～～

　　那幅画面中，宙斯看到自己正穿着一身华丽之极的衣服，仿佛在举行一个盛大的婚礼，周围众神围绕，每一个人的脸上都流露着羡慕和献媚所掺杂的表情，那正是他梦寐以求的一种景象！

　　紧跟着宙斯突然惊讶的发现，在这个婚礼中站在自己身边的女人却并不是“智慧女神”墨提斯，而是一个他非常熟悉的女性……他的姐姐赫拉！

　　这一下宙斯顿时大惊失色，他对赫拉存在着好感这是一个仅仅只有他自己知道的秘密，甚至就连墨提斯都没有发现过，因为他主要在赫拉面前就会感到一阵莫名的感觉，仿佛是格外的不自在，所以他总会躲着赫拉，以至于就连墨提斯都以为他和赫拉关系不好，甚至还专门劝说过他几次，让他注意和自己的姐妹搞好关系，这些人才是维护他统治的关键云云……

　　心中最深层次的秘密就这样赤裸裸的曝露出来，宙斯难怪会感到大惊失色，这里到底是什么地方，这里怎么会有这样的东西……一时间宙斯完全乱了阵脚，他在空间中茫然的来回奔行起来，就像是被猛兽追逐一般！

　　就这样疯狂的好半天之后，宙斯终于冷静下来，他一边大口大口喘着气，一边又游目四视起来，结果一眼又看到了一个惊人的画面。

　　他站在高山之巅，带着一种君临天下的气势往下面张望着，可是眼中那中温柔却怎么样也遮挡不住，那分明是一个父亲望向孩子的慈祥眼神！

　　在山下是大军在冲杀，是异常惨烈的战争，站在大军最前方的是一名孔武有力的英俊男子，他的身躯好像山岳一样巍峨，他的金发好像太阳一样炫目，他抬起头仿佛仰天怒吼着，那股熊熊怒火似乎可以将人炙伤一般！

　　——大力神赫拉克剌斯！没由来的宙斯的脑海中突然闪过了一个名字……


第三四三章

　　一天两天，或者一年两年……宙斯也不知道自己在这个空间到底被困了多长时间他终于意识到这里其实是一个迷宫，想要出去的话就必须找到一条出去的路。

　　一维是一条线，不存在迷宫，因为它本来就无穷无尽；二维是一副平面，纸面上的迷宫在复杂也有总出去的一天；三维迷宫带有着空间的属性，据说曾经有一名智者，用一个迷宫困住敌方的十万大军；而四维的迷宫，却是把人送入到时空乱流之中，就算是神灵也不是那么容易逃离出来！

　　杨天其实并不知道黑色石块的真正秘密，毕竟他不可能自己进入那个迷宫去尝试一下，所以他丝毫没有想到这个迷宫中除了存在那种无穷无尽让人不得解脱的空间之外，居然还有这一些时间的“片段”。

　　没错，宙斯所看到的星星点点，就是一幅幅时间的“片段”，也就是说这同样也是一种预知未来的方式，但是它只能告诉你未来会发生什么事情，可是却不能告诉你这件事情是什么时候发生的！

　　也许是明天，也许是明年，也许是……一千年以后！

　　宙斯现在已经快疯了，被困在这样一个疯狂的世界里真的让人很抓狂，你可以看到听到想到无数的东西，这些无数的东西同时也是绝对真实的，可是你却不知道这些无数的东西到底是什么时候的真实！

　　压缩，不断的压缩，宙斯将自己的力量开始不断的压缩起来，如果要说天赋的话，其实在克洛诺斯的三个儿子中，天赋最强的是老二波塞冬，天生的温度控制是一种非常非常恐怖的能力，在直接杀伤力上甚至比时空异能更加恐怖。

　　但是如果说最勤奋的却绝对是老大哈迪斯，他本来只掌握了“灵魂法则”，可是在他的自己的努力下，居然进一步连续掌握了“生命法则”和“死亡法则”，此外还一直有人认为他对“吞噬法则”其实也有着非常的了解。

　　可是现在看来运气最好的却绝对就是宙斯，他本来只掌握着一种“雷系法则”，这种简单的元素法则真的没有什么特殊之处。

　　但是在这种绝对一样的环境中，宙斯的法则居然获得了进一步的突破……令人意外的是他居然不是触类旁通的领悟了其他法则，而是进一步将雷系法则压缩突破，获得了“深度雷系法则”！

　　这还是在神话时代第一次出现深度法则！

　　杨天其实也不明白什么是深度法则，因为在前世的记忆中对这方面的解释并不明确，不过他当初倒是也怀疑过，因为前世记忆中“雷神”宙斯所掌握的雷电明显有些特殊，那简直是一种无坚不摧的毁灭之类，绝对不是一种普通的存在。

　　而现在宙斯看似就是已经获得了这样的突破，他的雷电颜色逐渐变化起来，从青白色变成一种深度的紫红期间所蕴藏的威力也逐渐提升到了一种恐怖的地步！

　　……

　　一个善酬神器的防御极限是多少？这个问题根本没有任何答案，因为除了杨天之外基本上没有人拥有善酬神器。

　　本来这是一个测量极限的好机会，宙斯已经将力量压缩到了极致，马上就是到了爆发的一刻，一旦他真的爆发出来，正好可以用来测试是否会撑爆这块神秘的黑色石块。

　　可是……就在宙斯爆发的一瞬间，忽然之间眼前一花紧跟着他的眼前出现了蓝天白云还有小白兔，而他刚才所压缩的能量却瞬间都消失了！

　　有没有试过全力蓄足力量却一下子打空的感觉？宙斯现在就是这感觉，而且他的感觉还更难受，就好像灵魂都被人掏空了一样，宙斯顿时勃然大怒，不过在发火前他需要先去好好吐吐血再说……

　　这就是时空法则和其他法则所不同的地方，宙斯的“深度雷系法则”甚至已经触及到了一个宇宙能量的极限，很有突破该能量的可能，但是他却是在其他时空中蓄积的能量，自然也就被留在了其他的时空中——做个解释，好比说我们假设一个人“明天”吃得很饱很胀，但是此时此刻也就是在今天这个时侯，他的肚子却还是饿得……明天的食物当然不可能让今天的肚子吃饱，同样明天的能量也不能让今天的你变成超人！

　　霍然抬头，宙斯愤怒之极的张望着，想看看是谁把自己这样给闪了一下，可是他看到的确是劈面而来的一只稳健而又白皙的大手，这只手好像实在时空中穿行一样，无声无息的就一下子捏住了宙斯的脖子！

　　“小子，你是不是打算找死啊！”一个清朗的声音传来，一瞬间宙斯差点以为自己的脖子都要断了，他好像一只缺氧的鱼一样挣扎起来，而那只大手却越捏越紧。

　　杨天从来没有感到自己这样生气过，他前面正在和盖亚聊天，结果忽然感到一阵心悸，马上意识到是摩涅莫绪涅那边出了危险，使得她不得已动用了自己送给她的黑色石块，于是杨天第一时间拼命赶来，后来想一想他自己都感到吃惊，因为当时罗德岛还在神话大陆南部沙漠地带，而摩涅莫绪涅却是在东部蘸帕草原遇险的，这么遥远的距离他居然只用了半个小时不到的时间就赶到了，这样的速度早就已经超过了他自己的极限！

　　一到蘸帕草原杨天第一眼就看到摩涅莫绪涅和其他几人昏倒在草原上，而在他们周围的黑色迷宫中有一个人影正在拼命的酝酿能量。

　　不需要太聪明的人都可以看出来，这个被困在迷宫中的家伙正是造成摩涅莫绪涅等人遇险的关键，虽然杨天并不知道他为什么要袭击摩涅莫绪涅等人，不过这并不妨碍杨天下决心要把他捏成小饼饼！

　　——如果被杨天知道了宙斯的猥琐企图或者说被杨天知道了这个家伙就是宙斯的话，那么他现在的决定估计就不会是仅仅把他捏成小饼饼了，最少也是动手阉了在说。

　　不好很可惜或者说宙斯运气真的很好，杨天虽然号称是“预言者”可是他却并不认识宙斯！

　　疯狂战意从宙斯身上涌现出来，虽然刚才那一下闪击让他受伤不少，可是憋在迷宫中的时间却让他的心中充满了暴戾，这种暴戾甚至已经突破了力量的极限，完全变成了一种精神上或者说是意志上的东西！

　　一声虎吼，宙斯猛的将身子一震，猛的踹出一脚，带着一股红色的雷电重重的轰向了杨天的小腹，与此同时他的两只手同时举了起来合在一处，重重的向着杨天的手臂砸去。

　　看到那股红色的闪电，杨天顿时浑身一寒，下意识的仰身后撤，同时顺手扫除一记耳光，重重的扇在宙斯脸上。

　　这一下宙斯直接傻眼了，作为神王之子，他什么时候见过这么无耻的战术，就算是在的当初的“堤坦之战”中那些人也是在堂堂正正的作战啊！

　　不过杨天可没想那么多，对于他来说战术这东西就是为了打击敌人，无论是击伤也好，激怒也好，只要能起到效果就行，而刚才的这一下明显就起到了效果，至少眼前这个金毛小子完全忘了进一步再去攻击啊！

　　冷冷一笑，杨天在此略身而上，瞬间出现在在宙斯背后，反手就是五拳十腿，在进入了神话巅峰境界之后，杨天的战斗力又有了新的提高，战斗意识也有了新的突破，不再追求什么速度、又或者是力量的区别，在适当的时候使用适当的招式，这就是战斗的精髓！

　　而在宙斯看来，却又是另外一种景象，杨天的身影在他面前是非常突兀的消失的，就好像是——直接跨越了空间！

　　——就在这一瞬间，宙斯突然感到非常恐惧，因为“空间”……恰恰就是他父亲克洛诺斯的绝招！


第三四四章

　　扁一个人需要付出什么样的代价？放到现代社会最重也就是一个故意伤害了不得了吧？那么扁一个神王呢？

　　这问题杨天事实上没有研究过，他也从来没有想过自己还会有痛扁神王的一天。

　　嗯～～事实上“预言者”其实是和平主义者的说。

　　猛然间看到杨天诡异的身法，宙斯的心中顿时微微升起了一种凉意，那种突然消失又在现绝不是速度快造成的效果，空间的瞬息转移和速度快有着根本的区别，作为“空间之神”的儿子，宙斯虽然没有掌握空间法则，但是对这其中的感觉却绝对有着相当的把握。

　　刚才那绝对是一种破开空间屏障的技巧！

　　在宙斯的身后，杨天却没有在意宙斯为什么会愣神，运气于足毫不犹豫的就是一脚飞踹，看到摩涅莫绪涅昏倒在地，杨天这时候杀人的心都有了，还会在意是不是在发愣？他的人什么时候被人这样欺负过。

　　一声惨呼，宙斯重重的跌了出去，杨天的攻击或许不算致命，但是却绝对够狠够疼，就算是在“堤坦之战”宙斯都没有吃过这么大的苦头，一时间眼泪都快下来了。

　　猛的翻身而起，宙斯这时候也顾不上什么空间法则不空间法则的了，反手就甩出一道紫红色的雷光，狠狠的射向杨天。

　　事实上宙斯这时候还处在将要突破“雷系深度法则”但是又还没有完全突破的时候，如果之前杨天让他爆出那一股毁天灭地的强势能量，或许他就直接突破了，可是因为杨天召回了那块黑色石块，连带着把宙斯好不容易汇集起来的力量也给收了回去，这就让宙斯功败垂成，始终未能完全卖出最后一步。

　　不过其实宙斯还应该感谢杨天的，“深度法则”如果真的那么简单也就不会迟迟没有任何人突破了，事实上“深度法则”完全属于一个接近禁忌的领域，如果没有非常强大的能量根本就不可能承受领悟，就算机缘巧合真的领悟了，最终的结果也是爆体而亡，绝对不会有第二种可能。

　　在之前的历史上，凡是领悟深度法则的无一不是那些强劲之极的神灵，好比说像是胲坦神中的首任神王“远古爱神”厄洛斯、“幽冥深渊神”塔耳塔洛斯；泰坦神中的“太空神”埃忒耳……这也就是为什么塔耳塔洛斯在重伤并且又和厄洛斯鏖战一场的情况下还能斩杀数名实力堪比主神的黄金至强者；“众神之盾”埃忒耳可以独斗十二堤坦而不败的原因！

　　不难想象在“领悟深度法则”这件事情上，意志、实力、运气等因素缺一不可，并非说你是神王或者主神就一定可以领悟的，事实上第二代神王“天空之神”乌拉诺斯就丝毫没能碰触到深度法则，所以才被克洛诺斯一击而杀；而第三代神王“空间之神”克洛诺斯在深度法则上也仅仅是了解了一些皮毛，不过这也和他掌握的是空间法则，本来就晦涩难懂有着很大的关系。

　　在第一代胲坦神中只有两人领悟了本领域的深度法则，第二代泰坦神只有“太空神”埃忒耳一个人，而到了第三代堤坦神中更是到现在为止还没有听说谁领悟了……可想而知这件事的难度有多大。

　　而宙斯他不愧是成为主角的人物，如果杨天不收走黑色石块，宙斯最后的下场肯定是爆体而亡，但是杨天收走了石块的时间“恰到好处”，结果宙斯突破的过程也被打断，于是他等于了解了一个完整深度法则，可是由于没有卖出最后一步……当然了，大伙也不妨了理解为在射精前的最后一刻阳痿了……总而言之就是说宙斯幸运的活了下来，并且因为因为这份独特的经历使得他将来百分之百的有机会踏入深度法则的领域，而且还会比前世早很多就领悟深度法则。

　　事实上宙斯的雷电在杨天前世的记忆中虽然近乎无坚不摧，可是他对深度法则领悟的时间非常之晚，不但两位兄长“冥王”哈迪斯、“海皇”波塞冬都在他的前面，就连他的两位子女“太阳神”阿波罗和“智慧女神”雅典娜都要比他早了一步——这也正是整个神话时代中宙斯始终不敢对“冥王”、“海皇”下手，同时他的地位老会受到阿波罗、雅典娜等人威胁的原因。

　　杨天当然不知道他的行为给神话时代带来了多大的影响，事实上在这件事情上杨天也占了莫大的便宜，黑色石块被杨天收回的时候，宙斯的力量也留在了其中，这可是一名主神临近突破的强大力量啊！一旦这股力量被黑色石块顺利吸收，无论这股力量被怎样进行利用，对杨天来说都有着莫大的利益。

　　所以说不管从哪个角度去看，杨天和宙斯实际上都等于是做了一个双赢的举动，不过他们双方似乎并不是这样认识的。

　　一声轻吼，杨天猝然倒翻，按说雷电是以光的速度在前进，杨天的行动怎么样也不可能快过宙斯的这一击，可是这时候他身前的空间却突然层层叠叠的扭曲起来，在他面前形成了一个怪异的屏障，一圈一圈无穷无尽。

　　那道紫红色的雷电射了过来，顿时好像被凝滞住了一般，这是一种非常奇怪的感觉，雷电的速度一点都没有变慢，可是它所飞过的那几十毫米的距离却好像变成几千万公里一样，无论如何似乎都飞不到杨天面前。

　　描述起来似乎很漫长，实际上就是一瞬间的时间而已，正常人翻个跟头也不过就是几秒钟的时间——要是超过这个时间，那这个跟头铁定是翻不过来了——更何况杨天这样练了数万年拳脚的家伙。

　　只见那道紫红色的闪电瞬间破空飞去，很快就变成天边的一个小点，而宙斯这时候也完全愣住了……刚才杨天身前的这一幕，他自己可能都没有完全感受到，可是宙斯却看得清清楚楚，霎时间仿佛一盆冷水兜头而下，宙斯心中的怒火顿时被彻底浇灭，剩下的仅仅是一种无言的惊悸——这个更该死的同样使用空间法则的家伙到底是谁！

　　带着这样的疑问，宙斯一脸惊慌的想着，同时眼睛向着摩涅莫绪涅看去——他只是怒火被浇灭了，看起来欲火似乎还在熊熊燃烧。

　　而另一边，杨天这时候也是满面凝重，他一开始完全是急怒攻心，可是方才擦身而过的那道紫红色闪电却让他彻底惊醒下来，那道闪电中所蕴含的毁灭之力就是一个傻子都能够感觉出来，一瞬间杨天仿佛汗毛都炸起来，他这时候也感到非常吃惊，这个金毛小子到底是什么人？

　　看到宙斯的眼光又转到摩涅莫绪涅那边，杨天立刻不露痕迹的稍微一侧身，他有绝对的把握在这金毛小子有所行动的时候给他一记重创。

　　不过宙斯只是欲火攻心，可不是被欲火冲昏了头脑，他先前在时空迷宫中就已经耗费了大量的力气，随后骤然冲击失败更是让他受了内伤，眼前这家伙看起来神神秘秘的，他可没有自信能从他手下讨得好去，前后就这样一思考，宙斯顿时做出了最明智的选择。

　　只见身影一闪，宙斯已经毅然决然的腾身而去，转折中突然化身一只苍鹰，扶摇冲天而起，霎时间就不见了踪影。

　　——先前在时空迷宫中见到了一些让宙斯大为震惊的东西，他现在一心赶回神王殿早做安排，实在不能再和这个家伙纠缠下去，而且这家伙看起来并不是那么好对付的，宙斯也不想继续受伤了。

　　“奇怪了，这个人看起来很面熟啊……对了！！我好像在时空迷宫中见到过他！！”忽然间仿佛想到了什么，宙斯变成的苍鹰翅膀一抖差点从半空中掉下去，可惜他很快就转折过来再次冲天而起，让人们失去了一次目睹飞禽失手活活摔死的好戏。

　　而在另一边，当杨天看到宙斯化身苍鹰的时候，他的眼神中先是闪过了一抹惊异，然后紧跟着又出现了一丝了悟，最终嘴角划过一丝冷然的笑意，转头看向了摩涅莫绪涅那一边……

　　还好摩涅莫绪涅等人所中的不过是一种迷药，只要是迷药不管效果多好都少不了一种弱点，杨天只是朝着他们脸上一人泼了一盆水，几人很快就迷迷糊糊的醒了过来，不过等到他们醒来之后，所要面对的就是杨天那张黑的快要滴出墨汁的臭脸了！

　　“短短不到两周的时间，普罗米修斯你居然连续晕倒了两次……你可真是人才啊！”看得出来，杨天真的有些生气了，不过咋说普罗米修斯等人也是在罗德岛上修炼过的，他们的这种表现委实让罗德岛有些丢脸。

　　看到杨天发火，几人立刻没了生气，今次虽然可以说是一时大意了，可是却也让人很是无话可说，毕竟如果不是杨天出手，他们最终很难说会是什么模样。

　　——看到几人这种情绪，轻轻的摇摇头，杨天缓缓开口说道……


第三四五章

　　草原上，原本已经有些心灰意冷的普罗米修斯等人忽然变的精神焕发自信满满，“记忆女神”摩涅莫绪涅更是满面春风笑颜如花，没人知道杨天到底对着普罗米修斯等人说了些什么，会让他们产生这种仿佛打了鸡血的效果，不过接下来的很长一段时间中，他们确实显得充满自信，而且也在没有遇到其他的问题。

　　草原一战，是奥林匹斯神王“雷神”宙斯和“预言者”阿兰格斯的第一次见面，之后他们还曾经见过无数次的面，无论是以什么身份……同盟或者敌手。

　　但是谁也没有想到，这一次小小的接触战，居然是他们两人之间唯一的一次正面对决，在今后无论什么样的情况下，这两人都没能再找到单独对决的机会……

　　这一战，其实说明不了什么问题，宙斯当时已经有伤在身，虽然不能说是身负重伤，但是绝对也发挥不了三成以上的实力；而从另一个角度来说，宙斯当时意外的已经接触到了“深度法则”，而斯时杨天才不过只是神话巅峰的实力，甚至都没能了解自己的专属法则是什么……所以无论从那个角度来说，杨天和宙斯的这一战都不是一场完美的战斗，只是当他们都处于最完美的巅峰时刻之时，他们已经永远没有机会再去单独对决了。

　　……

　　完美的生活就是，做想做的事，爱想爱的人，恨该恨的人……普罗米修斯他们开始的时候并还不明白阿兰格斯老实为什么要让他们的寻找“月之女神”菲碧，可是当他们真正来到月之神殿之后，他们终于明白了。

　　“月之女神”菲碧，十二堤坦主神之一，在十二堤坦中菲碧是一个非常神秘的存在，甚至比“生长之神”克瑞斯更加神秘，克瑞斯人们至少还知道他的力量根源就在于“生长法则”，可是菲碧居然没有人知道她所掌握的法则是什么……就连她的其他姐妹们都不知道！

　　在人们的印象中，菲碧是一个很冷淡的神灵，她从来不会参与到十二堤坦的聚会，和其他的兄弟姐妹的关系也不密切，甚至很少会去他们的宫殿做客。

　　可是今天摩涅莫绪涅见到菲碧的时候，人们才知道也许传说都是骗人的，菲碧眼中露出的那种惊喜却对不会是一时间心血来潮！

　　“摩涅莫绪涅？！你怎么会有时间跑到我这里来？”菲碧的声音非常清脆，就好像冬季里用冰雪制作的风铃一样，不过她的这种热情明显让普罗米修斯等人瞪大了眼睛，这是那个传说中的“月之女神”吗？假的吧！

　　摩涅莫绪涅抿着嘴唇轻笑一下，先是看了一眼有些发傻的普罗米修斯等人，而后笑嘻嘻的说道：“你还说呢，是你自己从来不去看我们好不好！”

　　菲碧闻言顿时不屑一顾的撇撇嘴：“切～～泰希斯夫妻两个一天就知道躲在房里生孩子，提亚的那个老公我一见就生气，忒弥斯天天在大地上奔走，你让我去见谁啊？”

　　摩涅莫绪涅假装生气的一瞪眼睛：“那我呢？瑞亚呢？你难道也不能来见我们吗？不要说罗得岛和神王殿的路你都忘记了啊！”

　　菲碧顿时轻笑起来：“去你的吧，我要是去见你，还不是天天陪着你去听阿兰格斯老师的唠叨……真想不通你怎么没会有这样的嗜好！”

　　摩涅莫绪涅闻言额角顿时灌满了黑线，很是无奈的说道：“好了好了～～菲碧，我们不说这个了，其实今天我来还有些别的事情……”

　　说着摩涅莫绪涅将普罗米修斯拉到了身前，而后如此这般的一说，最后摊着手耸耸肩说道：“我也不知道阿兰格斯老师为什么会有这样的嘱咐，但是他既然提到了你我们就只好来试试运气了……”

　　相比较与摩涅莫绪涅的疑惑，菲碧此时的表情就已经完全是震惊了，只见她有些无神的摇摇头，由衷的开口说道：“阿兰格斯老师……可真是预言者啊，他到底是怎么知道我是德尔斐神渝的传承者呢……我从来没有给任何人说过这件事情的啊！”

　　听到菲碧的话，摩涅莫绪涅也顿时大吃一惊，失声说道：“什么，菲碧，你居然是德尔斐神渝的传承者！”

　　德尔斐，传说中的“世界的中心”，后世一般认为所谓的“德尔斐神谕”就是阿波罗神谕，但实际上在神话时代“德尔斐神谕”代表着一种至高的意志，绝不仅仅只是一个简单的神谕那么简单，在菲碧之前只有一个人可以被确认是“德尔斐神谕”的传承者，那就是“大地女神”盖亚……当初在海湾一战的时候，菲碧虽然拿出了“德尔斐神渝之页”，可是其他人却并不知道这到底是什么神器，仅仅知道它的威力非常之强大。

　　当听说菲碧居然是“德尔斐神谕”的传承者之后，普罗米修斯他们在没有其他的疑问了，当初盖亚之所以成功的制造出白银、青铜两代人类，所使用的最重要的道具莫过于“德尔斐神渝”了，难怪阿兰格斯殿下会让他们去见菲碧呢。

　　——这一刻，普罗米修斯等人有一次对杨天的神鬼莫测感到了由衷的敬佩……

　　……

　　神王殿中，宙斯的脸色有些阴沉。

　　之前被困在时空迷宫确实是一件让人很没有面子的事情，但是更重要的是他居然在时空迷宫中见到一写让人非常吃惊的内容，和那些内容相比，和自己姐姐赫拉的婚礼不过是非常无关紧要的一部分而已。

　　沉吟了片刻之后，宙斯沉沉的抬起了头，他缓缓的开口说道：“众位神灵，我感到自己的目光被那座傲慢的高山所阻挡，我无法把神王的威严遍洒大地，我现在想要把神王殿迁徙到奥林匹斯山上，你们有什么意见？”

　　听到宙斯的话，其他神灵顿时露出了吃惊的表情，“奥林匹斯山”仅仅是一种好听的叫法，其实谁都知道，所谓“奥林匹斯山”正是当年强大的堤坦神奥利博若斯战死后留下的躯体，宙斯这样的行为已经无异于一种亵渎了！

　　彼此沉默的对视一眼，一种无声的气氛在神王殿中酝酿着，奥利博若斯可以说是在场众神的兄弟，当初在堤坦神中也属于人缘极佳的那一种，此时突然提出用他的身躯作为神殿的地址，肯定会令众人受到伤害。

　　但是这时候谁都没有看到，宙斯低垂的目光中却突然闪过了一丝精光——果然是这个样子，果然你们这些家伙都是这种心思，那个时空迷宫中的画面果然都是真的……那么，墨提斯，我亲爱的女神，你又是怎么去想的呢？

　　人的心情有时候就是这么奇妙，本来只是一件小小的事情，如果能够直接说开的话可能不会存在任何问题，但是就是这个直接说开，却总会是一种最难的选择，无论是出于什么样的考虑，人们总是更喜欢去试探去猜测，却从来不愿意直截了当的当面聊聊。

　　所谓误会，无疑就是来自于人们的自作聪明和自以为是……

　　看到周围的这些追随者们都不说话，宙斯的脸上明显的浮现出了阴云，深深的吸了一口气，他缓缓的开口说道：“既然众位都不愿意的话，那么此事就暂时搁置吧，我会和墨提斯殿下、商量一下再做决定。”

　　试探和实力不济的时候将自己摆在一个比较低调的位置，这无疑都是一种明智的做法，但是如果杨天在场的话他一定不会同意宙斯这样去做。

　　——王者需要有王者的尊严，不要给其他人某些不切实际的想法提供机会……这是杨天经常挂咋嘴边的一句话。


第三四六章

　　什么是人类？这个问题真的难以给与一个非常明确的解释，从不同的角度去看总是有着太多不同的答案。

　　不过神话时代这个问题到根本不是问题——只要神王大人认可，哪怕你做出的就是一只兔子，它也会被承认是人类，更何况在获得了菲碧的帮助之后，普罗米修斯这一次作出的人类还是相当不错的。

　　若说天赋，普罗米修斯的作品略逊于黄金和青铜人类，但是绝对要比白银人类强上不少；要说智慧或者创造性，普罗米修斯的作品在历代人类中几乎可以说是首屈一指；于是在宙斯的认可之下，第四代人类终于诞生了。

　　——他们的时代被称为“黑铁时代”！

　　黑铁人类是一个完全强而又坚韧的种族，他们能力的生活在大地上，表现出了一种令人非常感到的坚韧不拔的精神！

　　但是唯一让人感到遗憾的是，他们出生的时代并不好，在经过了无数次大战、大灾的消耗之后，神话大陆已经变贫瘠起来，它无法再用自己丰厚的身体去供养那些顽强的生活在自己身躯之上的可怜的孩子们。

　　而且不像是之前的那几代人类，普罗米修斯从一个“科学工作者”的角度去考虑，为了更进一步的提高人类的创造性，所以他没有给这些新生的人类灌输那种仿佛野性一般的生存本能，而是选择了另外一种方式——亲自手把手的去教育这些新生的人类。

　　对于普罗米修斯的想法，杨天不知道该怎么样去评价：

　　从前世的经验来看，那些野兽的幼崽们在刚出生的时候确实要比人类的婴儿更加“聪明”……野兽的幼崽刚刚出生就会走路、会游泳、会爬高下低，你把一只刚刚出生的小鳄鱼或者小狮子扔到丛林里面，只要不要遇见天敌，它们基本上都可以生存下来；可是如果换成一个人类婴儿的话，那么十成十就只有一个“死”字！

　　但是随着年龄慢慢增加，人类的孩子会逐渐长大，学会各种知识，并且发明出更多的属于自己的知识，而野兽的幼崽却永远停留在会走路、会游泳、会爬高下低的程度……它们的智慧几乎是停顿的！

　　如果从上面这一点去看的话，普罗米修斯的这种选择无疑是正确的，他给了人类最强的成长的可能，这是让人类唯一超过黄金时代创造出更加璀璨的辉煌的唯一机会！

　　但是，杨天的心里却充满了一种悲哀，一种对普罗米修斯个人的悲哀！

　　这个无论在前世今生都非常出名的智者真的只是一个学者型的人才，放在后世他就会是一个非常棒的“科研人员”，总是希望自己的作品获得最完美的展示。

　　但是从情商来说，他却有着明显的差距，如果让他去当一个政客，那绝对会是一个蹩脚到了极点的政客，这样的政客不是会毁掉国家就是会毁掉自己……不过悲哀的生活是貌似后世这样的政客经常会选择毁掉国家！

　　普罗米修斯现在的这种做法，其实就是把自己从一个学者变成一个政客，还是那种强行的自己把自己变成一个政客，就好像犯人自己去把自己的脖子放在断头台上，然后再亲手放开绳子一样。

　　——当他选择把人类一族的命运都背负到自己身上时，他就已经没有其他的选择了……

　　教导人类慢慢成长这其实并不是错误，但问题是普罗米修斯选择的时间并不好，在这个新旧时代替换还未结束的时候，好像人类这样一个新生种族想要顺利的成长起来，实在是太难太难了，这也就逼得普罗米修斯要不断的去和其他种族打交道，进行交易和妥协……而这些，恰恰是他最不擅长的！

　　这里面最多要进行交涉的无疑就是众神了！

　　普罗米修斯多少也算是杨天的一个弟子，虽然杨天并没有亲自教授过他，不过对他还是有所了解的——在前世杨天还了解的不是那么清楚，可是在今世杨天却已经明白了，普罗米修斯这个家伙真的可以说是神灵中的异类，当其他神灵都把人类视为是一种玩具或者有趣的存在时，普罗米修斯却一直在为人类而努力着。

　　如果换一种说法的话，这个家伙可以说过是神灵中的“动物保护组织成员”！

　　就好像前世的那些“动物保护者们”一样，普罗米修斯执着的认为人类应该拥有着神灵一样的权利，这一点让杨天很是惭愧，因为他作为一个人类，而且还是两世的人类，在这上面貌似都没有普罗米修斯来的坚定！

　　【当然了杨天不会知道，普罗米修斯只所以会有这样的想法，最主要还是来自于他的影响，在前世的时候普罗米修斯可不会有这样的态度……】

　　普罗米修斯的工作一开始还是卓有成效的，因为在罗德岛上见多了种种事物，他很轻易的就教会了新生的黑铁人类怎么样去获取食物、穿衣服甚至住房子……可是在这时候他遇到了第一个也是最重要的问题！

　　——那就是火！

　　说起来真的是非常可笑的一件事情，因为杨天的出现使得之前的人类们很快就解决了火焰的问题，天火和钻木取火早早的就在人类社会中消失，火石火刀甚至更加方便的火柴都已经在青铜人类的生活中出现——不过当时的火柴虽然也是抹着一头磷粉，不过体积基本上等于现在的火炬，还是超大型的那一种。

　　事实上在第三代青铜人类出现的时候，他们就根本没有经历什么刀耕火种的时代，在他们的记忆中一开始就有着最完整的农耕文化。

　　结果这就造成了一个非常让人无语的后果——甚至就连普罗米修斯自己都不知道什么叫做“钻木取火”！！

　　于是“火”在经历了前后三个时代之后，有一次变成了人类历史上的拦路虎！

　　当然了普罗米修斯现在完全可以直接跳过时代自己把火刀这些东西给搞出来，可是凭借现在黑铁人类的生产水平他们并不具备进行这种加工的努力，普罗米修斯在罗德岛上听到了“生产关系要符合生产力”这一类的洗脑，他虽然不太明白啥叫个“生产关系”，但是他也知道他就算有本事造出一副火刀来，但是他难道还可以给每一个人类都制造一副火刀吗？

　　而且出于某种科学工作者的洁癖，他也不想人类的发展直接跨越一个时代！

　　于是他开始考虑怎么样给人们搞来第一束“火”了！

　　毋庸置疑，他的第一个想法当然就是求助宙斯，然而也算他倒霉，宙斯现在和他的关系虽然不像后来那么恶劣，彼此还能聊上不少事情，但是偏偏他根本没能见到宙斯——因为上次在时空迷宫中有所领悟，宙斯闭关了！

　　这其实也不是什么大不了的事情，你等等宙斯出关就是了，凭借你和宙斯的关系，这还不就是一句话的事情……反正神灵的寿命无穷无尽，只要不是自己想不开找死或者别人想不开“帮”你找死，几乎就可以永生不灭的。

　　但是普罗米修斯可不是这样认为，天知道宙斯这次闭关会需要多长时间？要知道神灵一个闭关过去个十万八千年的也不是什么稀奇的事情啊……如果真的是这么长的时间，他普罗米修斯等得起，可是人类等得起吗？

　　请注意，从猿到人一共也不过就需要了十万多年好不好，人类有文字记载的历史还不到十万年呢！

　　于是普罗米修斯急了，他开始考虑别的方法，只要是前世稍微了解一些西方神话史的人自然都会知道他想用的是什么办法，这大概是希望最著名的一个传说了！

　　盗火！！！

　　——而这个时候杨天对神话时代的第一个也是最明显的影响也表现出来……


第三四七章

　　在前世的历史上，因为照顾人类，普罗米修斯和奥林匹斯众神发生过不少矛盾，甚至就连和他关系一向交好的雅典娜与阿波罗后来也是因为这个而和他闹翻了。

　　而在这里面最终造成普罗米修斯和奥林匹斯众神彻底翻脸，被宙斯下令将他用铁链绑在高加索山上，并且派出神鹰每天啄食他内脏的原因，就是“盗火事件”！

　　因为神王“雷神”宙斯拒绝给普罗米修斯所创造人类提供文明进步所需要的最关键的东西——火焰，普罗米修斯不得以只好只身闯入天界，偷偷的从太阳神车上盗取了火焰，并且将它带了给人类世界。

　　结果这件事情引起了宙斯极度的愤怒，他派遣了“火神”赫淮斯托斯和他的两个仆人“强力神”克剌托斯、“暴力神”比亚把普罗米修斯用一条永远也挣不断的铁链牢牢地把他缚在高加索山的悬崖上，并且派遣神鹰每天啄食他的内脏。

　　这就是杨天记忆中的“盗火事件”，也是后来改变了整个神话时代局势的一个导火索——被绑在高加索山上的普罗米修斯通过肉体的痛苦达到了精神上的升华，得以领悟了“深入时间法则”，获得透视并且设计未来的能力，最终决定了宙斯的命运。

　　可是在这个时代，因为杨天这只大蝴蝶带来的效应，整个情况有了完全的变化，首先就是宙斯这时候和普罗米修斯还谈不到有矛盾，两人只是有些不太对盘而已，但是仅仅这样的矛盾还不足以让宙斯下决心处理普罗米修斯。

　　另外一个就是时间，不要忘记了在原版的传说中，普罗米修斯盗火的时候，驾驶太阳神车的是阿波罗，奥林匹斯的太阳神；而出卖普罗米修斯的则是雅典娜，奥林匹斯的智慧女神——可是现在每天驰骋在天空的是赫利俄斯，阿波罗和雅典娜更是根本还没有出生呢！

　　也就是说在杨天的影响下，有一部分神话时代的历史大大加速了，这会造成什么影响真的很难说，至少作为普罗米修斯的表兄弟之一，赫利俄斯估计没兴趣去阻止普罗米修斯带走火焰，而且他们也不会认为让人类得到火焰有什么不好。

　　既然如此，那么普罗米修斯还会被绑在高加索山上吗……

　　……

　　离开神王殿，因为心急于尽快为人类取得火种，普罗米修斯坐在山洞中沉思起来，他在考虑要不要先斩后奏，先从赫利俄斯那里要来天火，等到以后宙斯出关再却给他打个招呼……不过陷入沉思的普罗米修斯并没有注意到，在山洞之外悄悄出现了一个英挺的身影。

　　黄色的皮肤，黑色的头发，一身儒雅而又英挺的气息，在神话时代这样的人只有一个，那就是辉煌之岛的岛主……“预言者”阿兰格斯。

　　站在山洞外面，杨天迟疑了很久，但是始终没有开口，因为杨天到现在还没能决定到底要不要干涉普罗米修斯——早在他听说人类遇到“火种危机”的时候，他就知道接下来可能要发生的戏码了。

　　不过杨天真的没有想到，在自己做出了这么多的改变之后，普罗米修斯居然还是有可能会走上盗火一路，难道这种天道制定的事件真的就无法改变吗？

　　所以杨天现在真的苦恼……

　　如果他直接出面的话，相信还是可以制止普罗米修斯的，但是这样直接的干涉“历史”，会不会给自己带来麻烦呢？

　　无法做出决断的杨天又从另外一个角度思考起来，如果他不进行制止的话，又会怎么样呢？

　　从理论上来说，现在的“太阳神”是赫利俄斯，这个高大魁伟英俊无须，身披紫袍头戴万丈金冠的美男子和自己的表兄普罗米修斯一直是关系密切，向来不太可能在发生原本历史上普罗米修斯和阿波罗的那一场恶战，另外没有了雅典娜从中陷害，相信宙斯也还不至于因为盗火一事痛惩普罗米修斯……如果真是这样，那自然是皆大欢喜了，毕竟虽然杨天个人不是很喜欢普罗米修斯这样的性格，但是从他的事迹来说杨天还是很佩服他的。

　　但是如果从另一个角度来说，这事情就不好说了，宙斯现在正在找机会发作剩下的堤坦神，好像普罗米修斯这样名声在外的更是他的眼中钉肉中刺，这多好的一个机会啊，如今两人没有了前世那一段战友的情分，宙斯更加没有顾忌，而墨提斯在这件事中起到的效果估计不会比雅典娜强多少，两下里凑一起，搞不好普罗米修斯直接被扔进无尽深渊都有可能……这样一来等于整个大陆的局势又重新回到了“历史”的老路上，杨天这只所谓的“蝴蝶”立马成了最大的笑话！

　　——想到这里，杨天不由得咬牙痛恨起来，你丫好歹也算是号称堂堂一代智慧神的人物，咋就不知道来找我呢？你找我不就没事了吗！！

　　头疼啊，现在正是需要尽快作出决定的时候，可是偏偏杨天自己却徘徊不前迟疑不定，迟迟不能做出决断……

　　……

　　俄特里斯山的神王殿中，墨提斯现在也陷入了一种极度的苦闷和压抑之中，因为她……怀孕了！

　　宙斯身为一代“种马神王”，现在顺利获得了三界至高的权柄，自然是夜夜耕耘不断，墨提斯直到现在才怀孕已经是一件非常令人诧异的事情了。

　　按理说怀孕应该是一件令人开心的事情，准妈妈的脸上总会带着那种神圣的光辉，可是墨提斯此时的表情却充满了压抑，甚至可以说有些阴森不定。

　　墨提斯之所以被称为“智慧女神”，其实是有原因的，“大洋之神”俄刻阿诺斯一共有上千个女儿，墨提斯与自己的姐妹最大的不同就在于……她具有和“时光女神”瑞亚相同的能力，可以在某种程度上预知未来！

　　——她感到即将出生的这个孩子，也许会给自己的丈夫……宙斯，带来一种不可知的命运。

　　所以墨提斯现在真的很茫然，她不知道自己到底应不应该生下这个孩子，一边是母性的本能，一边是对丈夫的爱，这个可怜的女人这时候丝毫没有考虑到自己的事情，只是一心一意为自己的丈夫着想着，却不知道她的爱人这时候其实正在研究要怎么样把自己的姐姐搞上床去……

　　轻轻抚摩着自己的肚子，墨提斯有些茫然，刚刚才怀孕又没到显怀的时候，现在其实根本还看不出她的身材有什么异样，但是她却仿佛可以感觉到那个小生命的跃动和轻盈，那是一种亲子之间莫名的天性，一种身为人母的直觉。

　　“或许我应该和宙斯去商量一下吧？”轻轻的喃喃自语一声，墨提斯有些无奈的笑了，因为对宙斯的爱，她作出了很多布置，设计了很多陷阱，成功的将大量的同族堤坦神灵送进了无尽深渊，而换来的其中一个后果就是，甚至她的父亲都不愿意和她多做来往，昔日的姐妹们更是视同陌路，搞的现在甚至连个可以商量事情的人都没有。

　　忽然之间，墨提斯的眼前仿佛浮现出一个强健的身影，他的目光充满了不屈的精光，笑容好像大海一样深情。

　　普罗米修斯，在堤坦神中唯一个以智慧和自己齐名的人，七十墨提斯真的不知道自己为什么始终对普罗米修斯缺乏一种热情，甚至在宙斯出生之前，他们就已经认识了啊！

　　“他会帮我吗？”墨提斯的眼中闪过了迷离，有着一丝期待，也有着一丝怯意。

　　——曾经知道会是一种伤害，但是却是始终只有伤害才能让人更加执着……


第三四八章

　　传说中将会取代宙斯的那一位新的神灵应该是他的女儿“智慧女神”雅典娜！

　　这样的说法其实仅仅是杨天自己的一种个人偏见而已，因为那个著名的含糊不堪，单纯从字面上去看雅典娜、阿波罗甚至阿瑞斯都有可能，而在前世的历史上也还没能进行到这一段，至少在杨天穿越之前，奥林匹斯的神王依旧是“雷神”宙斯，而且很明显他似乎打算继续愉快的担任下去，倒是雅典娜他们一次次圣战打的不亦悦乎，执着而又坚持的消耗着自己的实力。

　　杨天这时候还不知道墨提斯已经怀孕的消息，但是在他的计划中却早就已经将这一步计算了进去……如果连这样的能力都没有，他也就不要玩什么穿越了，赶快自杀穿回去YY比较痛快一点。

　　于是轻叹一声，杨天现出身形，负手站在洞外，静静的等着普罗米修斯……在随波逐流的打擦边球这么久之后，杨天终于决定正面的和天道掰上一次手腕，看看自己这个穿越者有没有带着传说中那种百邪不侵纵横不败的主角光环。

　　——要来的始终要来，相信老天爷让他穿越，也不是为了跑到神话时代近距离的看大戏吧？

　　片刻之后，普罗米修斯带着一脸凝重走出了山洞，然后他第一眼就看到了山洞前的空地上那个瘦削却让人感到高山仰止的英挺身影。

　　微微一愣，普罗米修斯的脸上闪过一丝异样的神情，最后有些艰难的说道：“阿兰格斯老师……”

　　杨天静静的看着他，这个后世出名的智者，他的长发戴着金色的卷曲，气色明显有些憔悴。

　　良久之后，杨天忽然平静的开口问道：“你的心里是不是一直在责怪我？”

　　普罗米修斯闻言顿时一呆，旋即轻轻的低下了眼睛，摇摇头轻声说道：“没有啊～～”，这一刻这个出名的智者，强大的堤坦巨人，就好像一个小孩子一般。

　　杨天嘴角浮现出了一丝淡漠的笑意：“如果没有的话，你遇到问题的时候为什么罗得岛找我呢？你不会不知道有关于人类文明的事情，我才是真正的专家吧？”说到这里微微一顿，杨天不等普罗米修斯说话就继续缓缓的说道：“我知道，你一直在怪我，怪我没有出手帮助你的族人；没有就下克洛诺斯……或者还在怪我没有在墨提斯的这件事情帮助你！”

　　听到这话，普罗米修斯马上张了张嘴，而后有些勉强的开口说道：“真的……没有……”

　　杨天闻言静静的摇了摇头：“有没有其实也不重要，我当时真的是有了一些自己的考虑，而且现在看起来，这个考虑有些欠佳……”说到这里，杨天不觉自嘲的笑了一下，紧跟着又挑挑快速的说道：“对了，还有件事情我必须跟你道歉……我原来真的没有注意到你对墨提斯的感情，这是我疏忽了！”

　　这上面杨天倒是没有胡说，无论在前世还是在今生，都没有任何情报或者传说明确的点出普罗米修斯居然对“智慧女神”墨提斯含有爱意，但是如果从一些细节来看，又不难得出这样的结论，好比说普罗米修斯对墨提斯的女儿雅典娜极好；普罗米修斯曾经提到过他之所以想要推翻宙斯，一个重要的原因就是为了替墨提斯报仇等等……

　　老实说杨天当初在这件事情上真的疏忽了，他把普罗米修斯喊到罗德岛上学习了那么久，结果好像给了宙斯乘虚而入的机会……不过我们都知道，这其实和杨天没有任何关系，就算普罗米修斯不离开墨提斯也没有任何区别，他们问题在于缘分而不是在于相处时间。

　　——不过很可惜，神话大陆的神灵们不知道什么叫做缘分，另外他们表达情绪的方式往往会比较直接一点……

　　仿佛是被杨天点中了心思，普罗米修斯变得沉默起来，实际上这也不奇怪，早在普罗米修斯宁可大老远跑去寻找“月之女神”菲碧也不愿意就近求教于“大地女神”盖亚的时候，杨天就已经隐隐约约感到事情有些奇怪，当那天在宙斯手中就下众人的之后，他就已经完全明白普罗米修斯对自己存在心结了。

　　这么长时间过去了，如果杨天还想不通普罗米修斯的心结何在，那他可真的就是白白在前世的“钢铁丛林”中生活了快三十年。

　　老实说这件事情杨天其实挺火大的，丫的我又不是感情专家，凭啥你失恋的事情也要我负责的？

　　但是没办法，谁让普罗米修斯是他计划中非常重要的一环，就是火大也要耐着性子解释一番了。

　　看着普罗米修斯半天不说话，杨天不得已还是主动开口了：“你还是准备去找赫利俄斯讨要天火？”

　　普罗米修斯迟疑了一下，而后无言的点点头，实际上他的心理活动远要比杨天想象得更加复杂，除了那一种隐隐的怨恨之外，普罗米修斯对杨天还存在着一种莫名的竞争心理。

　　在神话大陆一共存在着三位以智慧著称的神灵，可是杨天在人们和神灵们心中的地位却远远要比其他两人高上很多，这难免会让普罗米修斯产生一种类似于嫉妒和羡慕的感觉，他很想通过对黑铁人类的照顾和教育来向众人证明，他最少不会比阿兰格斯差。

　　他的这种微妙的心理，就是杨天也没能完全发现，幸好在杨天这一次的计划中，是可以忽略掉执行者的想法或者情绪的，否则的话可能真的是怎么样失败都不知道！

　　淡淡的笑了一下，杨天耸耸肩说道：“我不打算干涉你的决定，但是我希望在此之前你可以看一下我给你带来的一些东西，听一听我的想法。”

　　对于“听一听我的想法”这句话，普罗米修斯产生了一种近乎本能的厌恶，但是他再迟疑一下之后还是克制住了自己的情绪，而后认真的点了点头。

　　一阵浓雾泛起，将杨天和普罗米修斯全部包裹了起来……

　　……

　　这个时间，“记忆女神”摩涅莫绪涅正在闭关，普罗米修斯辛苦创造出了黑铁人类，可是期间真正获得了最大善酬的确是摩涅莫绪涅。

　　造人的删酬有多大，在杨天的记忆中前世东方上古圣人中，唯一一个功德成圣的就是女娲大神，而她所依靠的就是“造人功德”……不过话说在神话大陆这众神“造人”造的次数也多了，貌似没那么稀奇了，可是不管咋说让摩涅莫绪涅的实力在加深一层是绝对没有问题的，所以就算是不喜欢的战斗的摩涅莫绪涅也只有被杨天逼着去闭关了。

　　一道浅浅的青色光芒开始隐隐约约的在摩涅莫绪涅身上浮现出来，这种光芒显得非常微弱，不仔细看甚至感觉不到，就这样薄薄的一层，缓缓的在摩涅莫绪涅身上来回游走着。

　　如果宙斯这时候在场的话，他一定会感到非常惊讶，因为这种青色光芒和他当初那种紫红色的雷电一样，甚至给人一种无形的压迫感。

　　这分明就是即将领悟深度法则的表现！

　　但是领悟“深度法则”必须是在完全掌握了自身“专属法则”的基础上，否则的话铁定会爆体而亡，宙斯当初运气好到逆天才逃过一劫，可是摩涅莫绪涅亚她准备好了吗？

　　杨天这时候并不在场，他甚至不知道还有“深度法则”这种东西存在，这可是连盖亚以及尼克斯都没能领悟的一种境界，如果杨天知道的话他或许就不会逼着摩涅莫绪涅去闭关了！

　　——青色光芒越来越盛，慢慢的开始从摩涅莫绪涅身上蔓延开去，渐渐的整个罗得岛都在哪一种威压之下颤抖起来……


第三四九章

　　人因为欲望而强大，在前世的时候，杨天曾经有一次因为“人因为什么而强大”这个问题而合别人争得面红耳赤，在他的理念里人就是因为“欲望”而变得强大，也只会因为“欲望”而充满追求。

　　摩涅莫绪涅脸上的表情渐渐开始变得痛苦起来，那种压缩压缩在压缩的感觉，真的不是一般人可以承受的，更何况还是摩涅莫绪涅这个不喜欢与人争斗，经常沉浸在诗歌和艺术的气氛中的美丽女神。

　　青色光芒好像琉璃一样如有实质的附着在摩涅莫绪涅身上，一层层一圈圈的将她渐渐的封在其中……

　　这个其实就有一个非常有趣的问题，那就是摩涅莫绪涅真正所掌握的法则到底是什么？人们都知道摩涅莫绪涅是一个精神能力大师，而且据说还擅长幻术和心灵透视，而她的神号又是“记忆”，这不仅让人想到了意识或者灵魂……可是摩涅莫绪涅真正的力量到底是什么呢？

　　没有人注意到，摩涅莫绪涅真正的力量在于使用诗歌、绘画、舞蹈或者其他一切“美”的东西来诱惑他人，勾起人们心底最深处的那一片温柔。

　　——“记忆女神”摩涅莫绪涅实际上掌握的是“欲望法则”……这或者是一个让所有人都会感到意外的事情吧。

　　“欲望”到底是什么颜色的，激情的红色、诱惑的橙色或者是魅力的黄色，掌握着“欲望法则”的摩涅莫绪涅用事实告诉了人们，欲望真正的颜色是那一种仿佛还没有熟透的苹果一般，水淋淋让人恨不得大大咬上一口的，纯情的青色。

　　这叫什么？萝莉凶猛吗？杨天对萝莉没有爱，他也没研究过……但是他现在知道，如果自己再不研究一下的话，他的罗德岛或者就要变成一个美好的历史了！

　　从迷境中走出来，杨天也不知道给普罗米修斯说了些什么，反正金发的健硕男子无声无息的悄然离去，只留下一个沧桑的背影和一段发福可以看到的浓浓悲情。

　　而在他的身后，杨天的嘴角却挂着一丝莫名的微笑，阳光总在风雨后，杨天这种心情不知道算不算是一种幸灾乐祸。

　　反正不管算不算，报应已经在第一时间来了，杨天刚刚回到罗德岛，就感觉到了那种莫可抵挡的强大威压，这个时候罗德岛上稍微强力一点的战士们都已经非常紧张起来，这样的威压甚至就算是植物也可以感觉得到。

　　杨天第一时间就发现这种可怕地威压仿佛似曾相识，接着很快他就想起来前次在宙斯身上遇到的也是一种完全类似的威压。

　　这个发现让杨天非常吃惊，罗德岛上什么时候出现了这样一位大高手呢？

　　杨天马上顶着威压向着这种恐怖气息的来处走去，金木本源的磨练在这一刻得到了完全的体现，除了杨天之外，就连菲罗忒斯、修普诺斯、塔那托斯这些主神，甚至包括最强大的二代堤坦神阿忒拉斯现在都已经完全无法动弹，可是杨天却还可以继续缓缓的前进。

　　这是一件非常幸运的事情，无论是对杨天、对罗德岛还是对摩涅莫绪涅来说都是这样！

　　因为掌握的是“欲望法则”，所以这种威压实际上更多的是一种精神方面的压迫，杨天那种近乎恐怖的强大精神力这时候得到完全的体现，不死小强体质用在这种时候最为管用。

　　……

　　山洞中，摩涅莫绪涅的表情越来越显得痛苦，肉体上的饱胀感还是另外一回事，她现在最痛苦的主要在精神方面的折磨。

　　压缩啊！！可以想象了，那就是不断的抽取精神力然后反复折叠、锤炼、再抽取、再折叠、再锤炼……要不然可以这样形容一下，有试过三天三夜不睡觉然后一口气灌下去一瓶白的三瓶啤的一瓶红的外带一壶黄的，然后再去蹦迪五小时吗？

　　——那就是摩涅莫绪涅现在的感觉！（唔～～勾起了笨笨一个非常痛苦的回忆啊-_-|||）

　　渐渐的，摩涅莫绪涅的表情变得松懈下来……请注意不是“轻松”而是“松懈”，摩涅莫绪涅并不是熬过了痛苦阶段，而是因为实在太过痛苦所以有了放弃的想法。

　　也就是说摩涅莫绪涅实际上已经到了崩溃的边缘，下一步液也许就是人格消散直接陨落，而到时候罗得岛最好的结局也是被她所聚集出来的强大力量削去三分之二，命差一点就是直接四分五裂变成历史遗迹……还是没有实物可供凭吊的那一种。

　　一声巨响，摩涅莫绪涅闭环山洞前的巨石突然粉碎，这说明摩涅莫绪涅的情况已经糟糕到了极点，她甚至已经无力压制身上聚集的过多的力量，开始全面外放起来。

　　不过就在这个时候，杨天出现在了摩涅莫绪涅的面前！

　　——幸好因为威压的原因，闭关山洞前的大石刚好已经被冲破，否则得话杨天这时候肯定没本事走进来……所以说“一啄一饮、莫非前定”，这时候就可以看出来善酬的巨大用处了，如果不是摩涅莫绪涅刚刚得到的海量造人善酬的话，那块堵着大门的巨石绝对不会这样恰到好处的粉碎。

　　对于摩涅莫绪涅来说，杨天是什么，那就是一种绝对独一无二的兴奋剂啊！

　　这个世界上最强大的力量是什么……不管是什么反正“爱”绝对是其中的一种！

　　“摩涅莫绪涅，你怎么了？”看到山洞中放出这种恐怖威压的居然是平时看上去非常文静的摩涅莫绪涅，杨天忍不住惊呼出声，他还以为这是“睡神”修普诺斯或者“顶天者”阿忒拉斯的修炼出了岔子，没想到居然会是最文静最不喜欢与人发生争斗的摩涅莫绪涅。

　　不过在听到杨天的呼喊之后，一个近乎奇迹般的效果出现了！

　　原本正在慢慢涣散的摩涅莫绪涅脸上的表情突然出现了变化，皱眉、抿唇、急促的呼吸……很明显这是摩涅莫绪涅的精神在拼命的挣扎着，在听到杨天的声音之后，原本已经打算放弃的摩涅莫绪涅立刻又重新燃起了生存的欲望！

　　精神的力量永远是最强大的！

　　只见一道道仿佛洄梦一般的雾气从摩涅莫绪涅身上缓缓地漂浮出来，它们将那种恐怖的青色光芒一一包裹起来，旋即就这样缓缓的吸收掉，渐渐的摩涅莫绪涅那一层仿佛琉璃一样的青色外罩逐渐的变淡，消失，女孩俏丽的面孔从隐约慢慢变得清楚起来。

　　就是还有一点点白的吓人！

　　摩涅莫绪涅的精神恢复了正常，那种可怕地威压立刻也就失去了效果，杨天见状马上快步走了进去，无限爱怜的将女孩直接搂在怀中，一脸痛惜的说道：“摩涅莫绪涅，你没事吧，现在是什么感觉啊！”

　　杨天这种前所未有的举动顿时让女孩开心的眼睛都变成了一弯月牙，她喃喃依依的靠在杨天怀里，嘟嘟囔囔的说道：“人家刚才就感觉好像有五十只河马在脑袋里跳踢踏舞一样，好痛苦好痛苦啊！”

　　杨天闻言顿时对空翻了一个白眼，看看女孩现在活蹦乱跳的样子，哪里还有一点痛苦的感觉，就看那一脸得意的小样，就知道她刚才肯定得到了莫大的好处！

　　事实上这一次真的是机缘巧合，摩涅莫绪涅的力量刚好偏重于精神力方面，而精神力方面的东西将会受到个人意志的极大影响，如果是换成另外一种偏重肉体强度的力量的话，那么就算是杨天感到也不会有任何效果了……所以说，说到底还是他们的运气实在太好了！

　　不过这时候杨天并没有去分析这些，他现在着急想知道的是：

　　——经过这样一翻“折腾”之后，摩涅莫绪涅的力量到底进步到了什么地步……


第三五零章

　　杨天并不知道还有深度法则，他本身还没有达到那个境界，但是他却直觉得感觉到摩涅莫绪涅似乎有了很大的不同，于是连忙询问起来刚才到底是出了什么事情。

　　结果摩涅莫绪涅有些茫然的摇摇头告诉他，自己的境界确实有了突破，可是具体是什么样的感觉却无法用言语描述出来，如果一定要说的话就好像是对自己的法则掌握的更加深刻了，但是又不完全是那么一回事。

　　杨天闻言感到很意外，他忽然想起了在前世的记忆中，“神王”宙斯那种威力近乎恐怖的雷电。

　　雷电是一种攻击力极强的元素没错，但是可以对抗雷电的东西其实有很多，甚至就连至纯至净的纯净水也是不导电的，可是宙斯的雷电却可以无视了一切防御，每每将对手击杀于瞬间，细细想来这样的威力却对不像是普通的雷电。

　　想到这里，杨天的脸上隐隐现出了一丝了然，他之前也曾经为宙斯的战斗力为什么那么强而感到疑惑，现在看来这里面似乎是还别有文章啊。

　　暂时将这一份疑惑放在了脑后，杨天开始认真的闭关修炼起来，随着连番大战之后，杨天越来越感受到对力量的渴望，就算不能领悟法则成为神灵，他至少也要成为一名人类至强者，拥有和神灵比肩的力量。

　　……

　　这里就必须解释一下“神灵”和“至强者”之间的区别了，首先必须明白，在战斗力上“神灵”和“至强者”其实并不存在差距，一个巅峰状态的至强者绝对可以和一名主神级别的神灵放对，可以轻易的搏杀一些三流神甚至二流神。

　　但是“至强者”并非“神灵”，因为他们没有掌握“法则”，只有掌握了一项或者几项专属于自己的法则的存在，才能成为“神灵”，这种掌握有可能是天生的天赋，也有可能是后天领悟的力量。

　　就好比那火焰来说，至强者中不乏使用火焰作为武器的超级存在，但是他们都是“使用”火焰，火焰在他们手中无论温度多高都是作为一种攻击手段而出现的；但是一个掌握了“火焰法则”的神灵则不一样，我们可以视为是他本身就是火焰，火焰在他的手中会出现一些本质性的改变，好比说如同冰块一样将人“冻”住。

　　但是千万不要认为掌握法则就已经会更加厉害，因为在法则形成的“领域”中，可是说神灵是占据了天然的主场优势，但是一个强力的至强者却完全有可能凭着自己的实力，正面的摧毁某个领域。

　　——“神灵”和“至强者”，他们之间是神和人的差距，但是在他们的实力上却可能仅仅是相差无几的。

　　另外还有一点就是，同一个法则只能有一个人掌握，两个掌握同一法则的神灵，就只能通过战斗来决定生死存亡；另外不要以为“智慧女神”就一定是掌握了“智慧法则”，“冥王”就一定是掌握了“死亡法则”……一般来说神号和神灵所掌握的法则并没有直接的联系，就好像摩涅莫绪涅被称为是“记忆女神”，但实际上掌握的却是“欲望法则”一样。

　　顺便说一句，摩涅莫绪涅之所以被称为是“记忆女神”，就是因为她所掌握的“欲望法则”总能勾起人们心灵最深处的欲望（回忆），所以才获得了这样的神号。

　　……

　　杨天现在并没有意识到他其实已经初步掌握了“空间法则”，至少已经在某些时候可以稍微的运用一下空间的力量，这完全是因为“空间法则”真的是过于复杂，前代“空间之神”克洛诺斯直到陨落也不过只掌握了开辟空间片段的能力。

　　姑且不说杨天闭关的效果如何，在这段时间中三界关注的实际上是其他两件事情，一个是堤坦神中最为著名的智者之一普罗米修斯忽然高调宣布成为“神王”宙斯的追随者；而另外一个就是“海皇”波塞冬、忽然宣布结婚，新娘则是“大洋之神”俄刻阿诺斯的女儿安菲特里忒。

　　美丽的安菲特里忒是“初代智慧女神”墨提斯的妹妹，她的容貌好像早晨初生的露水一样娇嫩，是“海界”非常著名的美女，而她和波塞冬的这一场婚礼，也被人们视为是俄刻阿诺斯对“海皇”波塞冬的一种认可。

　　海界一直是三界中最为混乱的一处地方，这里不但有着泰坦神、堤坦神、原生土著、白银后裔等等诸多势力的存在，更有人总是传说在这里实际上还有着一些神秘的种族，他们有可能是黄金人类的后裔，也有可能是传说中的“第七胲坦”——三界中一直有一个传说，就是说当初‘土系创世神’卡俄斯并非仅仅创造了五位胲坦神，实际上还有几名不为人知的隐藏胲坦神，好像睿智的“预言者”阿兰格斯就是其中的一个，而在海界的深处则隐藏着另外一名“第七胲坦”，著名的亚特兰蒂斯人就是他的后裔。

　　当然了，对于这样的传说，杨天自然是抱着一种不屑一顾的态度，卡俄斯到底有没有创造其他的胲坦神他不知道，反正当初他亲眼见到的就只有五人，只有后来是不是又偷偷的创造了第六、第七、第八胲坦那就只有鬼知道了，可是他“预言者”大人却绝不可能是什么“第六胲坦”，开玩笑他可是和三大创世神同一时代的存在，要说他是“第四创世神”还差不多。

　　不过相比较起后来由尼克斯才创造出来的冥界，从开天辟地时期开始就一直存在于世的海界自然更加容易引起人们的遐思，无限悠远的海界中也确实有着太多的秘密，这其中有些秘密真的是连杨天或者胲坦神们也说不清楚。

　　好比说像是亚特兰蒂斯人那种先进的文明；好比说像是海底阴影地带那时常出现的强大气息；在好比说迷雾海上空的迷雾、风暴洋周围的雷电、欲望之川附近的钢铁怪兽……总而言之，没有人敢说自己对海界能够完完全全的了解，就像“暗黑地狱神”俄瑞波斯都坦诚的承认，自己那一次海眼冒险的时候并没有能够坚持到海眼的最深处。

　　对于盖亚所说的一句话，杨天非常肯定——如果说在风暴洋里还存在着二十名黄金至强者，这样的事情我一点都不会觉得奇怪，那些强大的海魔兽们总是可以漫无边界的不断长大，并且好像疯了一样的聚集能量，唯一让人感到奇怪的是，它们的智慧却总是得不到提高，也许是因为它们那庞大的身体吸收了太多营养的原因吧。

　　请注意，盖亚再说这些话的时候，使用了“它们”而不是“他们”，也就是说这位高贵的女神拒绝承认那些拥有着不下于黄金至强者力量的魔兽是智慧生物，对此杨天并没有表示出不同的意见，不过他倒是认为也许那些海魔兽们并不像盖亚所形容的那么蠢……当然了，这也仅仅是“也许”而已。

　　好了，让我们暂时放开对海界的研究，反正这里秘密太多，而且杨天也没有进军或者称霸海界的想法，不过对于海界所有明面上的实力来说，“大洋之神”俄刻阿诺斯和“海皇”波塞冬的联合无疑是一个非常令人感到惊讶的事情，如果他们真的可以精诚合作的，那么海界中将近百分之七十的地盘就会在他们的控制下，在这种情况下其他势力应该怎么样作出选择就是一个非常值得考虑的问题了。

　　不过老实说，对于杨天本人来说，他倒是不认为这两个家伙有什么“精诚合作”的可能，俄刻阿诺斯是他看着长大一手带出来的学生，而根据他前世的记忆，“海皇”波塞冬则是一个暴躁并且残忍的家伙，他在海界的统治并不比他的弟弟宙斯对大地的统治文明多少。

　　好像这种性格的两个家伙会精诚合作？杨天撇撇嘴径自开始了新一轮的修炼，只是安排了奥贝斯坦派人去对波塞冬的婚礼进行了一种常规的祝贺，“预言者”不喜欢“海皇”波塞冬早已经不是什么秘密的事情，杨天现在的地位也没有必要再去做的八面圆滑，神话时代终究还是强者为尊，以罗得岛现在的强势来说区区一个“海皇”波塞冬还真不被他们放在眼里，就算是以后“七海将军”齐聚的波塞冬势力，对于罗得岛也不过就是一个笑话而已。

　　七个至强者又能怎么样？如今的血斗士那一个人不具备成为至强者潜力？杨天近万年的布置可不是开玩笑的，这种时间上的优势已经巨大到令人仰视的地步，而可以恢复青春的金苹果更是保证了血斗士在所有斗士中的那种绝对强势的地位。

　　——“预言者”阿兰格斯，长达万年的厚积薄发……


第三五一章

　　晨曦透过水面，悄然的将海界唤醒，海水在来回荡漾着，在地面上流下了斑斓的光影。

　　比起其他的新婚夫妇，“海皇”波塞冬与“海后”安菲特里忒没有那么多的激情，如果不是容貌上那么年轻，在外人看来倒像是想出了几十年的老夫老妻。相互的客气也不是因为双方都有着良好的家教，对于还没有产生感情的两个人，想必也只剩下了客气。

　　这天早上，波塞冬没有像往常那样早起对着他的新婚妻子道一声早安，因为这样的生活让他感觉到压抑，而对他这样一个天性暴躁的小伙子，也只有依靠彻夜喝酒来打发这无聊的时光……嗯～～或者说找人打上一架也是个不错的选择！

　　想到这里，波塞冬的嘴角就忍不住微微抽搐了，哪个该死的银发身影又仿佛在他的面前出现，“睡神”修普诺斯一个让波塞冬铭心刻骨的名字。

　　事实上当初那一仗并没有被宣扬出去，修普诺斯从来没有在人前说过他曾经和波塞冬见过面，更没有人知道一向骄傲的“海皇”波塞冬居然曾被一个名不见经传的小小神灵揍得昏迷不醒过……名不见经传！一想到这个评价，波塞冬的嘴角就忍不住剧烈的抽搐起来，这个神秘的家伙也好，还是那天那个强大到令天地变色的气势也好，“预言者”阿兰格斯到底是从哪里搜罗到这些强大的追随者的！

　　不愉快的回忆让波塞冬的心情变得非常压抑，就在这时一道阳光忽然射到了他的眼睛上上！被刺眼的阳光突然惊醒，猛的抬头望一眼窗口，原来是安菲特里忒站在那里拉开了窗帘，波塞冬顿时勃然大怒，可是又很快想起了那道神秘锦囊中的留言，旋即将快要爆发的怒火强压下去，客气的向安菲特里忒道过早安。

　　可是谁想到，一向温良的新婚妻子这一次却大发雷霆，只见安菲特里忒怒视着波塞冬，大声的说道：“也许你是真的忘记今天我家族的人要来这里，因为我实在找不到你借宿醉来躲避他们的理由。”

　　听了这样的话，波塞冬也觉得不好意思起来，这的确是有预谋的，他觉得整天面对着安菲特里忒已经是一种折磨，根本没有必要惺惺作态的去面对她的家族……那可是多达上千名的兄弟姐妹啊！天知道俄刻阿诺斯怎么会有这么伟大的生殖能力，他难道每天除了干那事情，就不在做别的了吗！

　　不过接下来，波塞冬忽然意识到，为什么要对她的质问产生这种“不好意思”，他并不喜欢“大洋之神”俄刻阿诺斯以及他的家族，这好像不是什么秘密吧？

　　“好吧，也许只因为我是个善良的人……”作出了一个简直可以说是搞笑的解释之后，波塞冬不负责任的将自己这种奇怪的心情完全抛到了脑后。

　　波塞冬径自陷在自己的思绪里沉默着，而安菲特里忒看着一语不发的波塞冬，终于什么也不想说，只是淡淡的转身走开了，现在的她气愤的不是新婚丈夫没有热情的迎接她远道而来的家人，而是波塞冬的无动于衷，以及过分虚伪的客气。

　　女人的心总是细密而柔软的，也许安菲特里忒对波塞冬有那么几分喜欢了，于是才会在乎波塞冬的一举一动。

　　自从白天的质问后，一直没有见到波塞冬的身影，安菲特里忒或许没有自己的姐姐墨提斯那么具有智慧，可是在有些事情上她却远要比墨提斯来的理智，她的新婚丈夫根本就是为了政治上的利益才同她结婚，而她的家族又何尝不是呢，这本来就是“大洋之神”的子女们的宿命吧！

　　其实现在这样的待遇是安菲特里忒嫁过来之前就想到了的，只是她认为她也同样不会喜欢上这个傲慢的家伙……

　　……

　　越是这样想，心情就越是沮丧，不过在后来招待家人的晚宴上，安菲特里忒还是在期待波塞冬的到来，好像这场宴席本是为波塞冬所准备的，通知厨房做的菜品也是安菲特里忒私下了解到都是波塞冬所喜欢的。她开始讨厌自己这样的举动，并且恨起这个对自己不屑一顾的男人来。

　　所幸的是，在第一道菜上桌之前，波塞冬还是华丽的出场了，他优雅的轻敲酒杯，宣布他的到来，深情的用编造的理由向妻子和妻子的家人道歉。不时的用余光看她的新婚妻子脸上的表情从阴云密布到洒满阳光，他甚至觉得幸福极了。

　　晚宴很愉快的结束了，波塞冬邀请客人们去招待贵宾的剧场——无论是厨房还是剧场，都是杨天带来的小小的蝴蝶效应，虽然他并没有刻意的进行推广，但是却依然很快传遍整个神话大陆甚至冰雪大陆、极西大陆……所以说看来无论是在现代还是在神话时代，人们学习起堕落奢靡的生活方式都是最容易的。

　　回到海皇殿这边，当众人来到剧场之后，安菲特里忒顿时微微吃了一惊，原来波塞冬居然为她的家人们专门准备了节目，这刻是安菲特里忒之前想不到也不敢想的。

　　“这一切是因为他在乎我吗？又或者只是为了表现帝王的风范？”这个想法一直在她心中盘旋，连看演出的心情都没有了。

　　另一边，波塞冬注意到安菲特里忒失神的样子，他仔细的想了想，不觉得自己还有什么没有做到，可是为什么她还是这样不满足或者说不在乎呢？

　　几乎抑制不住的想要发脾气，波塞冬终于恨恨的站起身，连个招呼都没有打，就直接走了出去，让周围安菲特里忒的姐妹们大感意外，一个个面面相觑，不明白发生了什么事情。

　　——只有安菲特里忒呆坐在那里，看到她喜欢的人这么喜怒无常，不知道自己的未来还会不会有幸福……

　　……

　　站在风暴洋的海面上，波塞冬感觉自己好像都要爆炸了一样，曾经那个有一位哲人说过——爱情是甜蜜的，但是对于初次接触爱情的男女来说，他们却总是喜欢用互相伤害来表现自己那份真挚的爱！

　　“海皇”波塞冬并没有听过这段诤言，他也不知道自己心里那股烦闷的感觉到底是什么，但是他现在最想做的就是找个人狠狠的打上一架，也许身体的疲倦可以让心情变的舒畅！

　　“嗷～～”的仰天发出一声巨吼，波塞冬的长发在烈风中飞舞着，或者因为被他的吼声所打搅，海面上很快出现了剧烈的波澜，有东西飞快地移动靠近，仔细看看，有点像海面上鲨鱼的鱼鳍。

　　“该死的混蛋，你又敢来打搅我睡觉，这一次我一定要了你的命！！”随着一声暴怒的吼声，一个怪异的人影从海水中钻了出来，他长着一个巨大脑袋，虽然有着人类的身体，却明显顶着一个鲨鱼脑袋！

　　波塞冬的脸上浮现出了狰狞的笑容，狞笑着说道：“少废话，鬼鲛……如果今天你再不老老实的充当我的追随者，我就让你一辈子也睡不了觉！！”

　　“啊～～你居然敢说不让我睡觉，你知不知道我最喜欢的事情就是睡觉！”被称为“鬼鲛”的怪物明显暴怒起来，这家伙似乎脑子不是很灵活，但是他表现出来的实力却非常令人乍舌，这分明就是一个至强者级别的存在！

　　如果杨天在这里的话一定会感到很困惑，在他前世的记忆中，“海皇”波塞冬的麾下可没有这样一个高手存在啊！

　　鬼鲛猛地从海面下钻了出来，手上还拿着一把丑陋的长枪，波塞冬冷冷的看了枪上绕着的海带，对这柄长枪的明珠投暗有些感慨……他和这个鬼鲛的战斗也不是一次两次了，自然非常清楚这家伙手中的这柄看上去的长枪威力有多么的恐怖！

　　嚣张的一指波塞冬，鬼鲛咧着嘴，露出满嘴锯齿一样的牙，语气不善说道：“小子，别在你家鬼鲛大爷面前装，今天我一定要让你的头变成一个漂亮的装饰品！”

　　波塞冬闻言顿时忍不住失笑起来：“鬼鲛，打了这么多次，你有胜过我一次吗？”

　　听到这话，鬼鲛顿时愤怒起来，再不多言径自长枪大力向着波塞冬一挥，脚下的水顿时形成一道波浪，对着波塞冬气势汹汹地卷了下来，鬼鲛也顺着水势像冲浪一样滑了过来，对着波塞冬就是迎面一枪！

　　波塞冬很清楚他的那把长枪的威力，旋即腾身而起，对于这样的战场他倒是并不在乎，虽然说波塞冬掌握的是温度法则，可是身为“海皇”，对水元素的利用能力也不丝毫不在其他人之下！

　　飞快地结了一个手势，在手心聚个高温水球，波塞冬将手按在水面上，冷笑着说道：“给我变烤鱼吧！”

　　鬼鲛闻言却根本不在乎，虽然对于波塞冬那种神秘的“温度攻击”很不适应，但是现在他和波塞冬的距离又不近，就算真的被打到，也不会有什么问题……至强者的体魄是绝对不容小看的！

　　但事实却证明，鬼鲛想错了，身为“温度法则”的掌控者，波塞冬可不是仅仅只能把温度升高啊！

　　“噗！嗖嗖！”一道明显的冰棱贴着水面急速向鬼鲛袭来，手上的高温水球不过只是一个掩护，这道接近绝对零度的冰棱才是攻击的重点！

　　只要他鬼鲛被击中，伤倒不会多重，但是被冻成冰棍却是一定的，在波塞冬这样的高主神面前，那就基本就等于是判了死刑，鬼鲛的身体是够结实，可是他也禁不起波塞冬的连续强力打击啊！

　　波塞冬的对面，鬼鲛虽然吃了一惊，却也不是没有对策，就在冰棱来到身前的时候，他手里的长枪已经重重的砸了下去，这就是让波塞冬心存妒忌的原因，鬼鲛的这柄长枪不知道是什么做的，居然会具有破坏一切元素法则之力的作用！

　　一道耀眼的光华过后，鬼鲛被巨大的力量冲的向后倒了一下，可是马上身体就恢复了正常，而后用挑衅的眼光冷笑着看着准备冲上来的波塞冬……见过鳄鱼的眼泪，可是有人见过鲨鱼的笑容吗？

　　“嘿，还真不能小看这家伙呢！不过他那柄长枪确实是碍事了点，要是把他的枪给毁掉的话，估计他的战斗力至少下降一半！”波塞冬冷冷的在心里盘算了一下，他本来是打算要收复这个怪兽成为追随者，所以才迟迟没有动过这样的念头，但是今天他的心情却有些暴戾之极，所以……

　　收起准备冲过去的架势，右臂高高竖起，单掌成刀……自从上次被“睡神”修普诺斯痛殴了一顿，波塞冬就改变了自己的武器，不过却不是那把著名的三叉戟。

　　——这也是让波塞冬郁闷之极的一件事情，那套著名的神器“湛蓝色的海皇之铠”始终拒绝承认他是自己的主人，波塞冬对此感到了极度的压抑！

　　“这小子想干什么？”鬼鲛有点看不明白，和波塞冬交过手的次数也算不少了，可是却从没见过他用这样的架势攻击。

　　“法则·冰火圣剑！！”怒吼声中，手臂向下一挥，一道巨大的刀影从波塞冬的手上出现，划破天空，对着鬼鲛劈了下来，两人之间的水面已经无法承受巨大的压力，从中间向两边翻开，形成一道沟壑。

　　明明起着“剑”的名字，却用处了“刀”的效果，鬼鲛顿时被波塞冬这样的卑鄙伎俩给激怒了！

　　剑和刀是两种完全不同的武器，相比较更加适合“刺”击的剑而言，刀的招法更加粗狂豪迈，尤其适合斩击，横扫之类的大型攻击，而想要应付起来的方式也是和剑完全不同的。

　　一声怒吼，鬼鲛狠狠的右手一挑，单手将自己手中的长枪迎了上去，方才一瞬间的变招已经让他失去先机，现在也只有硬挑这一条路了，幸好这柄长枪的质地不是一般的好！

　　“当！”一声清亮的金属碰撞声响起来，情况似乎总是出乎鬼鲛的意料之外，长枪和波塞冬手上的刀影接触之后，竟然没有丝毫阻力的就将“长刀”跳开了！

　　不过他还没由来及对这个意外作出反应，刀影上就传来一股极大的力量……不是传统意义上的力量，而是一种冷然温度的“巨大力量”！

　　用没有想象过“冰火两重天”会在同一时间出现，鬼鲛现在就是这样的感觉（哈哈～～不知道“冰火两重天”的都是乖孩子～～）

　　这是一种非常怪异的感觉，按理说当极寒和极热相遇的时候，要不然是中和，要不然是爆炸，可是鬼鲛现在的感觉却是一种明显的冷热交加，一瞬间他右手的整张手掌都被仿佛发麻起来，没有任何理由的就感到几乎握不住枪了！

　　那是一种非常非常别扭的感觉……

　　心中骤然一惊，鬼鲛在第一时间作出反应，急忙用左手托住枪身，聚起全身的力量来抵挡波塞冬这看似随意实则变异的一刀！

　　波塞冬的这一招，实际上是他在研究温度法则时的一个副产品，当时主要考虑的是大多数武器根本无法承担他这种寒热交加的怪异力量，就连他的星辰圣剑也是因为这个才会被影响了强度，否则根本不可能被破坏的那么彻底。

　　现在有了这一招，波塞冬就可以把温度的力量充分地的利用起来，当然，一些不要用刀释放的招，那还是得用真刀，手刀不可能完全取代真刀……但是他今后的武器必然是三叉戟，所以要怎么去改良招式，又是一件让人非常头疼的事情！

　　“嘭！”鬼鲛被波塞冬怪异的力量压制的单膝跪了下去，两只手仍然在高高地托着他那柄丑陋的长枪，只是枪身外面缠着的海带已经被两人力量的碰撞震得粉碎，这时候他已经面色惨变，心中似乎震撼之极！

　　如果真正只有温度的差异他或者还不会这样，可是他没有想到波塞冬本人的肉体力量居然也会这样变态！他已经把全身的力量都集中在两条手臂上，可还是架不住，长枪还是一点一点地向下沉。

　　猛地双手发力，波塞冬向下狠狠一压，“扑通”一声，水面上开了一个大洞，鬼鲛再也无法站在水面上，连人带枪被波塞冬给砸进了水里，幸亏这是在水面上，被砸进水里还不至于受什么伤，要是在地面上挨了这一击，估计手臂和腿上的骨头也未必能承受这么大的力量吧！

　　水面上卷起一个漩涡，鬼鲛站在一根盘旋着的水柱上从水里冒了出来，甩了一下手中的长枪，愤怒地叫嚷道：“小子！我要杀了你！！”

　　波塞冬闻言只是冷冷的笑笑，而后平静的说道：“不要把你做不到的事情这样大声的说出来～～”

　　毫无疑问，这一句话又一次成功的撩起了鬼鲛的愤怒，只见他的鲨鱼头都似乎便的赤红起来，马上挥舞着长枪又冲了过来，让波塞冬都忍不住小小地郁闷了一下——难道这家伙真的是修炼“真念一直线”的苗子，从头到尾他的攻击方式好像就没有改变过……貌似以前不是这样的啊！

　　说实话这个鬼鲛今天的表现真的让波塞冬有些感到意外，之前和他交手的时候，他一直是一个智计百出的强悍对手，可是今天的表现怎么会这样的失常呢？

　　难道睡觉少了真的可以让人变笨？

　　带着怪异的想法波塞冬身体猛地向下一蹲，双手撑在水面上，骤然发力：“冰火连环炮！！”这一招同样是研究温度法则的副产品，不过单纯说到威力……实在是有些不值一提！

　　一道怪异的光圈以波塞冬为中心，像涟漪一般荡漾开，近在咫尺的鬼鲛根本来不及躲闪，只觉得脚下一麻，全身的动作都慢了下来，而波塞冬双手在水面上一撑，整个人已经敏捷地飞了起来，一脚踹在鬼鲛的下巴上！

　　“轰！”一声巨响！

　　鬼鲛的身体直直地飞了出去，在天空中划过一条优美的曲线，重重的摔向水面——注意仅仅是“摔向水面”而不是“摔到水面上”！

　　水面毕竟不是地面，虽然之前的那一脚绝对很重，可是好像鬼鲛这样的海中霸主绝不会因为这样一摔而遭受重创，波塞冬已经厌烦了这样的纠缠，所以他在一瞬间又追加了一击！

　　“绝对零度！”

　　一声冷哼，波塞冬的脚下瞬间出现了一道道明显的冰环，旋即扩散扩散开去，周围数百米的海面顿时变成了冰雪的世界！

　　但是更加恐怖的是，不仅仅是海面，还包括海底……波塞冬这一击不但将海面还包括海底的部分已经全部被冻结，就好像在海面下方突然出现了一道巨大的冰柱一样！

　　“通～～”的一声巨响，鬼鲛这一次终于落到地面上了，还要加上波塞冬捏着他的脖子的重重的一击。

　　就在方才的一瞬间，波塞东已经腾身而起，顺手捏住了鬼鲛的脖子，然后把他重重的“砸”向冰面……这样从上到下完全冻结起来的冰面，强度绝对已经超过了钢铁无数倍！

　　“噗～～”的一声，鲜血喷涌而出，不过至强者的强大在这一刻尽显无疑，虽然受到了这样的重击，可是鬼鲛居然仅仅只是昏迷过去。

　　冷冷朝着已经昏迷不醒的怪兽看了一眼，波塞冬忽然转过身平静的说道：“出来吧，你还想看戏到什么时候？如果你不想让他就这样完蛋的话！”

　　——在他视线注意的地方，水面忽然散开，居然会是又一个巨大的鲨鱼头露了出来……


第三五二章

　　一模一样的鲨鱼脑袋，一模一样的鲨鱼尾鳍，一模一样的鲨鱼大嘴，如果要说新出来的这位鬼鲛和之前那个有什么区别的话，那就是他的眼睛中明显多了一丝灵动。

　　波塞冬冷冷的看着新出来的这个鬼鲛，半晌之后歪歪头平静的说道：“开始吧！”，说话间一股强大的气势瞬息爆发出来，看起来这厮分明还没过瘾。

　　可谁想到面对波塞冬强大的气势，新来的那个鬼鲛居然只是冷冷的一挥手，眯着眼睛说道：“没必要打了！”，那语气生硬之极，仿佛充满了一种居高临下的轻视。

　　看到鬼鲛那种似乎不屑一顾的表情，波塞冬顿时庞然大怒：“蝼蚁，你这是在看不起我吗，居然敢用这种态度和我说话！！”，也难怪海皇大人会火冒三丈，他自信满满的跑来准备和这鬼鲛痛快的大战一场，可谁想到人家居然根本不想和他打！

　　看到波塞冬愤怒起来，鬼鲛依旧是一脸平静的近乎死板的说道：“没必要再打了……我打不过你，所以我愿意成为你的追随者。”

　　脚下猛的一滑，波塞冬这下差点摔倒，刚一听到的鬼鲛开口的那个语气，他差点就不顾神灵的尊严直接扑上去了，可谁想到……这家伙最后居然认输了，而且还直接宣布愿意成为自己的追随者！

　　深深的吸了口气，按说一直以来的目的终于实现了，可是不知道为什么波塞冬却一点都不感觉到开心，心情反而变的怪异无比，微微沉默一下终于还是忍不住开口问道：“你今天不是吃错药了吧？”

　　以往他和这鬼鲛也打了不是一次两次了，每一次这家伙都是摆出一副宁死不屈的死样子，可谁想到今天居然会这么干脆利落的宣布投降，波塞冬一时间简直有些不敢相信自己的耳朵……如果不是这个鬼鲛那副不管到什么时候都会一成不变的鬼样子，只怕他都会认为这又是一个冒牌货了。

　　听到波塞冬的疑问，鬼鲛只是平静的扫了他一眼，而后向着身前努努嘴说道：“那是我二哥鬼蛟，虽然脑子有些直，但他的实力还远远在我之上，既然连他都没有办法战胜你，那我又何必与你一战呢？”

　　听到鬼鲛的解释，波塞冬忽然神秘的笑了一下：“二哥？那就是说你还有个大哥了？他现在在哪里呢？他的实力是不是更加强劲呢？”

　　鬼鲛闻言漫不经心的看了他一样，然后平静的说道：“我们大哥鬼獥的实力确实要远远强过我们，不过这些年他一直在大陆上四处流浪进行修炼，你恐怕很难会遇到他。”

　　如果杨天在场，这时候一定会感到非常震惊，这个鬼鲛已经是至强者级别的高手了，可是他大哥居然还要比他厉害，那到底是一个怎么样的变态啊！

　　不过很明显更变态的其实是波塞冬，只见他听到鬼鲛的回答之后，脸上居然显出了一阵异样的红晕，眼睛中泛起精光狂笑起来：“好好好～～下一次就让我来亲手折服你的大哥吧！”

　　鬼鲛的脸上还是一样的平静，对于波塞冬的挑衅就好像熟视无睹一样……

　　……

　　伴随着时间的流逝，之前的喧嚣逐渐散去，可是有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有少不了热闹，旧的事件逐渐淡去，新的事件自然又会出现。

　　在这段时间，最令人震惊的消息是——“智慧女神”墨提斯和“神王”宙斯彻底决裂，公然叛逃！！

　　说实话当“神王”宙斯公开宣布“智慧女神”墨提斯是逆党，并且宣布在三界对其进行缉拿的时候，除了杨天冷冷一笑之外，其他人基本上就没有相信的……开玩笑啊！墨提斯会是逆党？墨提斯要是都能和宙斯翻脸，那明天赫利俄斯肯定会从西头往东头跑！

　　墨提斯是谁？整个神话大陆最深爱宙斯的人！一手把宙斯扶上神王宝座的人！永远站在宙斯身前为他遮风挡雨出谋划策的人！

　　如果没有“天后”墨提斯，那就不会有“神王”宙斯……这一点早就已经成为神话大陆上众所周知的一个共识！

　　——墨提斯会和宙斯决裂，墨提斯会背叛宙斯，这简直就是滑天下之大稽！

　　但是，当赫赫有名的十三名罚斗士同时出动之后，所有的人都震惊了！罚斗士出马便是不死不休，这一点同样也早就成为了神话大陆的共识，当他们披上血红色的斗篷时，敌人的鲜血就势必将会喷涌而出……

　　到了这一刻，人们终于确认，原来“智慧女神”墨提斯和“神王”宙斯真的决裂了！

　　……

　　罗德岛金色城堡中，杨天在听完奥贝斯坦的汇报之后，只是冷冷的笑了一下。

　　“已经确认智慧女神墨提斯逃向海界？”他顺手翻动一下桌上的那一叠情报，云淡风轻的问道。

　　奥贝斯坦闻言点点头一脸古板的说道：“是的，阿兰格斯殿下，已经确认到智慧女神墨提斯的行踪，不过她似乎并不是打算前往大洋之神俄刻阿诺斯那边……”

　　杨天淡淡的摇摇头，事实上墨提斯的行踪并不重要，重要的是她居然已经和宙斯决裂了！

　　如果没有记错的话，在前世墨提斯和宙斯决裂时，宙斯的几个孩子好像阿波罗、阿瑞斯等人已经出生了，也就是说宙斯最少已经和勒陀、赫拉等人发生过关系了，雅典娜在宙斯的孩子中算是年纪比较小的一个。

　　可是现在，可以肯定的仅仅是宙斯和“曙光女神”厄俄斯发生过关系，也就是说因为某些阴差阳错的关系，神话大陆的历史又一次被改变了……不过对于这一次的改变杨天选择不予表态，他可不认为自己干了什么会让墨提斯提早怀孕的“事情”，就算是真的改变了，那也只是宙斯的种马能力更强了，和他没有什么关系！

　　不过另外一件事情就和杨天有关系了，在前世的历史上，墨提斯怀孕后被宙斯所吞食，第二任“智慧女神”雅典娜是从宙斯的脑袋中跳出来的，也就是说雅典娜和宙斯等于有着杀母之仇，在才有了两人后来那种奇妙的关系……而且因为在宙斯体内吸收了大量的神力，使得雅典娜从一出生就拥有着非常强大的力量，甚至手拿长矛巨盾，浑身穿着坚固的铠甲，就连宙斯也对她的战斗力感到恐惧。

　　可是现在墨提斯虽然和宙斯决裂了，但是却并没有陨落，那么之后雅典娜还会不会和宙斯关系微妙，她还会不会具有那种压迫性的力量，这些都是非常值得考虑的事情，和杨天下一步的行动息息相关。

　　说到这里就要说说杨天自身了，这些年的闭关看来起到了非常不错的效果，现在杨天在举手投足之间都有一股说不出来的味道，奥贝斯坦如今也是神话级下阶的人物了，可是他却根本看不出来杨天现在到底是一种什么样的状态，仅仅是在心中充满了一种高山仰止的感觉。

　　缓缓的翻动着手中的卷宗，杨天的心情却绝对不像他的表情那么平静，别人或者还在震惊于墨提斯和宙斯的情变，可是杨天却已经敏锐的开始思考在这事之后可能引发的变化。

　　墨提斯的离开就说明堤坦神和宙斯之间的最后一道纽带被截断，宙斯的生母“时光女神”瑞亚和对他有养育之恩的“正义女神”忒弥斯一个漠不关心世事，另外一个却每天奔走于大地守护着公正和公平，都不会有心情却关心这些琐碎的“小事”，也就是说宙斯看起来很快就要开始大规模的清洗堤坦神了！

　　同时随着墨提斯的离开，宙斯身上的最后一道“预警装置”也被卸除，近乎的宙斯将再也无人可以克制他的欲望——赫拉虽然善妒，可是也从来没能阻止过宙斯偷腥——所以相信泛大陆的种马时代势必就要到来，奥林匹斯神的实力也马上就要正式开始扩充了。

　　应该怎么去做呢？杨天若有所思的轻轻捻着手指，如今罗德岛实力已成，如果不能在这样一个慷慨激昂的大时代中占据一席之地，岂不是太对不起杨天先前的那些演出了？

　　“那么……普罗米修斯呢？”微微一笑，杨天又想起宙斯身边另外一个同样有着“智者”之名的存在。

　　奥贝斯坦闻言继续平板着面孔说道：“普罗米修斯目前确认依然留在宙斯身边！”

　　普罗米修斯，对宙斯来说同样属于定时炸弹一般的存在，但是却也有可能会是宙斯的得力助手，这就要看你怎么去用了！

　　——杨天带着一丝恶意的想到，已经损失了一个智囊，相信宙斯只要不是傻瓜就不会轻易的再去损失另一个智囊，但是……好吧，不得不承认，实际上这也取决于杨天希望宙斯怎么去用……


第三五三章

　　海底的世界其实非常安静，但是却绝对不是平静，和人们想象的不一样，在大洋深处其实往往同样也会存在着各种恐怖的洋流甚至漩涡，那是一个让人非常着迷的世界，总会是那些喜欢冒险的人们最热衷的乐园。

　　“暗黑水域”，这是整个风暴洋甚至整个神话大陆最为神秘的一块水域，它的位置刚刚好处在风暴洋和迷雾海之间，常年雷光大作迷雾笼罩，不过海面上这些异常的气象其实已经非常“正常”了，“暗黑水域”真正恐怖的存在是在海底！

　　只要是从海底来过暗黑水域的人都明白，这一片水域是多么的神秘而有恐怖！

　　黑暗，这是暗黑水域给人的第一感觉，事实上每个人都知道海底本来就很黑暗，没有任何光线可以从海面射到海底，可是暗黑水域的黑暗和别处不同……还没有人能说明它到底哪里不同！

　　这里是人们公认的绝望深渊，因为还从来没有人进入了暗黑水域还能活着出来，至少人们从来没见过……这里已经成为了不折不扣的禁地。

　　可是今天，却有好几拨不怕死的人们先后冲入了暗黑水域之中！

　　先是一个美丽的女性，姣好的面容和微微有些走样的身材已经充分的说明了她的身份；接下来的两拨则是一身血色铠甲，身披血红色披风的年轻斗士，他们的目光坚毅，恐怖的暗黑水域在他们眼中不过就是一种谈笑来去的地方。

　　而在他们之后，却又有一名年轻的女子信步走进了暗黑水域之中，她的步态轻盈，手里却提着一把硕大的乌黑色镰刀！

　　一走进暗黑水域之中，人们顿时就感到了那份仿佛发自内心的恐怖，这里真的就向世人们所传说的那样，这里似乎可以勾起人们心底最为软弱的恐惧……

　　……

　　奔行在暗黑水域之中，墨提斯心丧若死，相信任何一个人如果被自己深爱的人背叛，恐怕都会像她一样悲痛！

　　当听说宙斯居然出动了罚斗士来抓捕她，墨提斯当时只感觉自己的天空都塌陷了……罚斗士是墨提斯亲手训练出来的精锐，她实在太清楚他们的实力了，如果自己实力全然无损的话，倒是可以完胜他们，可是现在？墨提斯有些悲哀的摸了摸自己的肚子，这个孩子来的实在是太不是时候了，而且她的成长也非常有趣，似乎不断的在吸收自己的力量一般。

　　更重要的是，墨提斯心痛与宙斯的绝情，罚斗士一旦出动就是不死不休，虽然这个准则在“冥王”哈迪斯身上已经被打破了一次，可是宙斯这样做的决心和意志却还是明显的表现了出来。

　　“亲爱的……你真的这么恨我吗？”无力的喃喃自语一声，墨提斯的脸上显出了一丝悲哀的神情，一路的努力一生的挚爱居然还来这样一个结果，她现在的心已经完全碎了！

　　而在另一边，一种罚斗士们也是有些郁闷不已，他们倒不是畏惧暗黑水域的那一分恐怖的传说，只是因为这里的黑暗更让他们的行动变得困难起来！

　　前面是谁？前面可是当初一手把他们调教出来的教官大人，就算是在阳光明媚的大陆上教官都轻易的将他们中大部分成员甩开，更何况这暗无天日的一片黑暗呢？

　　谁能在这样的黑暗中轻易的追上教官，罚斗士自己心里都没有数，一连串的跌跌拌拌之后，在抹黑中勉强前行的罚斗士们忍不住纷纷在心中暗自抱怨起来，他们很不明白教官好好的为什么要和“神王”殿下决裂，同时很不明白教官为什么要逃向这片暗黑水域！

　　墨提斯的心思只有墨提斯自己明白，如果有一个人打定主意要杀死她还未出生的孩子，甚至连她也要一起杀死的时候，她又怎么不可能和这个人翻脸呢？

　　至于说暗黑水域……墨提斯自己明白自己的事情，随着自己的离开宙斯的实力必定再次大幅暴涨起来，到时候可以庇护墨提斯的也就只剩下了一个地方了——不是父亲“大洋之神”俄刻阿诺斯的宫殿，而是那个总是高高在上的罗德岛！

　　可是她那天当众拒绝了阿兰格斯的好意，又怎么能在厚着脸皮跑回去求助于人家呢？与遭受到在罗德岛“可能”遇到的难堪，性格坚韧的女人决定下定居心闯闯这个号称有进无出的暗黑水域！

　　当然了，墨提斯同样也在寄希望于黑暗水域的种种传说，毕竟传说中这里也是最有可能隐藏着神秘胲坦的一个主要地方！

　　……

　　一道暗光闪过只听半声惨叫，旁边两人同时愕然回头，这也才发现自己中间的那个同伴，“光之罚者”西路利亚居然已经在不知不觉中被人腰斩两段，软绵绵的倒在了地上！

　　“混蛋！！”一声大喊，两旁的罚斗士们同时翻身后撤一步，旋即背靠背的挨在一起，努力的四下里扫视着，想找出那个偷袭他们的人。

　　但是很无奈，在四周仔细的搜索了半天之后，他们最终却只能放弃了这个很有诱惑力的想法，在这一片好像冥域一样的黑暗中，他们真的什么东西都看不见！

　　半晌之后，终于有人不甘心的说道：“西路利亚……西路利亚到底是怎么回事？”

　　旁边那人闻言，先是轻轻的摇摇头，而后一脸怪异的说道：“我也不知道……难道？是一种特殊的魔兽吗？”

　　这两人丝毫没有对自己同伴的遇难感到惋惜，事实上在他们看来这实在是太过平常的一件事情了，罚斗士从开始训练的第一天起就不断的被灌输着一个信念，他们的生命是为了神王殿下而存在，死亡只是另一端荣誉的开始！

　　所以罚斗士们从来不会怕死，或者对他们来说死亡反而是更加令人愉快的一件事情，不过话说回来他们不畏惧牺牲并不等于他们甘愿牺牲，没有任何意义的牺牲在他们看来是愚蠢的，事实上“光之罚者”的牺牲已经给他们带来了太多的麻烦！

　　首先“光之罚者”西路利亚是少数几个可以在暗黑水域发出强光的战士，他的本命招数虽然无法照亮暗黑水域，可是却可以让他们减少很多麻烦，至少在行进中是这个样子的。

　　而另一方面来说，“光之罚者”西路利亚还是十三位罚斗士中少数擅长于治疗的斗士，他的存在直接保证了整个小队的战斗力……可是现在他已经死了，倒在地上一动不动，医者不自医，现在还有谁可以将他救活呢？

　　眼中闪过一丝厉芒，一名刚刚赶回来的罚斗士的声音好像鞭子一样甩了过来：“多布罗夫，德德玛……你们两个怎么回事，为什么西路利亚会被人偷袭！！”

　　两名罚斗士闻言顿时不满的转过了头，什么叫他们两人怎么回事，刚才那时候前后最少有五名罚斗士存在，其他人不是也没有发现吗？

　　轻轻一叹，旁边的一个看上去年轻的很多的罚斗士开口说道：“千幻，这好像不是多布罗夫和德德玛他们的责任……你却看看西路利亚的伤！”

　　之前开口的那个被称为千幻的罚斗士闻言有些疑惑的走了过去，而后瞬息面色大变！他一开始只看到西路利亚趴在地上，还以为是被人从背后捅了一刀，可是现在一走近才意外的发现，西路利亚居然是被人拦腰砍成了两段！！

　　这样的攻击太不可思议了，要知道方才西路利亚可是走在“雾之罚斗士”多布罗夫和“音之罚斗士”德德玛之间——医生属于那种需要重点保护，无论在什么时候，同伴们都会下意识的主动去保护“光之罚者”——可是他居然被人拦腰劈成了两段！

　　这实在太让人感到无语了，什么人可以绕过多布罗夫和德德玛直接攻击到西路利亚？如果是横扫的话，多布罗夫和德德玛没有道理可以躲过这一刀的，毕竟他们都是站在西路利亚的两侧！

　　如果不是横斩就更加值得玩味了，还有什么样的攻击可以造成这么惊人的效果，能够把一个体魄强健，实力惊人的罚斗士直接斩成两段？

　　该不会是……脑海中忽然闪过了一个古怪的念头，千幻顿时微微一愣，旋即看向多布罗夫与德德玛的眼神都有些不对劲了！

　　该不会是这两个家伙背叛斩杀了西路利亚吧！！

　　未知的情况带来了完全不同于平时的判断，考虑到两人之前走路时总是会托在后面，并且一向和墨提斯教官关系最好的情况，千幻得出了一个非常令人无语的结论！

　　而这时候，多布罗夫和德德玛还在那里认真的回忆着，眼前的局面他们自然也看到了，老实说他们折号死后其实也非常吃惊，怎么也想不通西路利亚到底是怎么被攻击到！

　　“我好像看到了……一道很恍惚的乌光……”多布罗夫有些迟疑的说道，他号称“雾之罚斗士”，对藏匿身形有着独到的研究，捎带着对勘察瞭望也有着一定的水准，在水中作战更是他的拿手好戏，自然感觉的比别人都多一点！

　　可是他这句话听到千幻的耳朵里就变的味道有些奇怪了——你看到了一道乌光？在这样四周一片黑暗的情况下你能看到什么乌光，如果说你看到了一道红光或者黄光可能还会有人相信吧。

　　德德玛也犹豫着说道：“我刚才其实也听到过一下有些有特殊的声音……嗯～～准确的时候应该是一种声波，像是有什么东西在快速的掠过……我不能断定那到底是什么东西，他们所传来的声波非常独特！”

　　敏锐的注意到了这个“他们”，千幻的嘴角浮起了冷笑，他们？为什么要使用一个复数的形容词呢？既然你连来袭的敌人到底是什么东西都搞不清楚，你怎么会知道来袭的敌人会是复数而不是单数呢？

　　更何况德德玛是谁？那可是赫赫有名的“音之罚斗士”，罚斗士中的第一音律高手，你会有听到声波还分别不出来的时候？那也太对不起你赫赫有名的“音乐罚者”这个称号了吧！

　　最重要最重要的是，刚才的那个为什么偏偏会选择了西路利亚，无论从那个角度去看，明显都是你们两个更加适合被袭击吧？

　　当一个人认定一件事情的时候，很难有人可以轻易改变他的看法，即使是耳根子在软的人也会有自己坚持的一面，更何况千幻还是一名充满了自信的罚斗士！

　　直接无视了布罗夫与德德玛的解释，千幻身上的戾气缓缓的浮现起来，在他看来出卖同伴是一件比杀人更加让人感到恶心的事情，而且“光之罚斗士”西路利亚恰恰和千幻关系最好！

　　狠狠的搓搓指头，千幻整要说话的时候，忽然从前方又传来一声惨叫声！

　　众人闻言顿时感到大惊失色，前面还有八名同伴在结伴前进，如果说自己五人是遭遇偷袭的话，前面那五人中可是刚刚好就有“暗之罚斗士”切丽奴的在内，难道说他也没能感觉到吗！

　　长啸一下声，甚至包括千幻都顾不上再去给布罗夫与德德玛找事，几人风驰电掣的向着前方惨叫发生的地方奔去。

　　结果走近之后几人顿时大吃一惊，方才他们只听到了一声惨叫，可是这时候地上却躺着三个人……还有一名罚斗士双脚尽折的倒在地上奄奄一息，却正是先前被众人寄以厚望的“暗之罚斗士”切丽奴的！

　　“怎么回事！！这到底是怎么回事！！”千幻不敢置信的睁大了眼睛，罚斗士彼此之间已经做伴了上百年，感情之深难以想像，可是今天一下子就到了四个，还有一人身负重伤，这样的打击让千幻不觉感到有些肝胆俱裂！

　　——千幻，罚斗士中唯一一个热血永不熄灭的强者……


第三五四章

　　脸色青的有些发黑，黑头发的千幻此时的脸色简直可以用狰狞来形容，在后世人们常说，十三罚斗士中排名第一的是“虚”，排名第二的是“幻”，排名第三的是“影”，而梦罚者千幻顶多只能排名第四，但其实在神话时代“梦之罚斗士”千幻才是堂堂正正的第二罚者，他的实力仅仅只在“影罚者”安提罗科斯之下，此时当着他的面接连有四名罚斗士死亡，这样的事情对他来说简直就是一种耻辱。

　　沉沉的吸了口气，千幻缓缓的开口说道：“谁能告诉我，这到底是怎么回事！！”，罚斗士一共只有十三人，今次为了保险宙斯一声令下，十三罚者尽出，可谁想到甚至还没有看到对手就已经有四人阵亡，外带还有一人重伤，这样的损失已经超过了千幻等人的心理底线！

　　——排名第五的“凝之罚者”长琴

　　——排名第九的“光之罚者”西路利亚

　　——排名第十一的“串之罚者”阿门德斯

　　——排名第十三的“套之罚者”奥赛梅德

　　还有受到重伤的“暗之罚斗士”切丽奴的……他在罚斗士中排名第七！

　　旁边的第十罚者“幻罚者”贝尔其巴普有些迟疑的开口说道：“我当时好像看到了一道乌光……”

　　一听这话，周围众人立刻露出了怪异的神情，纷纷开口指责起来：“有没有搞错啊！这么黑的暗黑水域中你会看到一抹乌光？你眼花了吧，没事那边坐会去，不要在这里干扰视听！”

　　只有千幻闻言却心中微微一动，旋即想起他之前好像也听到了类似的说辞，静静的转过头来看着贝尔其巴普，千幻冷冷的开口说道：“乌光，从哪里来的乌光？”

　　仿佛听出了千幻口中的那一丝森冷的寒意，贝尔其巴普微微一愣没有说话，而这时候本来歪倒在地的“暗之罚斗士”切丽奴的却幽幽醒了过来，闻言立刻忍着疼痛开口说道：“是背后，是从背后冒出来的袭击！”

　　听到切丽奴的所言，千幻等人顿时一愣，切丽奴的身为“暗罚者”，在黑暗中作战正是她的强项，如果她说攻击是来自于背后那么八成不会有错，可是……

　　刚才他们的背后正是千幻的一群人，彼此间的距离绝对不会超过两百步，怎么可能有人插入其中而不被人发现呢？

　　霎时间众人心中无不一凛，彼此面面相觑半晌说不出话来，正在惊疑不定的时候，一直没有说话的罚斗士第一人，“影罚者”安提罗科斯的声音忽然幽幽传来：“切丽奴的，你有没有看到是什么东西在偷袭你们？”

　　影罚者平时并不喜欢说话，事实上他是根本不喜欢在人前出现，所以虽然长长有人说其他的传说，可是对于大部分新晋斗士而言，他真的只是一个非常模糊的存在，远没有第二罚者“梦之罚者”千幻来的有威严。

　　此时猛的听到“影罚者”安提罗科斯说话，切丽奴的顿时一愣，想了一下才隐约的说道：“好像是……一条尖锐的尾巴或者是鞭子之类的东西……反正给我的感觉它似乎会拐弯……”

　　听到切丽奴的回答，周围众人旋即皱着眉头思考起来：“一条尾巴或者类似于鞭子一样东西，这是什么魔兽呢？能够这样无声无息的在我们面前击杀同伴……应该是一个非常强大的魔兽吧？”

　　“是一把镰刀吧？”这时一个清丽的声音突兀的在众人耳边响起。

　　旁边一名罚斗士被其打扰，不由的骤起眉头没好气的说道：“切丽都说了是鞭子，你在这打什么岔？”

　　结果瞬间一道乌光闪过，说话的第八罚斗士，刚才还被千幻所怀疑的“雾之罚斗士”多布罗夫顿时变成了两段，直到最后他的眼中还充满着不敢置信的光芒！

　　一个曼妙的身影隐隐约约的出现，就这样静静的站在多布罗夫之前所站的地方，异常平静的说道：“我都说了，那是一把镰刀！”

　　霎时间，众人无不面色大变……

　　……

　　黑暗之中，墨提斯正在跌跌撞撞艰难的前进着，暗黑水域并不会因为她是女神就另眼相看，在这里她同样也无法看清楚道路！

　　前往暗黑水域也是不得以的选择，墨提斯当然知道，自己的老爹俄刻阿诺斯绝对不会考虑庇护她的，至于另一处辉煌之岛，处于一种莫名的原因，她似乎不愿再去面对那张看起来总是似笑非笑的面孔。

　　黑暗之中最可怕的并不是那些可能存在的魔兽，而是未知和……迷路！

　　是不是很搞笑？以“智慧”著称的墨提斯居然会害怕迷路，其实真的很简单，墨提斯是一个路痴，明明白白的路痴！只不过平时并没有人知道，但是一到黑暗之中，她的路痴本性就会暴露出来，事实上她曾经有晚上在自己的宫殿中迷路的记录。

　　一路摸黑前进，墨提斯也不知道自己到底走到了什么地方，在她眼中到处都是一样的感觉，她只是凭着自己的感觉在直觉的前进着。

　　有些冷，也有些疲劳，黑暗中那种无望的感觉如同得知自己的丈夫居然想要杀害自己时的感觉一模一样！

　　墨提斯之所以会和宙斯决裂，就是因为她得知宙斯居然打算对她下毒手，准确的说是要对她所怀的孩子下毒手……她不知道宙斯为什么会忽然有这样的想法，因为在此之前她并没有告诉宙斯这个孩子有可能会给他带来危险啊！

　　其实这又是杨天带来的影响了，宙斯原本应该是对所有的事情一无所知，是由墨提斯亲口告诉他自己所怀的孩子会给他带来危险的！

　　但是墨提斯本来的意思只是要把这个孩子送到其他地方去抚养，可是令她没想到是，宙斯闻言居然会狂性大发，直接将墨提斯一口吞下，活活吃掉以解决后患！

　　但是现在因为宙斯曾经被那块黑色石块困入时空片段之中，结果在其中看到了一些可能发生的“未来”，这里面除了宙斯和赫拉的婚礼之外，还有一个重要事件就是雅典娜的诞生和其的弑父！

　　——雅典娜在原本的历史上，注定就是一个将要弑父的强大神灵……

　　很难说杨天带来的影响到底是好是坏，宙斯提前知道了墨提斯所生子女的事情，所以多了一层戒备心理，甚至在墨提斯还没有说话的时候，他就已经开始盘算着应该怎么去对付墨提斯了。

　　不过同样的这也给了墨提斯一个机会，在历史上墨提斯的实力其实并不比宙斯差，仅仅是因为全无思想准备才会被宙斯一举制服惨遭吞食，现在宙斯提前有了心理准备，他的言谈举止中难免会带上这样或者那样的想法，而墨提斯是何等聪明的一个女人，她在这些小小的举动中就已经看出了可能发生的事情！

　　于是墨提斯跑了，在宙斯还没能完全做出反应之前，她在第一时间就逃走了！

　　杨天的蝴蝶效应在这时候发生了一个重要的作用，宙斯身边现在有了另外一个丝毫不逊于墨提斯的“智者”普罗米修斯——当然了，这个不逊于指的是在“名气”方面，也仅仅是在名气方面，反正不管怎么说，在普罗米修斯的劝导下，宙斯放弃了亲自去追击墨提斯的打算，转而派出了他麾下的罚斗士们！

　　按照普罗米修斯的说法，这样做既可以保证追击任务的万无一失，又可以给天下众人一个比较好的做法看——怎么样，我还是非常仁慈的吧？这样重要的犯人我都没有亲自去追击啊！所以你们还是老实一点吧！

　　不过貌似普罗米修斯忘记了，派出罚斗士和宙斯亲自出手其实已经没有多大的区别，在意义上根本一样，但是罚斗士追杀墨提斯是不是真的那么万无一失，好像也不是真的可以那么肯定的保证的，毕竟他们当初在追杀冥王的时候就曾经失手过，只是没人知道罢了！

　　事实上在这件事的处理上，至少到目前为止宙斯一方完全可以说是见不到任何亮点，既没能得到预期中的好名声，而且其他人也在等着看宙斯的罚斗士是不是真的那么强大，期间情节之热烈大伙只差笑着去买爆米花了！

　　……

　　猛然间在众人耳边响起的声音和喟然到底的“雾之罚者”顿时让其他人大吃一惊，然后他们只看到一个纤细婀娜的身影站在他们面前，手上提着一把巨大的镰刀，脸上一副平静的样子。

　　这……居然是一个女孩，一个非常漂亮的女孩！

　　看着对方精致的面孔，柔嫩的肌肤，一对丰硕的突起以及绝美的容颜，一众罚斗士们无不泛起了惊艳的感觉，完全忘记了眼前这个美女正是连续杀害了他们多名同伴的噩梦一般的强者，甚至就在刚才还把“雾之罚斗士”多布罗夫斩成了两段！

　　一双漂亮的眼睛，还有那一双修长的耳朵……嗯？耳朵？？愣了半天千幻等人才豁然惊醒，一看对方那双尖尖的耳朵就不难猜出她的身份，这分明就是一个精灵啊！

　　在神话大陆出名的精灵高手不少，但是符合眼前这人形象的只有一个，那就是罗德岛号称血斗士第一强者的“红鸾星”艾蕾莉亚，一个著名的三无美女，据说就是当着她的面把她的好朋友斩成一百八十段，她脸上的表情也不是有任何变化，甚至被人在暗中讽刺为面部肌肉坏死！

　　不过话说回来，貌似也没有人敢在她面前将她的好朋友斩成一百八十段，开玩笑，艾蕾莉亚的好朋友都是谁啊，那可都是在血斗士中能够叫上字号的存在，将他们斩成一百八十段，那还不如想象自己要怎么死的痛快才比较好！

　　“我说了的，那是一柄镰刀……”看到多布罗夫不可置信的眼神，艾蕾莉亚仿佛难得的幽默了一把，居然一脸正经的扬了扬手中的镰刀，示意自己并不曾欺骗对方！

　　一瞬间，所有的罚斗士都有了一种吐血的感觉！

　　事实上艾蕾莉亚的认真和严谨在罗德岛也是非常出名的，因为她的行为而吐血家伙绝对不是一个两个！

　　三无美女艾蕾莉亚，当看到这个人出现的时候，所有的血斗士都知道……他们的麻烦大了！

　　——她的名气或许还没有别的血斗士，但是她的实力……


第三五五章

　　很多年之前，艾蕾莉亚在神话大陆的名气非常响亮，那主要是在泰坦和堤坦的统治初期，但是后来随着她一直在闭关，渐渐的血斗士高手的名气都被罗严塔尔、米达麦亚这些人夺去了，很少有人还会记得当初那个总是一脸平静的美女高手！

　　但是血斗士本身却不会忘记她的，这个总是给人一种仿佛死亡一般压力的美女！

　　轻轻的挥挥手中的长柄镰刀，艾蕾莉亚淡淡的看了对手一眼，突然身影一虚……不要以为在那些罚斗士发愣看美女的时候，艾蕾莉亚也在和他们大眼瞪小眼的对视，事实上她肯定是会乘机干掉几个对手的，毕竟在杨天的影响下，血斗士们在战斗时从来都不会公平当成一种美德。

　　但是艾蕾莉亚最终却没行动，不是她不想行动而是因为她感觉到了一种危险，那危险来自于对面一个矮个子的小家伙身上，艾蕾莉亚似乎感觉到自己只要稍微一行动，势必迎来一阵暴风骤雨般的反击！

　　虽然并不在意这样的战斗，可是艾蕾莉亚还没有自大到会同时和七名罚斗士打持久战！所以她也选择了耐心的等待机会！

　　罚斗士都是绝对的强者，最差也是神话巅峰的存在，甚至有不少已经踏入了至强者的领域，可是在艾蕾莉亚面前这些人似乎已经可以完全无视了，她想做的仅仅是将他们全部斩杀！

　　——这就是杨天下达的命令！

　　一虚一晃，那个被艾蕾莉亚所注意的小个子瞬间也突然消失，在出现时他和艾蕾莉亚分别站在数米之外，眼中全是精光！

　　突兀的，两人之间的空地上忽然开始龟裂崩坏，很快一个深深的大坑就出现在他们面前，而大坑的边缘刚好就出现在两人的脚边，一分不多一分不少。

　　倒抽一口凉气，小个子缓缓的说道：“你的实力……真的很强！”，而艾蕾莉亚闻言却全无任何反应，对手的赞美对她来说本来也是没有任何意义的，对手是用来战胜而不是用来聊天的！

　　齐齐抽动一下嘴唇，艾蕾莉亚的全无反应让安提罗科斯颇感郁闷，他仗着一张帅气的面孔在神话大陆的美女丛中一向予取予求，就算不暴露“罚斗士”的身份也没有被无视过，可是今天居然被人无视的这样彻底！

　　一声清啸，安提罗科斯腾身而起，瞬间在半空失去了身影，他号称是“影斗士”，自然尤其专门的意义，在黑暗中战斗对他来说并不陌生，甚至还会多出一些主场优势的感觉。

　　可是这一次安提罗科斯的想法落空了，看到他突然隐身，艾蕾莉亚甚至就连嘴角都没有动，就这样淡淡的单手一挥，手中巨大的镰刀瞬间舞动起来，化作一道乌光斩破空间，然后就这样定定的停在某一个角度上！

　　下一刻，只听叮的一声轻响，安提罗科斯的身影重新出现，恰恰是出现在艾蕾莉亚镰刀所正对着的地方，他手中的匕首正好点在镰刀的刀背上。

　　安提罗科斯露出了不敢置信的神情，他怎么也想不到自己这样突然的一击居然让眼前着美女挪动一下脚步的力量都没有。

　　艾蕾莉亚的脸上依旧是一脸平静，可是她的身体却忽然飞舞起来，好像跳舞一样摆出了一个曼妙的姿势，身体的每一个部位运动的都是那样好看，而在她双手的飞舞下，那柄巨大的长柄镰刀就好像一道来自玄冥之中的精灵，划着一道优美的旋律，遥遥的斩向安提罗科斯的腰际。

　　安提罗科斯提气、轻身、兼不容发的转了一个半圆，恰到好处的躲开了艾蕾莉亚的一斩，同时左手忽然划出一个怪异的手势，紧跟着他身上那套血红色的铠甲就开始绽放起璀璨炫目的光华，随即微微一晃，而后给人的感觉就完全不一样了！

　　“圣衣？”艾蕾莉亚微微眯起了眼睛，有些迟疑的开口说道，安提罗科斯这一身铠甲给人的感觉太怪了，就和罗德岛上杨天亲手打造的圣衣一样，可是艾蕾莉亚很清楚的知道，杨天并没有给宙斯的人打造过圣衣！

　　安提罗科斯的嘴角浮现出一丝淡淡的笑意：“你可以叫它为神衣，这是我主宙斯亲手赐给我们罚斗士的战衣！好了，女人……你打算怎么样为你刚才的不敬的向我道歉呢？”说到最后，安提罗科斯的面孔上闪过了一丝狰狞，同时也开始泛起异样的红晕。

　　不过三无美女艾蕾莉亚闻言只是面无表情的看了安提罗科斯一眼，而后轻轻摆动一下手中的镰刀，紧跟着身影瞬间失踪，安提罗科斯甚至还没来及寻找这女人跑去了那里，身边已经响起了一声惨叫，猛的回头一看，却发现自己的一名伙伴有一次惨叫着倒下，甚至没有人看清楚艾蕾莉亚是怎么出手的！

　　盲点攻击——所有人都以为这是因为艾蕾莉亚的速度超快，实际上这仅仅是因为在刚才的一瞬间，艾蕾莉亚已经完全进入了众人的盲点之中！

　　手中的镰刀在身前划出了一朵绚丽的刀花，艾蕾莉亚再次出现，这时候罚斗士们仅仅还有七个人拥有着战斗能力，一股不可抑制的寒气正在慢慢涌上心头。

　　曾经在神话大陆纵横了这么长时间，就连神灵也曾经多次弑杀，可是现在他们却仿佛一脸恐惧，仿佛看到了魔鬼一样……或许就连魔鬼都没有这么恐怖，这个家伙甚至在进行杀戮的时候，脸上都是一种平静的样子，似乎并没有觉得对死者有什么抱歉之处，同时也丝毫没有觉得自己在干着什么样疯狂的事情。

　　十三名罚斗士，全都是超级高手，可是在艾蕾莉亚的攻击下，居然刚刚开战就倒了一半，这简直是不可想象的。

　　一声爆吼，千幻猛的扑了过去，这时候他已经没有了什么罚斗士的尊严之类的想法，眼前这个艾蕾莉亚如果不尽快干掉的话，他们就都要交代在这里了！

　　千幻的武器是一把鞭子，他的身材相当魁梧，武器却是一把小巧玲珑的刺剑，冷峻的面孔上有着一丝不易察觉的焦急。

　　刚才在安提罗科斯和艾蕾莉亚进行战斗时，他可没有像想象中那样老老实实的呆在后面观战，事实上他早在艾蕾莉亚出现的一瞬间就已经发动了自己独门的幻术攻击，可是谁想到艾蕾莉亚居然连看都没看他一眼，完全没有受到任何的影响！

　　——这样的敌人绝不是安提罗科斯、千幻又或者任何一个罚斗士独自能打赢的，想要活下去的话最好还是并肩子上啊！

　　其他几名法都是好像也突然想通了，马上断喝着纷纷发出了自己的绝招，不过这个时候肯定是不可以使用大招得了，要不然到时候倒霉的天知道是敌人还是自己的战友。

　　风声呼啸中，七名罚斗士同时发动了攻击，就连断去双脚的切丽奴的也不例外，双眼闪烁着突然发出一道暗黑的雾气，在这一片黑暗的世界里显得格外阴险。

　　可是面对他们的连手和攻，艾蕾莉亚却连一丝一毫的表情都没有改变，就这样跃动着一种充满了灵韵的步伐，悄然无息的一一躲开，身形优美的就好像森林中的泉水精灵一般！

　　嗯～～貌似艾蕾莉亚本来就是精灵吧？

　　——弹跳中，跃动中，艾蕾莉亚的镰刀再一次无声无息的划出，带着一道玄妙的弧线，轻轻的斩向她身后的某个位置……

　　一声轻响，猝然袭来的两柄利刃被三无美女直接扫开，她的嘴角浮现出一丝淡然的笑意，紧跟着矮身前冲，猝然出现在“梦罚者”千幻的身畔手中的镰刀再次飞快的舞动起来，好像一只繁花蝴蝶，轻不可闻的从对方身边悄然掠过！

　　千幻一声低吼，跌身后仰，靠着敏锐的感觉瞬息避过了这仿佛浑然天成的一击，可是却躲不过艾蕾莉亚从身下无声无息踹出的一脚，顿时一个翻滚摔了出去，差点撞翻了身后的一名同伴。

　　一招逼开了罚斗士中的第二人，艾蕾莉亚毫不犹豫的展开身法游走起来，交手了这么长时间，罚斗士们甚至都还没有能够抓住她的身影一次！

　　“红鸾星”艾蕾莉亚本来就是所有血斗士中最不畏惧围攻的一个！

　　神鬼莫测的行动身法，迅捷如雷霆的招数，在浑然天成不带丝毫烟火之气的舞动中，艾蕾莉亚就好像一个游走在光影之间的舞者，每每在关键时刻送上惊艳的一笑。

　　快捷，迅速，什么样的词汇用来形容艾蕾莉亚的战斗都不为过，就在险险的又躲开三人的一击和攻之后，她忽然微微一顿，旋即头都不回的向身后竖着斩去！

　　——那里，现在空无一人……


第三五六章

　　噗的一声轻响，“音罚者”德德玛吃惊的看着自己的胸膛，仿佛想不明白这把镰刀为什么会出现在这个位置上！

　　能够得到一个“音”字作为自己的封号，一方面是因为德德玛在音律方面的成就，另一方面也是对她本人战斗风格的一种描述，她的战技仿佛是从音乐中衍生出来，有些时候甚至可以完全控制住不发出任何声音，在这种完全黑暗的环境中完全就是一种类似隐身的能力。

　　就在方才除了她自己之外，甚至就连其他罚斗士们都没能预计到她会在什么地方忽然冒出来，可是谁想到眼前这个看上去好像傻子一样的白板女人居然就这样轻轻的一挥镰刀……

　　嗯～～我们可以把“白板女人”这四个字理解成一种女人特有的妒忌心理，不过德德玛其实并不知道，方才艾蕾莉亚的这一击其实并不是因为听到了什么才发出去的，那完全是一种本能的直觉！

　　眼前阵阵发黑，德德玛已经失去了继续愤怒下去的能力，缓缓的软到在地，慢慢的停止了呼吸……艾蕾莉亚这一刀恰到好处的从肩部锁骨处垂至的刺了下去，一瞬间就已经刺穿了她的心脏，可是却丝毫没有给她的身体造成任何其他伤害。

　　说起来也真的是非常有意思，宙斯手下的十三名罚斗士中居然有一多半走的是刺杀流的路子，他们精通于用各种方式刺杀敌人，可是对正面对决却没有太好的办法，就连之前已经阵亡的“光之罚者”西路利亚也不例外，本来应该是作为肉盾奶妈存在的光之掌控者，居然最喜欢用强光晃花对手的眼睛然后发起攻击……所以当这些罚斗士遇到了艾蕾莉亚的时候，顿时就感到束手束脚再也发挥不出来！

　　毕竟要说这种战斗方式，还有什么人能比长于盲点攻击的艾蕾莉亚更加擅长？

　　虽然击杀了德德玛，不过就在这一转一停的瞬间，艾蕾莉亚的身形也被其他罚斗士们看到，断喝声中几人一起出手，霎时间艾蕾莉亚就落到了围攻之中。

　　可是面对对手的大举进攻，艾蕾莉亚却丝毫没有感到焦急，只见她莲步轻移，不露痕迹的向着前方轻走两步，径自扭动着腰肢避开了从侧面刺来的一根长枪和一把短剑，但是因为这个姿势她的身前却已经完全空门大露，一点防御都没有的出现在前方的对手“镜罚者”沙若面前。

　　可是奇怪的是，“镜罚者”沙若居然一点感觉都没有，反而非常茫然的看着前方，脸上露出了寻找的神情，似乎不知道艾蕾莉亚去了什么地方。

　　看到这一幕，其他罚斗士的心不由自主的齐齐沉了下去，刚才可能是他们所有人最好的一个机会，可是……

　　难道是幻术吗？这样的念头在不止一个人的脑海中冒了出来，否则的话他们实在想不出刚才沙若为什么会一脸茫然的却没有发动任何攻击！

　　现在还有五名罚斗士还保持着战斗力，可是他们这时候已经完全失去了继续战斗的意志，就连罚斗士中战斗力最强的“影罚者”安提罗科斯和“梦罚者”千幻也不例外，艾蕾莉亚这种神鬼莫测的攻击实在是他们胆寒到了极点，而更加令他们感到焦躁的实际上还是一股不时萦绕在周围的神秘的威压。

　　罚斗士都是至强者级别的高手，正常情况下根本不可能出现前面那种好像魂不守舍一般的表现，可是自从进入暗黑水域之后，他们的就仿佛不知不觉中遭到了某种神秘力量的侵蚀一般，不但心情变得烦躁起来，判断力意志力也开始大幅的下降。

　　另一方面艾蕾莉亚带给他们的威压也是一种令人绝望的感觉，罚斗士们都是非常坚韧的战士，无论是多么强大的对手都不能让他们感到放弃，就算是神灵他们也会悍然与之一战。

　　可是眼前的这位艾蕾莉亚不同，她给人的感觉实在是太强大了，就好像一座高耸入云的大山伫立在众人面前，让人们甚至已经失去了呼吸的能力，那就是一种……足以把人逼疯的压力，现在人们终于理解好像齐格飞、卡萨诺、罗严塔尔这些强大的战士，却总是认为自己的实力不足一提了！

　　——艾蕾莉亚，一个不声不响却傲然站立在所有人的巅峰上，仿佛月亮一样俯视人间的存在！

　　有些惶然的对视一眼，千幻的意思安提罗科斯实在是再明白不过了，事实上他也有着同样的想法，死战不退从来不是罚斗士们遵从的法则，一击不中远彪千里的战法并不会让他们感到羞愧。

　　瞬息的，数道血光如同绽放的血花一般飘然而起，从各个方向分头遁走，就连重伤倒地的同伴切丽奴的也没有人再理会了，事实上对于罚斗士来说他们之间本来也不存在什么袍泽之情，能够不互相扯腿已经是谢天谢地了！

　　静静的扫视了遁走的众人一眼，艾蕾莉亚丝毫没有继续追击的想法，反而把目光放在萎顿在地上的切丽奴的身上……不要担心，这并不是说艾蕾莉亚想要虐俘之类的事情，事实上她仅仅是走了过去，用自己的镰刀轻轻的挑起了切丽奴的脸。

　　冷静的表情，楚楚可怜的样子，一个美少女用镰刀轻轻的挑起另一个萎顿在地上面色惨白的美少女的脸，这样的一幅画面如果是放在月色之下，池塘两畔，一定是非常非常暧昧的。

　　——当墨提斯赶到这里的是偶，看到的正是这样一副暧昧的画面！

　　……

　　路痴是罪恶的！

　　这是杨天最喜欢说的话之一，在罗德岛上其实没有特别典型的路痴，杨天大概算是最严重的一个了。

　　但是和墨提斯比起来，杨天就完全可以算是正常人了，事实上墨提斯这一路跑的又累又饿，委屈的都快哭了。

　　幸好刚才忽然有一阵金铁相撞的声音传来，这才引的墨提斯一路走了过来，不过是什么人也好，让她赶快看到一个吧，在这样的黑暗和寂静中走了不知道多少时间，她真的有一种抓狂的感觉了。

　　可是谁想到好不容易看到两人影，却一眼就看到了这样一个暧昧的画面——两个美少女旁若无人的深情互视，那种强势和楚楚可怜的感觉形成了一幅绝美之极的画面，甚至让人完全无法挪开眼光！

　　嗯～～不等承认，我们的智慧女神殿下真的有一点太过……

　　仿佛感到了什么，艾蕾莉亚会然将目光转到了墨提斯这边，只见她轻轻的一皱眉头，旋即躬身说道：“智慧女神殿下，我是奉阿兰格斯殿下之命前来保护你的！”

　　墨提斯没有回答，她的注意力根本就不在这里，因为她忽然发现那个倒在地上的“楚楚可怜”的美女居然会是罚斗士之一的切丽奴的，更让她吃惊的是切丽奴的双脚居然都被斩断了！

　　“切～～切丽……这是怎么回事，是谁打伤了你？”墨提斯很清楚罚斗士的实力，这根本就是她一手训练出来的战士啊！她实在想不通在这样的环境中有谁可以将切丽奴的打成这样，她应该是最擅长黑暗中作战的才对啊！

　　切丽奴的目光暴露了艾蕾莉亚的身份，知道这时候墨提斯才发现原来周围地面上还躺着数名罚斗士的尸体！

　　一股寒意顿时从脑后一直上升到头顶，墨提斯一手训练出来的罚斗士什么实力她自己自然知道，此时此刻这一切到底代表着什么意义！

　　有些震惊的将目光转到艾蕾莉亚身上，墨提斯惊疑不定的说道：“他们……他们都是你所斩杀的嘛？”

　　艾蕾莉亚平静的点点头说道：“我奉命前来保护你的安全，自然要将危险全数扼杀！”

　　墨提斯闻言的那是倒吸一口凉气，艾蕾莉亚的这种平静的表情实在是太可怕了，就好像这些实力不凡的罚斗士们在她的眼中根本就是土鸡瓦狗一般！

　　沉默片刻，墨提斯忽然开口问道：“那么……阿兰格斯殿下有什么吩咐吗？”

　　艾蕾莉亚闻言，嘴角浮现出一丝淡然的笑意，而后平静的说道：“阿兰格斯殿下说了，所有的选择全部在墨提斯殿下你自己，我现在已经帮你清除掉了所有的追兵，剩下的事情就由你自己安排吧，我现在就要回去找阿兰格斯殿下复命了！”

　　带着一种恍若无人的雍容，艾蕾莉亚静静的转身离去，完全没有再向地上的那个罚斗士切丽奴的看上一眼，就好像她根本不存在一样！

　　——这种旁若无人的高傲，顿时深深的刺痛了墨提斯，她的嘴角剧烈的抽搐起来……


第三五七章

　　在暗黑水域一战后，“智慧女神”墨提斯彻底失踪了……没有人知道她去了那里，人们甚至猜测她会不会是被宙斯秘密处死了？

　　只有宙斯自己和罗德岛的一些高层才知道墨提斯其实还活得好好的，至少在宙斯进行追杀的时候还活得好好的，只不过罗德岛的众人没兴趣去追究墨提斯最后到底去了哪里，而宙斯则是更暗继续派人追杀！

　　杨天用自己的方式和宙斯小规模的交手了一次，非常轻松的提醒宙斯自己的存在！

　　——血斗士和罚斗士之间的第一场战斗，以罚斗士的惨败而告终……

　　其实除了双方自己之外根本没有任何人知道，但是这个结果却完全震撼了“神王”宙斯，让他对罗德岛顿时升起了在一种极度顾忌的心理。

　　就算是宙斯自己想要完败十三名罚斗士也不是那样容易的事情，更何况还是不留一点余地，甚至连自信都完全摧毁的那一种完败！

　　可是罗德岛的人却轻而易举的做到了，那甚至还不是一名神灵，仅仅只是一名斗士而已！

　　一想到这个，宙斯的嘴角就忍不住剧烈的抽搐起来，他无法想象到底是什么样的斗士居然可以做到这一步！

　　三界又恢复了平静，一切都开始按部就班的进行，宙斯还是那样的种马花心，杨天还是潜心闭关不理世事……

　　不过真的要仔细研究的话，这其中还是有所差别的，杨天这只大蝴蝶带来的旋风原来越强烈，甚至已经开始影响到神灵的命运。

　　在前世的历史上，当宙斯吞食了“智慧女神”墨提斯后，他会先和好几位女神生下孩子，然后才会和“天后”赫拉结婚，这里面包括“正义女神”忒弥斯（他姨姨），“大洋之神”俄刻阿诺斯之女欧律诺墨（这个是表姐），“丰饶女神”德墨特尔（亲姐姐），“记忆女神”摩涅莫绪涅（另一个姨姨），“月神”勒托（这个应该算是侄女），“风神”迈亚（我也不知道这个算是宙斯的亲戚）……好吧，在这里我们就不要讨论某位神王的乱伦历史了，反正在他的时代不乱伦的神灵貌似也不多，反正从以上这个数据就可以看出来，宙斯真的是一个无论高矮胖瘦，只要是美女就一概会喜欢的风流帅哥。

　　这种人，说好听点就是彗星上各种女性的美丽；说难听点就是生冷不忌老少咸宜……反正不管怎么说，作为史上最为种马的神王，必须要承认宙斯这种超强的爱好，为他发展奥林匹斯神系提供了极大的帮助！

　　但是因为杨天得到来，宙斯的种马大业遭到了非常严重的打击！

　　“记忆女神”摩涅莫绪涅……不消说了，这个属于杨天的专属产品，宙斯已经在这件事情上吃尽了苦头，而未能得手的后果就是在后世著名的九位缪斯诗歌女神看起来不会出生了，就算出生她们的父亲也很可能会换成“预言者”阿兰格斯。

　　另外宙斯的夫人中有着重要地位的“正义女神”忒弥斯这一次也没有被宙斯得手，因为杨天的原因，“正义女神”忒弥斯在这一世对宙斯有这养育之恩，这乱伦男就算在变态也不可能对号线自己母亲一样的“正义女神”忒弥斯下手吧？

　　不过杨天为了以防万一，还是亲自出马和忒弥斯深谈了半天，最终“正义女神”忒弥斯也进驻了罗德岛，但是在前世的历史上忒弥斯和宙斯的女儿分别是荷赖时序三女神，代表着“秩序”的欧诺弥亚，代表着“正义”的狄刻和代表着“和平”的厄瑞涅……她们三位虽然算不上很强力的神灵，但也是奥林匹斯神系中不可或缺的存在，影响到她们三人出生，杨天自己也不知道会带来什么后果。

　　另外还有个就是“丰饶女神”德墨特尔，因为在前世的记忆中，杨天隐约记得“冥王”哈迪斯好像是深爱着德墨特尔，后来抢走她的女儿“冥后”珀耳塞福涅也是因为其长得很像母亲的原因，所以本着有情人终成眷属的原则着力的关心这件事情。

　　但是老实说，这一次杨天似乎有些高估了宙斯的好色，不知道为什么也许真是因为受到教训的原因，宙斯今世的表现似乎要比前世好上一些，至少他并没有对那些有名的女神们动手，而是把注意力大都放在凡人女子身上！

　　也许是因为墨提斯的离开真的让宙斯放松下来，短短十年不到的时间，宙斯就让凡间进献了上千名美丽的女孩，将她们一一提拔成神侍，同时也对自己的姐姐赫拉展开了凶猛的追求！

　　——宙斯和赫拉的孩子就是赫赫有名的“战神”阿瑞斯！

　　这个暴躁的青年虽然也对神王之位有着非同一般的野望，但是凭心而言他无论是能力还是声望都不足以和其他的兄弟姐妹相提并论，所以他不但没能让宙斯感觉到威胁，反而变成了宙斯对付自己其他子女的急先锋……就因为阿瑞斯的不冷静，使得雅典娜和阿波罗数次试图推翻宙斯的行动最终都不免功亏一篑。

　　不知道是不是因为在时空片段中看到了这一幕的原因，宙斯这一次对赫拉的追求似乎更加执着了，他甚至有着不眠不休就是为了替赫拉抓一只鸽子的记录。

　　但是……很不幸，宙斯这一次的道路也似乎更加漫长了，因为接受了罗德岛上一些新观念的影响，赫拉现在变得更加独立也更加自信，这让宙斯对她的追求更加难以成功了。

　　……

　　就在宙斯和赫拉陷入一场追求与被追求的漩涡之中时，另外一些令人开心的事情也在罗德岛上发生了。

　　前次救援墨提斯之后，艾蕾莉亚回来的时候还带回了一个非常可爱的小孩子，嗯～～其实也不能说是她带回来，只是这个小孩一直紧紧的拉着艾蕾莉亚的衣角，无论如何都不肯放开，而艾蕾莉亚实际上仅仅是性格内向，却并不是冷血无情的人，当她得知这个孩子是一个孤儿之后，终于无可奈何的把他带回了罗德岛。

　　于是这个脏兮兮的小家伙就变成了登上罗德岛的第一位黑铁人类！

　　当处看到这样一个脏呼呼的小家伙怯怯的躲在艾蕾莉亚身后，偷偷的看着大伙时，一众血斗士们都有了一种爆笑的冲动，这个好像母鸡护小鸡的画面出现在艾蕾莉亚身上实在是太搞笑了！

　　但是很快，人们就再也不敢小看这个叫做阿布罗狄的小家伙了，因为他的学习能力实在是太强悍了！！而且也长得实在是有些太可爱了！！

　　当初迪斯马斯克在三十年之内突破青铜级已经引起了众人的震惊，可是这一次这个小阿布罗狄在测试的时候，居然已经拥有了青铜级的实力！

　　这样的表现顿时让人们未知震惊莫名，可是谁能想到紧跟着在罗德岛的原著民中也出现了一个一模一样的天才，一个纯血的白银人类亚路比奥尼。

　　同样也是在不到十岁就突破了青铜级，同样也是天生的修炼奇才，于是一时间“罗德双子星”的名声响彻了整个罗德岛！

　　……

　　冥界，冥王殿，哈迪斯微微皱着眉头，看这样跪拜在眼前的一个金发少年。

　　良久之后，冥王浑厚的声音轻轻响起：“你说你叫米若斯，你希望成为我的追随者？”

　　金发少年认真的点点头，大声说道：“我一定会以您的意志为意志！”

　　哈迪斯有些奇怪的偏了偏头问道：“你可以告诉我是为什么吗？如果我没有记错的话，罗德岛应该才是最适合你们修炼的地方啊！”

　　自称米若斯的少年顿时露出了一种极度愤恨的表情：“我一定会让那些看不起我的人知道，什么才是真正的天才！”

　　“天才？”金发少年的一句话仿佛引起了哈迪斯无限的感慨，他先是仔细的看了这个少年很久，然后缓缓的开口说道：“拉达曼迪斯，你帮我把他带下去吧……我想看一看这个所谓的天才到底可以做到什么程度！”

　　钢铁巨人从哈迪斯的身侧走了出来，他认真的打量了这个少年片刻，然后粗声粗气的说道：“小子，你和我来吧，让我看看你的坚持到底是什么程度的！”

　　遥望着少年慢慢走远的背影，哈迪斯的嘴角浮现出一丝莫名的感情，天才……如果说仅仅拥有天赋就可以称为“天才”的话，那么现在的神王宙斯怎么可能会比自己以及波塞冬更加厉害呢？

　　——天才，需要努力、需要天赋、需要无比的意志，以及需要……一种奇迹般的好运气！！


第三五八章

　　其实说实话，杨天是有一点不理解的，神话时代虽然人口稀薄了点，比不得后世随便一个城市就动辄上百万人口，可再怎么说整个大陆上也有小几千万的人口，选出个把美女还是没问题的吧？可是这宙斯咋就认定了自己的姐姐妹妹婶婶姨姨，但凡是发生关系少不得就要在自家亲戚里找人，貌似不乱伦他就不乐意一样。

　　话说如果前世还可以说是神族的人数太少，处于血统方面的考虑才会这样做，可是今世在杨天的影响下堤坦神族并没有被全部放逐，可以选择的项目大大增加，可是宙斯却还是对两个姐姐情欲独钟，这到底是为什么杨天也只能感到茫然了！

　　事情还是一如历史原轨的在发展，宙斯在赫拉身上费劲了心思，但是也没放弃去给德墨忒尔献殷情，杨天并没有对此进行干涉，德墨忒尔的事情自然会有“冥王”哈迪斯去处理，而在赫拉这边……对于这种醋劲超大的女人，杨天一向是敬谢不敏，她还是跟了宙斯比较好。

　　女人的毅力有时候会非常的惊人，尤其是在她憋足了劲准备整你的时候，宙斯在赫拉身上足足耗了将近百年的时候，这可怜男人倒霉孩子被赫拉整的心焦力竭，趋近崩溃，一直等到杨天都要忍不住替他出面的时候，赫拉终于算是吐口了，于是一场盛大的婚礼即将开始。

　　毕竟是神王结婚，罗德岛一方也不能太过不给人家面子，更何况“正义女神”忒弥斯受邀去给宙斯主持婚礼，于是索性“记忆女神”摩涅莫绪涅就成了罗德岛的全权代表，作为前代统治世界的主神之一，这样的规格也算是相当高了，更何况还有三名主神“死神”塔那托斯、“睡神”修普诺斯和“鬼神”刻尔作为她的随从。

　　不过杨天本人并没有去神王殿凑热闹，对外宣布他正在闭死关修炼无法通知，但实际上他却是因为另外有事……

　　……

　　宙斯的婚礼盛大而又隆重，众神云集，百灵献瑞，大地女神亲自送来了她的礼物，那是一群美丽的仿佛太阳一样炫目的金色绵羊，用它们的羊毛织出来的披肩，据说可以让人一尘不染，青春永驻。

　　美酒好像泉水一样泼洒，人和神都醉了，醉倒在那一份盛大的喧嚣之中，三界陷入了欢乐的海洋，即使是曾经和宙斯有过心结的“冥王”哈迪斯和“海皇”波塞冬也为自己的兄弟献上了最诚挚的祝福。

　　娇艳的阳光慢慢散去，夜在一片温馨中到来，即使在晚上一切也显得那么温柔、热情，在篝火旁人们载歌载舞，为自己的神王和天后送上最最真挚的祝福。

　　然而就在这一片欢庆之中，有些地方却依然是一片冷清，就好像……罗德岛金色城堡的城主书房。

　　就在天地间陷入一片欢腾的时候，杨天的面前静静的出现了一个小女孩，她的眼睛明亮而又灵动，她的声音好像音乐一样动听。

　　不过在小女孩的眉宇之间，却有着隐隐的坚毅之色，修长的手指上带着一丝淡淡的老茧，看上去格外让人感到可惜……那分明是经常握着武器才会留下的痕迹。

　　静静地打量了杨天片刻，小女孩从怀中掏出一件东西，上手递给了杨天，同时细声细气的说道：“阿兰格斯殿下，我代表母亲墨提斯像你献上最诚挚的问候～～”，小女孩看起来年纪不大，但是言行举止中已经自然而然的流露出了一种温和优雅的气质，让人感觉非常舒服。

　　杨天闻言轻轻的挑了挑眉，微笑着说道：“你居然是墨提斯的女儿？你叫什么名字？”

　　听到杨天的问题，小女孩优雅的点点头笑道：“阿兰格斯叔叔，母亲给我起名叫做雅典娜～～”

　　雅典娜！“智慧女神”雅典娜！！“奥林匹斯女战神”雅典娜！！！这个女孩居然就是后世赫赫有名天下无敌的女武神雅典娜！

　　不过杨天的脸上却丝毫没有任何惊讶的表情，他只是饶有兴致的看着小女孩，而后平静的笑道：“雅典娜……没想到这么多年不见，你居然已经长得这么大了……”说到这里微微顿了一下，而后才颔首问道：“你母亲现在好吗？”

　　小女孩闻言先是再次露出了优雅的笑容，先是诚挚的回答道：“谢谢你的关心，母亲现在一切都好，就是非常惦念之前的老朋友……”而后这才露出了奇怪的神情，若有所思的问道：“阿兰格斯叔叔，你以前见过我的吗？”，果然不愧是以“智慧”著称的美女，杨天不经意的一句话就被她找到了问题的关键。

　　杨天闻言顿时露出了有些尴尬的表情，摇着头笑道：“没有没有，我最后一次和你母亲见面的时候，你才只有这么大一点……你的母亲没有告诉过你吗？”故意翘起大拇指，做了一个一点点一点点的可爱表情，结果果然成功的看到了雅典娜茫然不解的眼神。

　　不管雅典娜是多聪明多么以“智慧”著称，始终改变不了她只是一个小女孩的事实，对于这些和精子、卵子、受精卵有关系的话题，自然不是她可以了解得了，事实上就是成年以后，搞不好雅典娜也不一定会熟悉这些话题呢，毕竟人家也是神话大陆最出名的三名“处女神”之一好不好。

　　淡笑着摆摆手，杨天不在和雅典娜开玩笑，径自平静的问道：“雅典娜你母亲让你来我这里，不会仅仅是为了让你给我带来一个问候吧？”

　　说起来有些古怪，因为杨天的影响，墨提斯没有被宙斯吞食，雅典娜也没有进入宙斯的体内，自然也就没有机会去吸取宙斯的神力，可是不知道为什么雅典娜此时给杨天的感觉还是那样的如山如渊，那股庞大的气势足以让任何一个有着相当实力的人感到震撼。

　　见鬼的？难道这个女孩还有别的奇遇？又或者说根本就不像前世所说的那样，雅典娜是因为吸取了宙斯的神力才变得强大，她本身其实就是非常强大的？

　　心里的疑问让杨天的表情变得微微有些僵硬起来，这问题的答案无疑根本就是无解，可是杨天又真的非常好奇啊！

　　聪明的小女孩似乎注意到了杨天的异样表情，只见她乖巧的低下头说道：“尊敬的阿兰格斯叔叔，实际上母亲是希望我可以跟随你学习一段时间……”

　　老实说雅典娜实际上并不明白墨提斯为什么会让她来到这个男人这里学习，在她看来自己的母亲无疑已经是这个世界上最睿智的存在了，可是母亲提起这位阿兰格斯殿下时的表情却不由的她不相信这位阿兰格斯殿下真的会有非常特异的地方。

　　可是……小女孩已经观察了很长时间，但是她真的没有感觉到眼前这个男人到底有什么特别的地方，他身上的气息并不强大，眼睛中也没有母亲那种睿智的光芒，看起来就是那样的普普通通，唯一要说特别的地方就是那一种微微有些神秘的气质吧。

　　就在雅典娜观察杨天的时候，杨天其实也在观察着这位后世赫赫有名的女神，说实话眼前这个小女孩虽然精灵可爱，但是却还不能算是后世那个智冠天下的“女战神”，他现在就好像一个含苞待放的小花骨朵，究竟会绽放出怎样耀眼的光华，还需要看人们是会怎么样去培养她。

　　想明白这一切后，杨天缓缓的点了点头笑着说道：“在我这里学习，你母亲也太客气了吧，她本来就是名满天下的智慧女神啊？”

　　看到杨天欲言又止，雅典娜不觉脸色有些凝滞起来，听到这些话她还以为杨天不愿意让她留下了，如果是那样的话她的处境可就有些不妙了……虽然不知道当年究竟发生了什么事情，可是每每提起自己的父亲时那种咬牙切齿的样子雅典娜却记忆的非常深刻，而且母亲在她来的时候有专门交代过，一定要小心父亲的陷阱，这一切一切足以让小女孩深深的明白，自己的处境或者真的很危险。

　　看到小女孩抿起了嘴唇，杨天顿时微笑起来：“不用担心的，你既然来了就留下吧，你应该在罗德岛找到很多非常投契的朋友，再说多听听多看看总是有好处的……”说完之后杨天微微停了一下，旋即好像想起什么一样的再次开口说道：“对了，其他的事情你也不用太担心，虽然说不敢夸口，但是只要在罗德岛你就一定会是非常安全的！”

　　雅典娜现在到底还是个小孩，城府方面又怎么可能和老奸巨猾的杨天相提并论，马上就被杨天看出了心事。

　　不过在杨天这样一说之后，雅典娜顿时露出了疑惑的神情，旋即眼中闪过一丝了悟。

　　——看来这位“预言者”阿兰格斯殿下，应该是知道当年些事情的……


第三五九章

　　在罗德岛长大的“智慧女神”雅典娜，这真的是一个很棒的主意，当小女孩的背影从书房消失之后，杨天简直要忍不住狂笑起来！

　　在奥林匹斯众神中，杨天会感到顾忌的其实只有三个人——“冥王”哈迪斯、“太阳神”阿波罗和“智慧女神”雅典娜！

　　甚至就连“神王”宙斯在他眼中也并不具备什么压倒性的威慑力，虽然实力上还有差距，但是对于杨天这样依靠脑子而不是体力进行行动的“神棍”来说，只有一身蛮力的对手从来不用当成对手，但是对于哈迪斯的无欲无求、雅典娜的睿智和阿波罗那双可以洞彻未来的眼睛，却让杨天心里始终存在这一份顾虑。

　　不过如今杨天可就放心的多了，之前就已经和哈迪斯扯上了关系，而且德墨忒尔一事上还小小卖了他一个人情；如今又有雅典娜“自投罗网”，用心想事成来形容杨天现在的心情，那是一点问题都没有的。

　　微笑着端起一杯红酒，杨天难得的也优雅了一把，淡定而又坚决的一饮而尽之后，旋即潇洒的一扔，身影渐渐从房间中淡去。

　　在窗外的天台花园上，雅典娜忽然停住脚步，疑惑的看了看摔在脚边的高脚杯，而后纳闷的抬头向上方看了片刻，眼睛中闪过一丝晶亮的光彩……

　　……

　　数十年的时间一晃而过……

　　午后阳光明媚，晒在人身上懒洋洋的，在这样的阳光下如果支上一把太阳伞，端一杯冰凉的啤酒，再美美的睡个午觉，一定会让人感到非常的舒适怡人。

　　不过这时，一阵银铃般的笑声在翡翠湖的湖畔响起，笑声清脆如铃音，还伴着一阵阵戏水的声音，在这种阳光下也只有孩子们才会玩的这样无忧无虑。

　　镜头渐渐拉近，一个绝美的身影出现，只见一个女孩笑着从翡翠湖畔跑过，双手挥舞着，好像在追逐什么东西，行进之间美目流彩，还时不时转头向着后面叫喊几声。

　　这女孩有一头蓬松卷曲的黑色长发，笑容天真无邪，一身银灰色的衣裙随着微风上下翻飞，开心的好像一只小鸟一样，嘴里还在一直哼着轻快的童谣。

　　是谁杀死了云雀，把它的身体盛在盘子中；

　　老鼠挖走了它的脑子，眼睛仿佛玻璃珠一样破碎；

　　蝉说把血留给我，我要用它滋润我的皮肤；

　　螳螂在不声不响中已经带走了它的心脏，

　　那是夏天里最好的补品！

　　是谁杀死了云雀，把它的身体盛在盘子中；

　　蜘蛛喜欢那一身凋零的羽毛；

　　蟑螂在腹腔中狂笑着进行欢宴；

　　是弹弓打下了云雀，还是因为阳光过于耀眼；

　　那只磁盘其实并不是白色，

　　有黑色的花纹点缀一边；

　　……

　　……

　　……

　　好吧，必须承认，这一首童谣足以将周围的众人一切雷倒，尤其是这样灰色的童谣配合上女孩在咏颂时那种天真无邪的面孔，真的很让人有一种非常“恶趣”的感觉。

　　女孩快跑到金色城堡的山脚下时终于停下了脚步，然后满脸欢笑的转过头去，大声的笑着喊道：“阿波罗哥哥～～我比你快了很多啊～～”

　　随着女孩的喊叫声，一个健壮的青年缓缓的从山脚的另一边走了出来，他握着一把巨大的金弓，金色的头发辉映着阳光更加显的金光闪闪。

　　一边笑着，一边缓步走了过来，青年伸出右手轻轻的一点女孩的额头，语气中饱含骄纵的说道：“傻丫头，又在调皮了，小心被太阳晒黑哦～～”

　　女孩顿时不乐意了，甩着青年的胳膊撒娇着说道：“不要不要～～阿波罗哥哥，你明明答应如果今次我跑赢了你，就让我去下界玩的～～不许你引开话题，而且人家才不会晒黑呢！”

　　青年闻言，缓缓的绷起了面孔，平静的说道：“阿尔忒弥斯，你要是不听话的话，我可是会告诉艾蕾莉亚老师的哦，老师不是说过了我们必须要到成年以后才可以离开罗德岛的吗？”

　　听到三无美女的名字，女孩顿时瘪了嘴巴，低着头喃喃自语道：“可是……可是那要到什么时候啊！人家等很心急啊！”

　　正在这时，旁边传来了一个云淡风轻的声音：“阿尔忒弥斯，不可以不听话的哦～～”

　　女孩闻声转头，顿时露出了甜美的笑容：“雅典娜姐姐？你什么时候出关的！”

　　说话的是一个足以让日月收敛光华的绝色美女，只见她白衣飘飘，恬静的气质仿佛出水芙蓉一般，即使在这样酷热的太阳下，在她身边还是仿佛可以让人们感到一丝清亮。

　　“智慧女神”雅典娜、“太阳神”阿波罗、“月亮女神”阿尔忒弥斯……宙斯孩子中最强大的三人居然在不经意间站在了一起，如果被前世的人们看到，这将是何等惊人的一副画面！

　　缓步走了过来，阿波罗的脸上同样洋溢这一种发自内心的笑容，他的身上同样有着一种非常难以言喻的气质，虽然还不像赫利俄斯那样光芒万丈，但是却更加纯净也更加明亮。

　　三位绝美的神灵，就这样构成了一幅明媚之极的画面……

　　……

　　当日宙斯在和赫拉结婚之后不久，果然就固态萌发，甚至还没有出蜜月的时候，他就已经与“大洋之神”俄刻阿诺斯的女儿欧律诺墨搅到了一起，紧跟着又惹上了“暗之智慧神”科俄斯与“月神”菲碧的女儿“黑暗女神”勒托！

　　这样一来，事情顿时有些大条了，赫拉是一个醋罐子，但是这一点宙斯明显没有想到，虽然是自己的姐姐，可是两人毕竟接触的机会比较少……更糟糕的是，和另外一个大醋罐子宙斯的前妻“智慧女神”墨提斯比较起来，赫拉可就显得直接多了！

　　墨提斯毕竟是智慧女神，虽然她的醋劲可能还在赫拉之上，但是她表现的却很聪明，至少在人前并没有给宙斯太多的难堪；可是赫拉就不一样了，作为婚姻的守护者赫拉似乎格外不能容忍宙斯的背叛……可是她又不会选择离婚，于是宙斯就倒霉了，事实证明在短距离的肉搏战中，宙斯明显抵挡不住赫拉的拧、掐、捏、挖、抓十八般功夫，其实基本上赫拉直接甩出一句——当初你追我的时候怎么样怎么样，宙斯就已经直接抓瞎了！

　　不知道他现在会不会怀念当初墨提斯还在的时候……

　　不过另外一面，赫拉的做法就让人感到有些值得商榷了，她不光对宙斯痛下杀手，对宙斯的那些女人们也没打算放过。

　　欧律诺墨的背景很深，“大洋之神”俄刻阿诺斯和“沧海女神”泰西斯在当初“海湾一战”之后就再没有出过手，两人一直深居简出，没有人知道他们现在的实力到底已经达到了什么程度，再加上还有“海皇”波塞冬这样的女婿，这一家子基本上是没人敢惹——开玩笑，三千多个女儿，再加上三千多个女婿，再加上三千多个女婿带来的哪些背景……哦～～买糕的～～世界毁灭！！

　　这样的实力赫拉自然不敢轻易招惹，就算是心理不爽也只能捏着鼻子忍了下来，最多是对宙斯的折磨再增加几分！

　　但是对于勒托来说就不一样了，她的父亲“暗之智慧神”科俄斯已经去世，虽然母亲“月神”菲碧还在，但是一般不太管世事，而且因为菲碧本人是一个非常严肃的性格，对勒托与宙斯发生关系这件事情，菲碧本来就有些不太愿意，结果这下赫拉可算是找到了机会，得着劲死命的开始折磨勒托！

　　她的手段其实也非常简单，就是在勒托怀孕之后下令禁止大地给予她分娩之所……嗯，准确的说是请求，赫拉还没有命令“大地女神”盖亚的本事和胆量。

　　结果痛苦的勒托只能到处奔波，一个孕妇在大地上来回奔波，这是一种什么样的感觉不言而喻，最后杨天看不下去了，径自派人将勒托接到了罗德岛，这才算是解除了她的痛苦，而勒托的两个孩子“太阳神”阿波罗、“月亮女神”阿尔忒弥斯也就顺理成章的来到了罗德岛……作为杨天来说，他可不会在意你赫拉是那根葱！

　　这其中其实还有一点别的渊源，赫拉当时其实是先派出了一条巨蟒去杀害勒托，可是“海皇”波塞冬实在看不惯自己这个妹妹的行为了，他掀起了滔天巨浪然后亲自出手击杀了这条巨蟒，就因为这件事情使得杨天对他的印象改变了不少！

　　就这样在杨天无意识的插手之下，宙斯最强大的三个孩子都流落到罗德岛，也不知道是命运使然还是天道的安排，总是一切事情的发展就这样进入了一个非常诡异的阶段。

　　——杨天也在饶有兴致的看这一切，同时在暗中不断的进行着计算与算计……


第三六零章

　　时间在不知不觉中慢慢过去，宙斯的几个孩子在罗德岛也慢慢健康的长大。

　　事实上杨天一直很认同一句话，那就是——会管的管自己，不会管的管别人！

　　在他看来你老公要是偷腥的话，你最好回家把他的裤腰带管住，无论是带个贞操带也好，还是索性阉割掉剩的费心也吧，总而言之那是你们夫妻两口子的事情，不要老是把其他人扯进来折磨好不好？

　　嗯～～别拿什么狐狸精勾引人来说事，你老公要不是有那个心，那个狐狸精能把他勾的走？你丫要是不坚挺起来，人家除了自渎还能咋吧？

　　不过很明显这道理说给赫拉那就等于是自己找抽，给人添堵也不是这样添的，再说了还是那话，会管的管自己……你丫有道理自己悟着也就是了，你管人家赫拉是怎么做事的！

　　不管怎么说，雅典娜、阿波罗等人在罗德岛的成长确实是非常顺利的，前后当了这么多次老师，罗德岛的众人早就已经积累了非常丰富的教育经验，办起这事得心应手。

　　因为种种原因，雅典娜他们现在甚至比杨天的前世记忆中要厉害很多，因为杨天曾经清楚的记着，在前世“特洛伊战争”期间，宙斯任性的一手操控着战局的发展，肆意的玩弄着参战双方，期间有段时间公然下令不许众神去帮助他们所支持的一方，并且大肆的公然挑衅道——如果不满意的话你们可以尝试所有人加在一起来向我挑战，我们将一根铁链垂在大地上，一头是你们所有人加上整块大地，而另一头则绕在我的手腕上，咱们来看看是你们把我拉了下去，还是我把你们连同大地一起拉上来！

　　面对这样的挑衅，包括雅典娜在内的所有神灵居然统一选择了沉默，由此可见宙斯当时已经强大到了什么地步，无论是雅典娜、阿波罗、阿瑞斯可都是野心勃勃的人物，但是在当时却甚至不敢联手想宙斯发起挑战，这其中甚至还包括了“海皇”波塞冬，只有“冥王”哈迪斯在这件事情中保持了沉默，但实际杨天估计就算是哈迪斯当时也无法击败宙斯，这或许是因为他的伤势一直没好的原因……否则就因为德墨忒尔这件事情，哈迪斯也绝对有愿望将宙斯打成小饼饼！

　　——这里面杨天其实一直觉得很奇怪，按说当初雅典娜诞生的时候可是吸收了宙斯不少神力的，事实上雅典娜的实力确实在奥林匹斯众神中傲视群雄，而且也一直有人传说宙斯对雅典娜的实力感到恐惧……这和这段历史就发生明显的冲突了！

　　毫无疑问，这其中肯定有一方属于误传，到底是哪一种说法呢？杨天个人认为还是后一种说法有问题，因为自从“特洛伊战争”之后，杨天从来没有听说过雅典娜再向宙斯发起国挑战，就连“温泉关之战”中，面对波斯人的嚣张，已经愤怒之极的雅典娜和阿瑞斯还是强行忍住了自己的脾气，没有公开加入战争！

　　但是现在就不一样了，虽然宙斯到底达到了什么程度杨天并还不知道，可是毫无疑问他留在罗德岛上的这三位子女的实力已经强大到了一种境界上，用一种比较通俗的说法来表示吧，对于已经完全掌握了“深度欲望法则”的摩涅莫绪涅来说，她如果想击败这三个人，就必须把自己的实力完全发挥出来……这里面固然有摩涅莫绪涅不善于战斗的一面，可是同样也说明了雅典娜等人的强大！

　　……

　　银弓，冷月，一个健美的少女如同脱兔一般奔驰在哈斯勒雨林之中！

　　身影突兀的停止，少女的身形好像猎豹一样的闪动起来，原来她的面前忽然出现了一只硕大的魔兽！

　　魔兽有着一双非常修长的前爪，而它的后腿和尾巴更是粗壮有力……嗯～～好吧，忘了说明一下，这只魔兽实际上是一只类似于老虎或者狮子的家伙，在神话时代它有一个赫赫有名的名字——蝎狮！

　　狂野的体型，凶残的性格，还有那种足以将神灵毒死的剧毒体液，蝎狮在神话时代是一种令人闻之色变的存在，很少有人敢于向它正面发起挑战。

　　可是今天，这个一向在哈斯勒雨林中作威作福的大家伙终于遇到了自己的对手！少女用一种非常轻蔑的态度向它发出了冷笑！

　　勃然大怒，只看这只蝎狮殷红的身体和翅膀就可以知道它早就已经进入了史诗级巅峰，如果不出意外的话也许很快它就会是一只神话级的魔兽了。

　　但是也很可惜它现在已经没有继续进阶的机会，因为意外已经发生了！

　　只听一声弓响，蝎狮愤怒的扑击在最后时刻落空，少女的身影仿佛影子一样消失。紧跟着在一声不可置信的惨呼中，蝎狮巨大的头颅已经缓缓落地！

　　一击，仅仅就是一击，少女已经将蝎狮巨大的头颅从它的身体上切了下来，而且更加令人震惊的是，她甚至没有射出一箭，而是用弓弦直接切下了蝎狮的脑袋！

　　这是何等惊人的一种战斗力，又是何等惊人的控制力，因为她的力量尽然丝毫没有外泄……

　　……

　　艳阳普照，一个仿佛太阳一样辉煌的青年傲然站在阳光之下，轻轻的一手挡在眼前，冷冷的将目光射向了空中那辉煌无比的大火球！

　　那眼光中充满了一种无法言喻的感觉，似傲然更似一种挑战！

　　仿佛感觉到了青年的挑战一样，天空上的大火球似乎愤怒起来，它喷射出疯狂的热量，狠狠的射向了这个狂妄自大的小子！

　　但是青年却好像很享受这种热量的感觉一般，只见他满足的伸了一个懒腰，缓缓的漫步在草原上，眼睛好像丝毫没有受到影响一样直视着太阳，嘴角始终挂着那一种令人生气的懒懒的微笑。

　　片刻之后，似乎找到了满意的地方一般，青年随意的在一块巨石上坐下，顺手从背后摸出了一把亮银色的竖琴，就这样全然无视阳光的酷热一般平静的坐在大石上，旁若无人的吟唱起来。

　　是谁杀死了云雀，把它的身体盛在盘子中；

　　老鼠挖走了它的脑子，眼睛仿佛玻璃珠一样破碎；

　　蝉说把血留给我，我要用它滋润我的皮肤；

　　螳螂在不声不响中已经带走了它的心脏，

　　那是夏天里最好的补品！

　　是谁杀死了云雀，把它的身体盛在盘子中；

　　蜘蛛喜欢那一身凋零的羽毛；

　　蟑螂在腹腔中狂笑着进行欢宴；

　　是弹弓打下了云雀，还是因为阳光过于耀眼；

　　那只磁盘其实并不是白色，

　　有黑色的花纹点缀一边；

　　……

　　……

　　……

　　嗯～～好吧，让我们暂时忽略掉这段童谣是不是很好听的问题。可是这个青年的声音却真的好像天籁一般，就连草原上的苍鹰都被他的歌声所吸引，静静收起了自己的翅膀落在青年身边，安静的聆听着这一首难以忘怀的声音，全然无视了青年身边的那些云雀！

　　太阳，缓缓的收敛自己的光华，似乎也不忍心破坏这样一幕的精彩，然而这个时候青年却长身而起，脸上露出了一份近乎残忍的笑容，收手摸出了一支尖锐的银箭，顺势搭在了自己的——竖琴之上！

　　仰天的长啸中，青年带着满脸坚毅，发出了最为嘹亮的吼声，那声音同样嘹亮无比！

　　——嘭的一声弓响，一道银光直上天宇……


第三六一章

　　杨天并没有把雅典娜、阿波罗和阿尔忒弥斯三人的消息隐瞒起来，他早就已经把“你有三个孩子生活在我们罗德岛”的消息转告给了宙斯……当然了，孩子的母亲分别是谁这件事情杨天很不小心的忘了做出详细说明，而深恨宙斯与赫拉的勒托也不介意在这方面帮杨天做个小小的掩护。

　　对了，前面忘了说，这时候不但勒托选择了在罗德岛定居，就连她的母亲“月神”菲碧也来到了这里，看起来风景优美的罗德岛已经变成了越来越多神灵的一个选择，照这样下去搞不好杨天很快就要限制移民了，不知道房价飙升会不会影响到神话时代的神话大陆（囧）。

　　对于杨天的这种善举，宙斯感到非常感激，不管怎么说那些都是他的儿女啊，可是赫拉就显得有些神情愤然了，不过杨天自然没有义务也没有想法去关注她的心情，他自己的事情都忙不清楚呢！

　　随着时间一天天过去，宙斯和赫拉所生的孩子阿瑞斯也逐渐长大这个孩子从一出生就展现出了强大的实力，不到三岁的时候就已经获得了“战神”的封号，这其中固然有他的母亲是宙斯的正妻“天后”赫拉的原因，但是和他那已经达到主神级别的神力也不无关系！

　　娇妻爱儿，宙斯的幸福好像已经到了巅峰，但是很可惜“种马神王”的种马本性绝不会因为赫拉的十八般功夫而有所收敛，在这些年中他又增加“守护神”赫尔墨斯和“诗歌女神”卡拉培、克利欧、乌拉妮娅、梅耳珀弥妮、塔利亚、特普斯歌利、依蕾托、波利海妮娅、优忒毗等等这些孩子。

　　其中“守护神”赫尔墨斯是“风雨女神”迈亚的儿子；而原本应该是“记忆女神”摩涅莫绪涅所生的九位“诗歌女神”却变成了“曙光女神”厄俄斯的女儿，与“露水女神”厄耳萨成为了姐妹……杨天所造成的意外就这样神奇的回到了原本的历史轨道上。

　　不过杨天已经没有心情去思考这些问题了，因为随着雅典娜他们的慢慢长大，神话时代的另外一个堪称主角的人物马上就要诞生了！

　　赫拉克剌斯——赫赫有名的“大力神”，希腊神话中最伟大的英雄，阿尔克墨涅和宙斯所生的儿子，原本历史上唯一一个活人封神者！

　　当然了，现在赫拉克剌斯“唯一一个活人封神者”的荣誉已经被杨天无情的剥夺了，不过他本人的实力可没受到损失，那种近乎主角光环的幸运实在很让杨天感到忌惮，另外赫拉克剌斯本身的经历就非常传奇，只要盯紧了他，少不了会有不少好处可拿！

　　于是一张细细密密的大网，就这样悄然的撒开了……

　　……

　　这个时侯，经过近千年的消化吸收，在神话大陆上的黑铁人类文明已经大幅度前进，一个个王国、城邦开始出现在大地上！

　　拉庇泰，克里特，忒拜，西绪福斯建立起了美丽的城邦科任托斯，坦塔罗斯则是吕狄娅的西庇洛斯的统治者；

　　在这个时候，也已经有了大量的英雄曾经在神话大陆上出现过，他们或许没有众神斗士们那样恐怖的战斗力，但是他们却做出了无数的英雄伟业，将自己的名字留在了史诗之中。

　　厄瑞克透斯，他是雅典的国王，为了保卫自己的祖国与厄琉西斯城进行残酷的战争，他所有的子女都在这一场战争中阵亡，自己也牺牲在“海皇”波塞冬的三叉戟下……

　　俄狄浦斯，忒拜的国王，这个睿智的年轻人他依靠自己的智慧猜出了狮身人面兽斯芬克斯所设立的谜语，战胜了这只可怕的凶兽，迫使其跳崖自杀，保护了整个国家，然而却没想到在命运的捉弄下，他不仅亲手杀死了自己的父亲，还娶了亲生母亲为妻……

　　厄特克勒斯，俄狄浦斯的儿子，忒拜的王子之一，被命运所捉弄家族的又一名成员，在父亲死后他继承了忒拜的皇位，并且发放逐了自己的兄长波吕尼刻斯，率领大军抵抗着七位英雄波吕尼刻斯、阿德拉斯托斯、堤丢斯、安菲阿剌俄斯、卡帕纽斯、希波迈冬和帕耳忒诺派俄斯的攻击，可是最后却战死与和自己兄弟的决斗中，因为兄弟之间的争权夺利，造成了整个俄狄浦斯家族的毁灭！

　　忒修斯，强大的雅典王，他的母亲是特洛曾国王庇透斯的女儿，他的年迈的国王埃利希突尼奥斯以及传说中从地里长出来的雅典人，这位可敬的国王带给了雅典文明与和平，可是不知道感恩的雅典人却背叛了他，让他孤身葬于异乡，几百年以后，子孙们才向这位给了他们自由并创建了雅典宪法的英雄表示了无限的感谢和尊敬，实在是欠了他一笔宿债……因为试图在冥界撒泼，忒修斯此时正和他的好友庇里托俄斯一起被关在冥界的冰牢之中。

　　庇里托俄斯是另外一位伟大的英雄，他是特萨利的国王伊克西翁的儿子，秉承父亲为了只求爱情不吝于付出生命的本质，在历史上庇里托俄斯不但曾试图对“冥后”珀耳塞福涅动手，并且还是第一个抢走绝世美女海伦的人……如果不是因为抽签输了，而忒修斯又陪着他去了冥界的话，估计特洛伊战争会变成另外一个版本。

　　顺便说一句，庇里托俄斯的父亲伊克西翁因为敢于向“天后”赫拉表露爱意，结果被宙斯绑在了一个“永远燃烧和转动的轮子上”。

　　好吧，有关父与子的爱情观我们这里就暂时不在讨论了，但是不管那怎么说，总而言之现在整个神话大陆已经进入了一种非常欣欣向荣百花盛开的时代，英雄人物层出不穷……嗯～～不过有一个关键必须说明，就是上面提到的这些英雄现在其实都还没有出生或者都还仅仅是婴儿而已，属于他们的时代还要在期待一段时间……（囧）。

　　……

　　罗德岛上，雅典娜、阿波罗、阿弗洛狄忒他们几位已经渐渐长大，如同历史上记载一样，他们又都回到原本的兴趣中。

　　雅典娜还是沉迷于书籍之中，她睿智的头脑在这里有了明确的体现，每每在读书时推陈出新无论是对政务还是军事都非常精通，虽然杨天严格的限制了有关军事谋略部分在众神中的传播，可是无论在沙盘推演还是在模拟对战方面，这位聪明的少女都吸收了惊人的养分。

　　在战斗方面雅典娜同样有着惊人的天赋，她虽然是个女孩，可是却喜欢一种大开大合的战斗方式，法伦海特、舒坦梅兹甚至克斯拉和毕典菲尔德成为了她最好的老师，在她的战技中人们可以深刻感受到什么叫做“有我无敌”！！

　　阿波罗是一个光明而又自信的男子汉，他总是长时间的凝视着天空中的太阳，眼睛里充满了渴望和期待，这个英俊的美男子对战争兴趣不大，可是却在音乐、诗歌以及医术方面表露出了一种异乎寻常的热情，他总是跟在杨天身边，向他请教着有关医学的问题，无论是外科还是内科他都有着独到的见解，“蛇油”这种神奇的物品在他的手里绽放出令人炫目的光彩；另外或许是有一种天性，阿波罗对预言术非常痴迷，在这方面甚至杨天都无法给他提供更多的帮助，只能从一些理论上对他进行启发。

　　战斗方面，阿波罗是一名天生的阳光战士，他虽然也非常擅长射箭和标枪，可是面对面与敌人一决生死才是他的最爱，因为杨天的原因，长刀取代长矛变成了阿波罗所中意的武器，虽然说一向认为战车其实是一种落后的武器，但是杨天依然为阿波罗创造了一套专门用于战车上的刀法，因为这个华丽的青年注定会成为一代车战的王者。

　　至于美丽的阿弗洛狄忒，现在她已经变成了杨天最为感到头疼的存在，这个“月亮女神”不愧同时也是“狩猎女神”，她简直是就是不爱红妆爱武装的典型代表，弓马娴熟箭术过人但是要说到读书写字，那就真的只有两个字……算了！

　　每每看到阿弗洛狄忒穿着一身精美的兽皮所做的衣服，年轻的身体洋溢着青春的气息，就这样身影矫健的穿过树林、小溪、草原、奔驰在大地上，杨天就忍不住想要长叹几声，这简直就是活见鬼了，虽然前世就已经知道这少女属于典型的野蛮女友，可是他还是开始怀疑自己教育的失败了！

　　——三位奥林匹斯的主神，三位在今后的时代留下浓墨的存在……


第三六二章

　　在很多年后的某一个时间，一件令三界轰动的事情发生了。

　　哦～～不，不是“大力神”赫拉克剌斯的出生，而是“太阳神”赫利俄斯的儿子法厄同因为驾驶太阳金车在天空中肆意妄为，造成了神话大陆生灵涂炭，结果被“神王”宙斯的雷电所击毙！

　　没错，大伙并没有看错，确实是“太阳神”赫利俄斯的儿子！在后世的神话中几乎所有人都认为法厄同是“太阳神”阿波罗的儿子，杨天也一直抱着这样的认知，所以直到波江升上天空之后，杨天才大吃一惊的意识到自己的错误！

　　——原来，他被自己所知道的“所谓”历史给骗了，法厄同那里会是“太阳神”阿波罗的儿子，他一直就是赫利俄斯的儿子！

　　不过这只是一个不经意的失误，杨天并不认为这事情有多么严重，后世阿波罗和赫利俄斯经常会被人们混为一谈，出现这样错误其实也不足为奇，君不见“光神”福波斯在后世居然被阿波罗给彻底并吞了，阿波罗的名字也从此变成了福波斯·阿波罗！

　　可是很快，他就意识到他错了！法厄同身亡的这件事情不但严重，而且非常严重！！

　　法厄同的母亲是“海洋女神”克吕墨涅，她同样也是“大洋之神”俄刻阿诺斯的女儿，前任“智慧女神”墨提斯的姐妹，这个有着金黄色头发和古铜色皮肤的少年，不但得到了赫利俄斯的宠爱，而且也获得了前代太阳神，赫利俄斯的父亲许配利翁的关注，事实上法厄同已经被内定为“堤坦太阳神家族”的继承人，直等到他成年之后，他就会成为下一代太阳神，一个被光环所笼罩的天之骄子！

　　……

　　他跨进了父亲的宫殿，那里用华丽的圆柱支撑的，镶着闪亮的黄金和璀璨的宝石，

　　飞檐嵌着雪白的象牙，两扇银质的大门上雕着美丽的花纹和人像，

　　记载着人间无数美好而又古老的传说。

　　他用渴望的眼神凝视着，但是他不能靠近自己的父亲，

　　因为父亲身上散发着一股炙人的热光，靠得太近会让他为之受伤。

　　“太阳神”赫利俄斯穿着古铜色的衣裳，他坐在饰着耀眼的绿宝石的宝座上，

　　他的左右依次站着他的文武随从。

　　日神、月神、年神、世纪神……还有四季神也守护在左右。

　　春神年轻娇艳，戴着鲜花项链；

　　夏神目光炯炯有神，披着金黄的麦穗衣裳；

　　秋神仪态万千，手上捧着芬芳诱人的葡萄；

　　冬神寒气逼人，雪花般的白发显示了无限的智慧；

　　有着一双慧眼的福玻斯正襟危坐，正要说话的时候却突然看到儿子来了

　　什么风把你吹到父亲的宫殿来了，我亲爱的孩子？

　　尊敬的父亲啊……因为大地上有人嘲笑我，谩骂我的母亲克吕墨涅，

　　并且说我只是自称为天国的子孙，其实只是血统不明的杂种！

　　少年的话让太阳神收敛起围绕头颅的万丈光芒，

　　浑厚的声音中他许下诺言：

　　我的孩子，我永远也不会否认你是我的儿子

　　不管是在什么地方！

　　为了消除你的怀疑，你向我要求一份礼物吧，

　　我指着冥河发誓，一定满足你的愿望！

　　轻率的诺言带来了悲剧，少年的虚荣让他的头脑发热起来！

　　那么请你首先满足我梦寐以求的愿望吧，

　　让我有一天时间，独自驾驶你的那辆带翼的太阳车

　　太阳神的脸上流露出后悔莫及的神色，他一连摇了三四次头。

　　哦，我的孩子，

　　如果能够我收回诺言，哪该多好啊！

　　你的要求远远超出了你的能力，

　　甚至没有一个神灵敢像你一样提出如此狂妄的要求！

　　那辆金车的车轴、车辕和车轮散发着黄金色的光芒，

　　车轮上的辐条似乎纯阴打造，辔头上嵌着闪亮的宝石。

　　车轴上会喷射出炙热的火焰，拉车的骏马会发出风雷般的呼啸！

　　即使是我，当站在天之绝顶时，也感到头晕目眩，

　　旅程的中点是在高高的天上，

　　只要我俯视下面，看到辽阔的大地和海洋在我的眼前无边无际地展开，

　　也会感到双腿都在发颤！

　　我可爱的儿子，趁现在还来得及，放弃你的愿望吧。

　　你可以重提一个要求，从天地间的一切财富中挑选一样。

　　我指着冥河起过誓，你要什么就能得到什么！

　　太阳神发出了祈求的声音，可是年轻人的固执让他绝望。

　　光辉之子驾着金车冲上天际，

　　在新月的弯角消失于西方天边的时刻！

　　大地在燃烧，江河随之干涸！

　　草原干枯，森林起火

　　广阔的平原变成沙漠，

　　人类的皮肤从此一片焦黑！

　　河川翻滚着热水，可怕地溯流而上，

　　从前是湖泊的地方，

　　现在成了干巴巴的沙砾。

　　少年在金车上颤抖着，他因为大地的旋转而头晕目眩！

　　可怜的法厄同如同火球一样燃烧，

　　只有利达努斯河接受了他的遗体！

　　因为绝望，温柔的妹妹变成了白杨树

　　她的眼泪成了晶莹的琥珀。

　　……

　　这是赫利俄斯在法厄同死后留下的长篇抒情诗，虽然说在杨天眼中这无疑就是打油诗而已，可是赫利俄斯的悲伤却是肉眼可以看见的，他因为这件事情而在天空中尽情的哭泣！

　　不过这些都不是最重要的，最重要的问题在于，因为这件事情许配利翁一脉居然和宙斯开始发生冲突了！

　　赫利俄斯虽然悲伤但是还能正确对待这件事情，可是许配利翁就不一样了，他似乎认定了这件事情是宙斯的阴谋！

　　尤其是最后又是宙斯亲手将法厄同从金车上击杀下来的，这就更让许配利翁感到狂怒，据说他在自己的宫殿里面发出了疯狂的吼声，认定这件事情绝对是宙斯的阴谋，目的就是要夺走堤坦太阳神一脉的荣誉。

　　对于许配利翁的被害妄想杨天不予置评，因为他也有些不敢确信这件事情到底是怎么回事，毕竟阿波罗对太阳金车的渴望就连罗德岛三岁的孩子都会知道，而这件事情恰恰是发生在阿波罗跑去神王殿和宙斯会面之后！

　　虽然说没有任何证据，但是杨天真的很想知道，为什么偏偏就在这个时候人们会忽然开始怀疑法厄同的身份……在此之前从来没有这种事情，另外就是到底是谁挑唆法厄同想要架势太阳金车的，这不可能是一个十五岁的少年自己所想到的吧？尤其是他还那么坚定，甚至连自己父亲的话都不听。

　　不过杨天的怀疑终究只是一个怀疑，毕竟作为当事人，无论是宙斯还是阿波罗都没有对这件事情做出任何评价，而且除了许配利翁发出怒吼之外，似乎三界之中谁也没有把这事情当成一件事情！

　　不过杨天可不敢那么乐观，毕竟他还清楚的记着，就在之前的某个时候，许配利翁的身边可曾经环绕着一群非常强大的巨人们，虽然他们现在似乎都已经消失了，但是杨天相信他们绝对不在意在适当的时候出现在适当的地点！

　　要打仗了吗？资深宅男摸着鼻子缓缓的思考着，对他来说他倒是不害怕战争，但是没有好处的战争无疑是一件并不合算的事情，就像后来的山姆大叔一样，想办法大发战争财才是王道啊！

　　其实如果仔细的分析，很明显这个时侯杨天还并没有产生打算窥视神王之位的主意，就算是后世的神学家们也认可，“预言者”阿兰格斯并非是一个很有野心的神灵，作为一名凡人封神者，他的意见一向是更加倾向于调和和平衡，后来的很多事情无疑是出于巧合和意外，罗德岛过于强大的实力也是逼迫着宙斯让他不得安宁的一个主要原因。

　　不够没有人知道，在这个时间“伟大的”阿兰格斯殿下实际上在思考其他的事情——因为他的介入，雅典娜的母亲前任“智慧女神”墨提斯并没有陨落，那么她现在在哪呢？

　　对于杨天来说，墨提斯的存在无疑是一个巨大的变数，这道理其实非常简单了在前世是因为“没有”墨提斯的存在，一切事情才会那样发展，可是如今她还活着，那其他事情还会那样的进展吗？

　　说个最浅显的道理，如果墨提斯在场，那么“巨人之战”宙斯一方真的可以胜利吗？不要忘记了墨提斯那神鬼莫测智计百出的谋略！

　　——无论在什么时候，杨天都不会轻视敌人，更不会轻视好像墨提斯这样的女人……


第三六三章

　　“大力神”赫拉克剌斯的十二大功绩。

　　第一件，捏死涅墨亚的狮子。

　　欧律斯透斯国王交给赫拉克勒斯的第一件任务是赫拉克勒斯必须为他剥下涅墨亚巨狮的兽皮（这只狮子就是后来的“狮子座”了），这只狮子凶悍无比，人间的武器根本不能伤害它，有人说，狮子本是巨人堤丰和半人半蛇的女怪厄喀德那所生的儿子；还有人说，它是从月亮上掉到地上来的；可是赫拉克剌斯用木棍和自己无敌的怪力就干掉了这只怪兽，并且还开心的大吃了一顿……至于狮皮，哦～～那不过是附带而已。

　　结果当国王欧律斯透斯看见赫拉克勒斯披着可怕的狮皮回来时，吓得双腿发颤，他畏惧英雄的神力，从此，再也不让赫拉克勒斯走近自己，各项命令都使者为他转达。

　　……

　　很绝对可以让一个人发狂！而妒忌更是绝对的原罪——这是杨天在知道“大力神”赫拉克剌斯出生之后得到的一个“深刻”的结论！

　　实际上在赫拉克剌斯的传说中有过这样一个细节，“天后”赫拉因为遭到了雅典娜的蒙蔽，结果无意识中给赫拉克剌斯就行了哺乳，结果因为赫拉克剌斯抓疼了她的胸脯而感到生气，而正是因为赫拉的乳汁，赫拉克剌斯才会拥有了那一身接近无敌的怪力！

　　从这个传说可以得出两点结论，首先赫拉克剌斯是一个色狼！这一点毫无疑问，婴儿时期就知道怎么样去调戏女人，并且还占了“天后”赫拉的便宜，看来他真的遗传了自己种马老爸的天性！

　　而另外一件事情则是，赫拉克剌斯的那一身无敌怪力似乎不仅仅是他老爸宙斯的遗传，这其中“天后”赫拉也起着很大的作用！

　　于是这问题就来了，有了杨天这只超级大蝴蝶如此这般的折腾了一番之后，赫拉克剌斯还有没有那么好运气可以畅饮“天后”赫拉的乳汁呢？

　　这是一个问题，偏偏还是一个没有任何答案的问题！

　　在前世雅典娜痛恨着宙斯，因为宙斯吞食了她的母亲，可是雅典娜和赫拉的关系却还是不错的，因为墨提斯的死和赫拉没有任何关系，在墨提斯之后宙斯先后经历了四任老婆这才和赫拉走到一起。

　　可是现在的情况就完全不一样，墨提斯之后宙斯直接和赫拉结了婚，此前还煞费苦心的在那里追求了数百年……要说墨提斯的事情和赫拉没有一点关系，就连杨天这样“熟知”历史的人都感到有些说不过去的！

　　如果这样的话，再指望雅典娜和赫拉会结伴去赫拉克剌斯原野——也就是赫拉克剌斯遇到赫拉的地方——明显就是一件不现实的事情了！

　　事实上一说到这个杨天就感觉赫拉克剌斯的母亲阿尔克墨涅——底比斯国王安菲特律翁的妻子——是一个非常神奇的人，她因为知道了自己的孩子将来会成就一番不可思议的事业，所以把他……装在一个摇篮中并且扔在了旷野之上！理由是害怕他在宫殿里会受到伤害。

　　当然了，我们可以理解一个妻子在失贞之后——因为阿尔克墨涅是被宙斯诱奸的——担心自己生下的野种会遭到丈夫报复的心理……这毕竟是一个非常可能甚至一定会发生的事情。

　　但问题是她干嘛要把赫拉克剌斯孤身一人扔在田野里？请注意是“孤身一人”并且当时赫拉克剌斯还只是一个婴儿而已，同时他现在还没有喝下赫拉的乳汁，能力也就相当于那些普通的人神之子，没有任何证据可以证明他就一定可以在田野中活下来……事实上如果不是雅典娜和赫拉恰好经过的话，赫拉克剌斯是怎么都不可能活下来的！

　　——所以杨天十分非常很的怀疑，阿尔克墨涅当时真的只是单纯的想要杀婴而已！

　　嗯～～顺便要说一句，后来这位阿尔克墨涅脑残的向雅典娜挑战谁更擅长织布，结果成功的获得了胜利，也成功的把自己变成了一只蜘蛛——这个传说后来在国内流传时被人全面改编，阿尔克墨涅变成了纯洁的少女，而她向雅典娜挑战也变成了雅典娜主动向她挑战，于是公正的女神变成了输不起的地痞无赖，对于亵渎的惩罚变成了恼羞成怒后的杀人灭口！

　　十分佩服那些辛勤的脑力劳动者啊！

　　好了，不管怎么说杨天的忧虑现在已经交代清楚了，事情该怎么样具体的发展……杨天当然只能密切关注了，毕竟这事情可由不得他去插手，否则一旦弄巧成拙，不但原本对他就微有不满的赫拉会雷霆大怒，估计雅典娜等人少不得也会心生异常，到时候可就真的得不偿失了。

　　杨天采用的是最笨的办法，他派人时时盯着底比斯国王安菲特律翁的妻子，也就是赫拉克剌斯的母亲阿尔克墨涅，看看宙斯会在什么时候去诱奸他。

　　结果杨天认识到，宙斯在偷香窃玉的时候真的属于天才一般的战士！他居然变成了底比斯国王安菲特律翁的样子，大模大样的走进了阿尔克墨涅的寝宫！

　　如果不是杨天派去的人当时正在和安菲特律翁聊天的话，估计杨天也不可能识破宙斯的伪装！

　　……

　　随着时间的发展，辉煌之岛现在在神话大陆的名气越来越大，一座可以飞翔在天空的岛屿！！这本来就是令人们感到无限惊奇的存在，而在无数的人进行了无数的尝试，证明人类绝对不是沾上一身羽毛或者插上两只翅膀就可以飞起来的之后，罗德岛更是成为了人们向往的圣地！

　　英雄们以有一天可以踏足罗德岛为无上的光荣，平民们则期待着这个辉煌之岛不是洒下来的神奇的种子和美妙的食物。

　　每一个国王都以可以聘请到从罗德岛出生的智者成为顾问而欢欣鼓舞，这些睿智的人们带来的公正和公平的判决给人们增添了无数的希望！

　　在这样的情况下，辉煌之岛渐渐变成了人间一个信仰的源泉，而杨天考虑到神灵必须保持一定的神秘感才可以成为“神灵”之后，这种趋势就更加明确了！

　　嗯～～闲话少说，总之宙斯还是混进了阿尔克墨涅的寝宫，不得不承认，这个女人真的非常漂亮，奶油色的皮肤嫩滑无比，红唇让人看到就想要咬上一口，最为令人感到诱惑的还是她的长腿和丰乳，那一双白晃晃的长腿甚至让杨天都感到了冲动。

　　那是一双可以引人犯罪的长腿！

　　具体细节就不用详细去说了，杨天专门开发出来的几个神术本来是用于侦查的，不过现在看起来用于偷窥的效果也不错，反正在一天一夜之后杨天得出结论，西方人的小弟弟确实会比较粗长但是在硬度上却有些差强人意，另外就是宙斯的持久力其实并不咋样，而且明白的花式也不多！

　　嗯～～让我们原谅这个精虫上脑的家伙吧，他居然已经开始YY如果有机会把到赫拉的话，单单靠着自己擅长的花式就可以让这女人背叛宙斯痴心不悔！

　　——难道他不知道在人与人之间除了肉欲之外还有感情的嘛？灵肉结合才是王道啊！

　　好吧，让我们暂时放开对人类繁衍生息活动的讨论，无论如何安菲特律翁在得知自己的老婆阿尔克墨涅忽然怀孕之后，他的表现还是非常淡定的。

　　当然了这可能也是因为他其实搞不清楚这孩子到底是不是他的，毕竟阿尔克墨涅自己也是夜夜耕耘不断，而且因为宙斯是化成他的模样跑来诱奸阿尔克墨涅的，所以阿尔克墨涅的表现也是非常坦然的。

　　见到这一幕之后，杨天认为自己的第一个担心已经可以扔到一边去了，拜了宙斯在偷香窃玉方面的超级天赋，至少不用担心赫拉克剌斯会被自己的便宜老爸安菲特律翁给干掉，那么唯一剩下的事情就是赫拉的乳汁了！

　　至于说为什么杨天会在赫拉克剌斯的这件事情上如此执着，其实这完全是因为某个资深宅男的恶趣而已

　　——这世界上如果少了这样的“主角”，那生活岂不是太无聊了吗……


第三六四章

　　“大力神”赫拉克剌斯的十二大功绩

　　第二件——消灭“九头蛇”许德拉：

　　许德拉是堤丰和厄喀德那所生的女儿，这只九头蛇怪在阿耳哥利斯的勒那沼泽地里长大的，凶猛异常，身躯硕大无比，常常爬到岸上，糟蹋庄稼，危害牲畜，其中八个头可以杀死，而第九个头，即中间直立的一个却是杀不死的，而想要处死许德拉，又必须将它的九个头全部杀死！

　　赫拉克勒斯勇气十足地去冒险，为他驾车的是他的侄儿伊俄拉俄斯，这个选择后来被证明是最大的败笔，赫拉克勒斯砸碎了许德拉的八个脑袋，并且砸碎了一只跑来助战的巨蟹（也就是后来的巨蟹座了），而后呼喊伊俄拉俄斯来援助他。

　　伊俄拉俄斯执着火把，把附近的树林点着，然后用熊熊燃烧的树枝灼烧刚长出来的蛇头，不让它继续长出来，这时赫拉克勒斯乘机砍下许德拉的那颗不死的头，将它埋在路旁，上面压着一块沉重的石头。接着，他又把蛇身劈作两段，并把箭浸泡在有毒的蛇血里。从此以后，中了他箭的敌人再也无药可医。

　　——可是没想到欧律斯透斯以有人帮忙为理由，居然宣布这件功绩不算数。

　　……

　　强自忍住了同样混入阿尔克墨涅寝宫的打算，杨天开始把注意力集中在“大力神”赫拉克勒斯即将出生的这件事情上……当然了，这主要还是因为他的神术不过关，没有宙斯那种随时化身他人的本事。

　　如同历史记载一样，赫拉克勒斯在他妈的肚子里足足窝了五年才出来，比哪吒还要厉害，不过这次他并没有歹命到一出生就被阿尔克墨涅送到田野中去喝风，因为辉煌之岛的预言者殿下早早就送来了神谕——这个孩子会成就一番举世无双的伟业，他将受到众神的祝福。

　　不过赫拉的乳汁是一件让人有些头疼的问题，人家怎么说也是天后殿下，如果自己不愿意的话杨天总不可能绑着人家来喂奶吧？那就不叫协商叫强暴了！

　　因为不能肯定这该死的乳汁在赫拉克勒斯成长的过程中到底起到了什么作用，是所有女神的乳汁都可以还是必须赫拉的才行，于是杨天只好还是从赫拉这边动手了。

　　当初雅典娜用的是欺骗的手段，看起来效果不错，这次杨天自然也就照旧了，不过说起来他的方式可就理想多了……

　　……

　　宙斯的神王殿中，这一天忽然来了两名最贵的客人——“大地女神”盖亚和“预言者”阿兰格斯。

　　一时间宙斯简直有一种受宠若惊的感觉，这两位可是当初他结婚的时候都没有光临的大神，今天这到底是吹的什么邪风啊？

　　看到宙斯有些意外的表情，杨天第一个笑了起来：“宙斯陛下，你不用吃惊的，今天我们来其实是为了和你商量一下大地上的事情！”

　　宙斯闻言诧异的歪了歪头：“大地上的事情？”，也难怪他会感到奇怪，大地一向都是“大地女神”盖亚的地盘，就是当年的“天空之神”乌拉诺斯和“空间之神”克洛诺斯这前后两代神王都未能插手，如今他这个神王说起来威望比前两人还要小上很多，那里会有插手的资格呢？

　　杨天笑着摇摇手解释起来：“是这样的，这数千年来大地上在没有发生过大的动乱，现在大地上的人口越来越过，也形成了很多国家以及城邦，他们都在向盖亚殿下祭典并且祈求盖亚大人的赐福……”

　　听到这里，宙斯的脸色渐渐有些冷了起来，你丫的忽然跑来这里说这种话是什么意思，炫耀吗？谁不知道盖亚是你的情人，那些人类的信仰最少有一半也是你们罗德岛搞出来的鬼！

　　当然了，要说现在就翻脸，宙斯那是绝对没有这种勇气的，且不说盖亚这个从天地初开就存在的胲坦神背后隐藏着多少实力，就是罗德岛露在明面上的势力也不是他宙斯单独一人惹得起的，就算是把身边的那些小神灵们都带上，估计也不够人家塞牙缝的。

　　不过即使这样，宙斯依然忍不住沉下了面孔，让人家当面这样去说而丝毫不做表示，那对他神王的尊严也是一种莫大的挑战。

　　可是就在这个时侯，杨天忽然话锋一转，只见他摊摊手似乎有些无奈的说道：“可是神王陛下你应该知道，凡人的欲望是没有节制的，他们贪婪而又不知道满足，总会提出越来越多的愿望！”

　　听到这话，宙斯疑惑的眨起了眼睛，这个预言者到底打的是什么主意，这话听着怎么感觉怪怪的啊，难道……

　　果不其然，事实证明除了种马天赋之外，宙斯的政治天赋也是相当相当不错的，杨天很快就接着说道：“虽然想要满足凡人们的愿望并不困难，可是神王陛下你知道的，在每一个城市，每一个国家，每一处大街小巷的每一天都会有很多很多凡人许下无数个愿望，盖亚殿下身心善良，她实在不忍心看着自己的信徒们失望而还，所以这就让人觉得的非常麻烦了，虽然只是一些琐碎的小愿望，但是加上无数个这样一个定冠词之后，就变成一件非常恐怖的事情了！”

　　宙斯其实不明白什么是“定冠词”，但是他却明白杨天现在说这番话的意思，于是只见他迟疑的皱了下眉头，而后平静的问道：“尊敬的预言者殿下，我想我已经听懂了你说的事情，但是……不知道你的意思是？”

　　微微一笑，杨天拿出了自己的底牌，和这些脑子里面长肌肉的神灵绕弯子没啥意义，他淡然的说道：“盖亚殿下仁慈而又胸怀宽广，她不愿意让自己的信徒们失望，所以她想让各位神灵都可以参与到大地的事物中去，他们可以成为那些城市、国家的守护神，接受凡人的祭奠，同时赏赐给凡人们神的圣光！”

　　杨天这段话说的悲天悯人，看上去很是神圣无比，就连宙斯都忍不住微微心生敬重，不觉哀叹这样一个道德高尚的人，却不能为他所用。

　　不过敬重归敬重，杨天的话却让宙斯忍不住心头一喜，马上脱口而出：“真的吗？盖亚大人真的愿意让我们也参与到大地的事物中去？”

　　神话大陆资源丰富，物产富饶，虽然屡次遭到了神战以及灾难的打击，但是依然是令众神垂涎三尺，只可惜之前碍着“大地女神”盖亚，除了和她关系交好的几人之外，别人根本没有插手的余地，就连宙斯也只能看着干咽口水，真真正正的是……眼看手勿动！

　　可谁想到盖亚现在居然主动提出让他们插手到大地事物中去，这样的惊喜顿时让众人喜出望外，这简直就是天上掉馅饼啊，而且还是那种超大型的足以砸死人的大馅饼，所以就连宙斯也忍不住失态了！

　　听到宙斯的问话，杨天顿时失笑起来：“神王陛下，你这是在怀疑盖亚殿下的信誉呢，还是在怀疑我的诚信，难道我们说的话还会随便变卦吗？”

　　一听这话，宙斯顿时感到脸上一红，因为众神中唯一一个会偶然撒谎的好像正是他这位神王陛下，当下赶忙开口说道：“预言者殿下千万不要误会，我只是在考虑应该怎么样进行分配的事情而已！”

　　杨天闻言顿时笑了起来：“神王陛下果然心思灵敏，其实这个问题我们之前也曾经想过，盖亚殿下认为还是交给凡人们自己去选择吧，毕竟我们神灵和凡人交往太过紧密也是不好的！”

　　一听这话，宙斯顿时在肚子里腹诽起来，什么叫和凡人交往太过紧密也不好？你丫的天天开着你那破岛在凡人头上转来转去的，咋没见你说个不好的？

　　说实话宙斯其实也挺羡慕杨天手上那座辉煌之岛的，不过他想来想去也想不出这浮岛到底是怎么搞出来，更不要说是仿制了。

　　这时候宙斯自然不能和杨天唱反调，当下恭敬的问道：“自己选择？预言者殿下打算的是怎么样自行选择呢？”

　　杨天也不客气，闻言大喇喇的说道：“这其实很简单了，众神可以各自在自己喜欢的城市中降下神迹，然后让凡人们自己去选择谁可以成为自己城市的守护神，可以选择一位也可以选择多位，众神回应凡人的献祭，也可以惩罚凡人们的亵渎！”

　　听完杨天的安排之后，宙斯倒是没有感到有什么不妥的地方，好像这样的安排基本上算是中规中矩了，他喜笑颜开的点点头旋即说道：“好～～既然盖亚殿下已经有了这么完备的想法，我们就只需要按照计划进行也就是了！”

　　一句话开始好好恭维盖亚，可是却在轻描淡写中直接忽略了杨天的存在，宙斯再一次完美的表露出自己的政治天赋，也难怪当初哈迪斯和波塞冬斗不过他。

　　——不过这时候，宙斯却没有发现浮现在杨天嘴角的那一抹神秘的笑容……


第三六五章

　　《“大力神”赫拉克剌斯的十二大功绩》

　　第三件，生擒刻律涅亚山上的牝鹿：

　　刻律涅亚山上的牝鹿是一头漂亮的动物，金角铜蹄，自由自在地住在亚加狄亚的山坡上，这是女神阿耳忒弥斯在首次打猎时捉到的五头牝鹿之一，只有它被放回树林，为这个任务赫拉克勒斯甚至差点和“月亮女神”阿耳忒弥斯发生矛盾。

　　赫拉克勒斯追捕牝鹿追了整整一年，为此而累得疲惫不堪，一直追到北极净土族人居住的地方和伊斯忒河的发源地……据说，这里的太阳一年只出来一次。

　　赫拉克勒斯终于在安诺埃城附近，邻近阿耳忒弥斯山的拉同河岸上，追上了牝鹿，为了迫使她停下来，他迫不得已射了一箭，射中她的腿，然后把受伤不能奔跑的牝鹿逮住，扛在肩膀上，往回走。

　　然而在途中，他遇到女神阿耳忒弥斯和她的哥哥阿波罗，女神责问他为什么伤害她放生的牝鹿，甚至想夺走她的猎物。

　　“伟大的女神，这不是我在闹着玩，”赫拉克勒斯辩解说，“我也是迫于无奈，否则怎么能完成欧律斯透斯交给我的任务呢？”

　　这话总算平息了女神的怒火。赫拉克勒斯得以扛着活牝鹿回到迈肯尼。

　　……

　　人因为欲望而伟大，众神同样有着自己的欲望，正所谓财帛动人心，众神或者不会在意于那些金光闪闪的财宝，可是对于杨天的提议，他们却真的开始动心了。

　　大地上尊崇的名声，凡人中那种仰慕和敬仰……不过杨天之所以会有这样的提议，其实也是有着自己的想法。

　　和后世那些需要信仰才能封神的神灵不同，无论是胲坦、泰坦、堤坦还是奥林匹斯众神都属于古神体系，他们的存在并不依赖于信仰，更何况盖亚身为“大地女神”，只要有一天大地还存在，她就不会有危险，所以对于那些所谓的“权利”并不看重，而且那些凡人的愿望也确实有些太过琐碎烦人了。

　　但是杨天一旦提出将这些权利让出去后，只怕宙斯的追随者们立马就会分裂，对于他们来说凡人的信仰可都是非常重要的一种资源，到时候甚至“冥王”哈迪斯和“海皇”波塞冬搞不好都会要来插上一手，宙斯少不了又要头疼个千八百年的……有了之前罗德岛的所作所为打底子，杨天一方在这一次分割蛋糕的时候肯定不会吃亏，少不得还要再捞上一票。

　　然而杨天让出这些利益，也绝对不是无目的的，不过就是宙斯只怕也想不到他的目的何在……

　　……

　　看到自己说完之后，众神已经露出了跃跃欲试蠢蠢欲动的表情，杨天顿时不露痕迹的笑了起来，而后平静的说道：“那么神王陛下，事情已经都说清楚了，我们就准备告辞了！”

　　听到杨天说了要走，宙斯马上笑着说道：“预言者大人，你和盖亚殿下难得来我罗德岛一次，怎么可以说走就走呢？来来来～～我还要好好招待你们一番啊！”

　　猛然间获得这样一份大礼，宙斯现在心情那叫一个爽歪歪，连带着性格都变的好好爽起来，搁成以往他那里有这么大方的。

　　听到宙斯的邀请，杨天顿时显得有些迟疑，看了盖亚一眼而后犹豫的说道：“这个……这个好像不太方便吧？”

　　目睹这一幕，宙斯不觉在心里暗笑起来，原来这大名鼎鼎的“预言者”，居然也是怕老婆协会的成员，当下心里笑的更是开心，却望自己貌似根本就是怕老婆协会的会长！

　　随意的挑挑眉，宙斯越过杨天直接对盖亚说到：“盖亚殿下，平时你都难得来一趟神王殿的，今天就在这里游玩一天可好，我想母亲大人也会很愿意见到你的！”

　　宙斯的母亲“时光女神”乃是盖亚一手创造出来的，按辈分算宙斯其实就是盖亚的外孙，虽然这外孙子不怎么孝顺，但是盖亚总还是会给他几分薄面，闻言犹豫一下就笑着说道：“好吧，反正我也很久没来过塔克卡姆所拉，今次就好好玩几天吧。”

　　盖亚是不是很久没来过塔克卡姆所拉的问题真的只有天知道，不过他既然是说了要多玩几天，宙斯自然乐得喜笑颜开……是不是真的喜笑颜开其实也只有天知道，不管咋说这是他要是不笑那才真的是会被人活活骂死。

　　盖亚既然都开口了，杨天自然不可能说在继续绷下去，当下沉吟着说道：“既然如此，那我就也多留几天好了！”

　　看到两人都欣然表示愿意多玩几天，宙斯非常开心的命令神侍门去准备宴会，同时也专门派人去把自己的母亲和妻子请来，却没注意到杨天和盖亚眼中露出的一丝神秘的笑容。

　　……

　　见到了“母亲”和老师，“时光女神”瑞亚自然是激动非常，事实上对于瑞亚来说，这是一生中最快乐的日子，或者就是在罗德岛上时那一种无忧无虑的生活了。

　　不过赫拉的脸上却没什么好脸色，她一直感觉这个叫做阿兰格斯的家伙是最喜欢和自己做对的，总是包庇丈夫的那些狐狸精，纵容破坏他人家庭，所以一直非常敌视杨天……当知道自己根本惹不起这个阿兰格斯之后，赫拉对杨天的敌视就更重了，这种心情现在甚至已经变成了一种心结。

　　在宴会上，杨天不仅见到了宙斯和赫拉生下的唯一一个儿子，无论是在前世还是在今世都赫赫有名的“战神”阿瑞斯，同时也见到了他们唯一的一个女儿，现在是个小婴儿的“青春女神”赫柏，也就是赫拉克勒斯后来在天界的妻子。

　　小女孩现在还躺在摇篮里，说是有多可爱动人，那根本就是扯淡，就算是萝莉控估计也不会对这个年纪的萝莉动心思，可是这在场的却真有一人把目光集中在这小女孩身上了！

　　不用说了，这个人当然就是“预言者”阿兰格斯了！

　　“神王陛下，你的这位女儿看上去贵不可言，她将来一定会嫁给一个举世无双的大英雄的！”恭维话人人爱听，杨天也不会吝于多说，不过好像他这样的预言和废话只怕也是没有什么区别，没听过“皇帝的女儿不愁嫁”吗？这女孩是谁，神王的女儿啊！她要是嫁的不是大英雄那才成了一个重大新闻呢。

　　不过做父母的都不会介意别人说自己子女的好话，杨天这样一说，宙斯立刻笑了起来，一脸疼爱的看着摇篮里的小人，温柔的说道：“其实我倒真的不在意她会嫁给什么大英雄或者大智者，只要她这辈子能够开开心心快快乐乐，我就已经很开心了！”

　　听到这话，杨天顿时有些呆住了，这时候的宙斯不再是什么高高在上的神王，他就仅仅只是一个关心孩子的父亲而已，那种关心是不带任何功利不带任何算计，纯净的仅仅一位关心而关心。

　　可是赫柏今后的生活是不是会非常开心快乐呢？对于这样的问题杨天真的不敢做出保证，“大力神”赫拉克勒斯是一位强大无比的战士，同时也建立了无数的丰功伟业，但是从性格上来说杨天真的不认为他具有成为一个好父亲好丈夫的潜质，他的傲慢自大和心胸狭窄都是非常明显的性格弱点。

　　有些尴尬的笑了一下，杨天这时候真的感到很为难，也难怪这样一个小女孩去进行算计实在让人有些感到尴尬，不过想来想去他还是坚定了自己的想法，反正只是小小的利用一下，又不是真的会对小女孩造成什么伤害！

　　带着这样的想法，杨天尽情的将注意力转到了宴会上……

　　……

　　在神王殿的第三天，盖亚忽然提出要去大地上看看无尽花园现在是什么样子，同时邀请瑞亚和赫拉一同前往，而且还提出要带上小赫柏，瑞亚闻言自然是欣然答应，可是赫拉现在就变得有些犹豫了……她虽然也很想去无尽花园玩玩，但是她却不想和杨天结伴同行。

　　于是在犹豫再三之后，赫拉还是放弃了前往的想法，但是因为盖亚执意要带上小赫柏，这就让她陷入了另外一种犹豫之中。

　　虽然舍不得女儿离开自己身边，但是“大地女神”盖亚的希望是不容违背的，再说还有孩子的奶奶及外婆“时光女神”瑞亚在场，相信其实也不会出什么意外吧？

　　带着这样的想法，赫拉最后还是同意了盖亚的提议，她为小赫柏找来了金丝编织而成摇篮，又用最纤细的面纱当在她的面前，深怕她稚嫩的肌肤被太阳所伤害。

　　可是就在临要出门的时候，盖亚突然提出了一个问题，如果小赫柏在半路上饿了怎么办？

　　——这一下子，众人顿时有些茫然了……


第三六六章

　　《“大力神”赫拉克剌斯的十二大功绩》

　　第四件活捉厄律曼托斯山上的野猪。

　　这头野猪是用来献祭给女神阿耳忒弥斯的圣物，可是它在厄律曼托斯一带糟蹋庄稼，危害甚大。赫拉克勒斯对付这只野猪并没有特别艰难，很快就把它扛回了迈锡尼，吓的欧律斯透斯又躲了起来。

　　但是在狩猎的途中，却发生了一件让人伤心的事儿。那时在马人福罗斯家中宴饮的时候，赫拉克勒斯喝了一罐属于所有马人的美酒，结果引发了冲突，在于马人的战斗中，赫拉克勒斯一毒箭误伤了喀戎（也就是后来的射手座了）。

　　喀戎是肯陶洛斯人中最聪明、善良、文雅的一个。他本来是不死的，但是箭伤不愈让他痛不欲生。他只好主动顶替了被钉在高加索山上的普罗米修斯……这段故事非常凄惨，喀戎正是赫拉克勒斯的老师。

　　酒品即人品，在这件事情中赫拉克勒斯的傲慢和粗鲁无礼表现的一览无遗。

　　……

　　盖亚突然提出的问题还真是让所有人都愣了一下，貌似这东西还真的不好解决，毕竟你和婴儿是没有道理可讲的，人家要是真的饿了你还要让人家挨着不成？

　　微微皱起了眉头，赫拉又想提议所想不要让小赫柏去了，但是很可惜一看到盖亚兴致勃勃的样子，宙斯自己就先提议说要不赫拉一起跟去得了！

　　开玩笑，现在正是瓜分大地的关键时刻，怎么可以在这个时候掉链子呢！宙斯的想法非常单纯，在这个时候他是绝对不会忤逆盖亚的意思的。

　　可是赫拉也是从小被人呵护长大的，不喜欢就是不喜欢，她的字典里没有妥协这两个字，于是气氛渐渐变得沉默下来，赫拉不说话，盖亚也不说话，夹在中间的瑞亚和宙斯更加不好说话。

　　幸好就在这个时候，杨天又说话了：“不就是担心小赫柏饿了吗？我们只要给他准备好食物不就没有问题了吗？”

　　于是众人闻言无不眼睛一亮，不过旋即又变得黯淡下来，开玩笑啊，赫柏还是一个婴儿的，要给她准备什么食物呢，总不能是面包和葡萄酒吧，她能吃的下去吗？

　　看到众人各个沉默不语，杨天眼睛微微一转旋即就想到了原因，当下轻笑着说道：“大伙不要担心啊，我有办法的！”，一边说着一边仿佛变魔术一样的在手腕上一抹，旋即拿出了一个怪模怪样的东西。

　　——如果是有其他穿越者在场的话，他们一定会一眼就认出来杨天搞出来着这是什么东西……那分明就是一个金属所制成的奶瓶！！

　　神话时代没有塑料，杨天也不认为在这个时候开发出塑料是什么好玩的事情，他甚至连玻璃都没有制造出来，实在是有些不符合穿越者的常理。

　　但是凭借杨天那种巧夺天工的技术，他想要制作出一、两个金属奶瓶却并不是什么太困难的事情！！

　　于是后面的事情就变得非常简单了，有了杨天的贡献，一切都变得皆大欢喜，盖亚一行在无尽花园玩得非常开心，杨天当然也不会对大伙解释，其实小赫柏吃的只是他提前准备的羊奶而已！

　　羊奶？没错，当然是羊奶……可是赫拉的奶到哪里去了？这还需要问吗，你看看赫拉克勒斯在哪里喝得多欢！

　　……

　　费了一番心思才从赫拉的手中骗来了一瓶子奶，杨天当然不会让赫拉发现自己的图谋，事实上赫拉根本就没能发现自己居然在无意识中哺育了对头的孩子，当然了那两条足以展现赫拉克勒斯武勇的大蛇也就自然没有出现了！

　　于是杨天后面的事情就是要等待赫拉克勒斯慢慢长大，同时在这段时间里去关注一下其他的英雄。

　　老实说到了这个时候，因为杨天的乱入，英雄们的事情已经出现了很大的变化，至少在他们出生的时间上已经出现了大幅的差异。

　　说起来杨天也比较郁闷，当初虽然看了不少英雄传说，可是对英雄们的年代顺序却并不是搞得那么清楚，在他的记忆中也只有一些比较著名的冒险，好比说“忒修斯的冒险”、“金羊毛冒险”、“七将攻忒拜”、“大英雄赫拉克勒斯”、“特洛伊战争”以及“温泉关之战”……在这些著名的探险中可能还要加上几个非常了不起的名字，好比说像是阿斯克勒皮俄斯、西绪福斯、珀耳修斯、美狄亚、透克洛斯、墨勒阿革洛斯以及奥菲斯，可问题是杨天一不知道他们是在那里出生的，二不知道他们的生日是什么时候，甚至于对他们到底谁先谁后都只是有一些了解而已，这种情况下你让他怎么办吗？

　　没有办法就是有办法，有困难要上，没有困难制造困难也要上……杨天的本性并不喜欢给自己找麻烦，但是对于折腾别人他还是比较情有独钟的。

　　于是大量的血斗士被派到了神话大陆上，在每一个角落中都有着他们活跃的身影，话说金子到什么地方都会发光，如同金子一般的人同样也是如此！

　　于是很快，在人们传诵的英雄中开始出现了卡萨诺、法伦海特、布罗利·赛亚、迪斯马斯克这些令人耳熟能详的名字，至于说好像罗严塔尔、米达麦亚、希尔瓦娜斯等等更是早就已经成为了名震天下的大英雄！

　　没有人的速度能够比他更快，他总是会向风和闪电一样的在人们面前掠过，来自雨崩马平原的王者在他面前只能无奈的低下了高傲的头颅，可是这位速度之神却不屑于驾驭骏马，因为他的双腿远远要比骏马来得更加迅速；

　　他就像是一只狐狸，一只狡猾的狐狸，他的利爪比狐狸更加锋利，他的速度比狐狸更加诡异，他出现在人间，注定就是为了让英雄们从此感到沮丧，因为他会从上到下在每一个方面去打击他们的自信，在他的面前他们就好像孩子一样单纯和无辜；

　　她的美貌堪比月亮，她的性格好像太阳一样耀眼，在她手中有着一把名冠天下的神弓，当人们因为她的美丽而痴迷时，同时也会牢牢记住，她或许才是这世界上最著名的弓箭手！

　　事实上希尔瓦娜斯是不是这个世界上最出色的弓箭手杨天并不知道，但是他却可以肯定这位迷糊美女绝对是自己血斗士中最有运气的一个！

　　因为所有人一起出山去寻找机会，可是却只有她好运的第一个找到了这个时代的一件重大事件——剿灭卡吕冬野猪。

　　这只野猪是一支非常恐怖的怪兽，当初卡吕冬的国王俄纽斯虔诚地以丰收季节的新鲜果物献祭神衹：谷物献给墨忒耳，葡萄献给巴克科斯，油料献给雅典娜，每位神衹都有相应的祭品……可是他却忘掉了给“狩猎女神”阿耳忒弥斯献祭。

　　其实这也不能说是故意忘记了，事实上当初在选择守护神时，俄纽斯并没有说要选择阿耳忒弥斯，他是一个爱好和平的国王，狩猎并不是他擅长的！

　　只不过阿耳忒弥斯自己倒是非常喜欢卡吕冬平原，因为在这里总是可以狩猎到非常大型的魔兽，是一个让她游玩的好地方，所以阿耳忒弥斯主动在卡吕冬降下了神迹，百姓们非常高兴，于是阿耳忒弥斯也变成了卡吕冬的守护神之一。

　　但是毫无疑问，俄纽斯真的是一个非常笨拙的国王，就算你不喜欢但是你也不能慢待人家啊！不管怎么说阿耳忒弥斯也是一个神灵，而且是一个强大的同时脾气非常大小姐的神灵！

　　看到自己的祭坛前没有供品，也没有缭绕的烟火，女神十分生气，她决定对冷漠她的人报复……于是她想出了一个非常简单明了的办法，你不是觉得狩猎没有用处吗，那我就让你看看有没有用处！！

　　阿耳忒弥斯往卡吕冬平原上放出了一只巨大的野猪，这只野猪实际上就是很早以前她在这里抓到的……也难怪阿耳忒弥斯会觉得愤怒，事实上如果不是她经常在这里狩猎，消灭那些可怕的怪兽魔兽的话，这里可能早就已经变成了一片死域！

　　——于是很快，卡吕冬的国王俄纽斯因为自己的傲慢与偏见付出了代价，那真的是一段著名的人间惨剧……


第三六七章

　　《“大力神”赫拉克剌斯的十二大功绩》

　　第五件，清洗奥革阿斯的牛圈。

　　国王欧律斯透斯所下达的这个任务似乎是一位英雄不屑干的，即要他在一天之内把奥革阿斯的牛棚打扫干净。

　　奥革阿斯是伊利斯的国王，养有大量的牛。他的牛群全都按古代的习惯，关在宫殿前面的牛棚里，里面共有三千多头牛。多年来里面堆满了牛粪，就算是赫拉克勒斯也不知道该如何行事才能在短短的一天内把牛粪清除干净，但是他有没有办法，只能努力去完成这个任务。

　　于是赫拉克勒斯来到国王奥革阿斯面前，表示愿意给他清扫牛棚，但他没有说这是欧律斯透斯交给他的任务，结果奥革阿斯闻言非常自信的说道：“听着，外乡人，假如你真能在一天之内，把宫殿前面的牛棚打扫干净，我将把牛群的十分之一送给你。”

　　赫拉克勒斯接受了这个条件。国王以为他马上就要动手清扫，但赫拉克勒斯却叫来奥革阿斯的儿子菲洛宇斯，叫他作证人，然后才在牛棚的一边挖了一条沟，把河水引进来，流经牛棚，把里面大堆牛粪冲刷干净。结果，他连手都没有弄脏，就完成了任务。

　　可是奥革阿斯这时听说赫拉克勒斯是奉欧律斯透斯之命来做这件事的，便想赖帐，否认他作过诺言，不给赫拉克勒斯任何报酬，欧律斯透斯也否认了这项功绩，认为他是干私活。

　　结果赫拉克勒斯最终没能获得应得的奖励，还收获了一肚子怨气，这个任务也变成他第二件不被承认的任务。

　　……

　　卡吕冬在黄金时代是一个非常有名的大部落，他们的实力强劲，但是脑袋却好像浆糊一样僵硬，最终因为敢于向众神挑战，结果被“幽冥深渊神”塔尔塔洛斯从大地上抹去。

　　黑铁时代的卡吕冬不知道是不是当年那个黄金部落的后裔，但是毫无疑问他们的实力虽然远远不能和“祖先”相比，可是愚蠢却有过之而无不及！

　　在杨天的记忆中，神话时代有关“剿灭卡吕冬野猪”这个冒险其实是一个非常悲惨的故事！

　　卡吕冬的王子墨勒阿革洛斯展现出了强大的意志，他在国家最危险的时刻挺身而出召集一大批英雄来狩猎这只怪物一样野猪。

　　在漫长的狩猎活动中，英俊的王子遇到了他心爱的人——亚加狄亚的女英雄阿塔兰忒。

　　这位美丽的女孩是伊阿李斯的女儿，幼年时被遗弃在树林里，由一头母熊哺乳，后来她被猎人发现带回，将她抚养成人，从此她就以树林为家，靠狩猎为生，出落成一位漂亮的女子，但对男人却十分厌恶……她拒绝一切靠近她的男人，有两个半人半马的妖怪企图在荒野之中追求她，结果被她用弓箭射杀，今次是因为她喜欢狩猎，所以现在只好不避男女之嫌的前来参加围剿卡吕冬野猪，她把头发挽成发髻，肩上挂着象牙色的箭袋，右手执弓，脸色红润，在男人眼里像美女，在女郎眼里像美男子。

　　好吧……我承认这位阿塔兰忒听起来像是李宇春的古装狂野版，但是不管怎么说缘分这东西是很奇妙的，尤其是孽缘！

　　墨勒阿革洛在第一眼看到阿塔兰忒时就被她的魅力所征服，那种感觉就好像雷击一样，他甚至当时就已经有了非卿不娶的想法——这明显是一个错误的开始，只可惜当时没有任何人意识到。

　　狩猎进行的很成功，妖怪般的野猪也无法对抗妖怪般的英雄，这里集中了当时神话大陆南部最英勇的人，姑且不讨论道德的话，在臂力上他们中的大部分甚至不会逊色于那些经过众神训练的斗士中的白银斗士……当然了，对于黄金斗士多数人还是需要仰望的。

　　妖怪般的野猪最终终于倒在了妖怪般的英雄手中，其中出力最多的正是墨勒阿革洛和阿塔兰忒……于是悲剧的发生了！

　　妖怪般的英雄有着和妖怪类似的品德，他们不但不会用赞赏的眼光看待立下大功的美女英雄，反而因为妒忌和对女人一贯的歧视而出言不逊甚至做出了有损英雄之名的行为……嗯～～或许因为他们本身其实就不能算是真的英雄，仅仅只能算是一群无赖吧。

　　后面的事情让我们用最简单的话来说明吧：帅哥把猎物和荣誉送给了美女，可是周围一群龙套甲路人乙们却在这时候发出了惊人的吼叫，他们辱骂美女并且抢走了战利品，简直一点风度都没有，太不酷了。

　　见到心上人受辱，帅锅自然大为光火，于是精虫上脑小宇宙爆发，直接向配角们发动了攻击……嗯～～有个事情必须交代清楚，那两个抢走战利品的主谋刚好是帅锅的舅舅——真是两个拎不清的家伙，这不是妨碍外甥生外孙吗！！

　　于是古老的谚语得到了应验——妨碍他人恋爱的人一定会被马踢死——两位舅舅虽然没有被马踢死，不过他们死的更惨一点，直接被自己的外甥给踢死了！

　　事情到了这一步，看起来已经有了结局，唧唧歪歪当反角的已经下场领饭盒，剩下的自然应该是俊男美女大结局，可是很不幸……神话时代的肥皂剧总喜欢再拖一条尾巴，于是真正的反面大BOSS终于冒了出来——帅锅的母亲，也就是传说中的恶婆婆闪亮登场！

　　不过这次的恶婆婆颇有严于律己的精神，看起来她并没有把美女当成勾引自己儿子的狐狸精，而是直接把一切责任都放在了自己儿子头上。

　　为了给自己兄弟报仇，母亲亲手杀死了自己的儿子，方法神奇而又有效，于是一场血亲惨剧就这样上演，当母子最终都倒在火炉旁边时，卡吕冬的英雄传承也就此断绝！

　　什么？美女？……到这时候还有她什么事吗？

　　……

　　以上就是杨天所知道的“围剿卡吕冬野猪”的传说或许我们可以把它称为“一头野猪引起的血案”反正不管怎么说，在这个传说中杨天没有看到任何美好的东西。

　　冲动鲁莽的英雄、心胸狭窄的配角、不知所谓的母亲还有一头妖怪般的野猪……除了勇气之外，没有任何值得肯定的东西，看不到谦让只看到狂妄和自大；看不到宽容只看到妒忌和冲动；看不到亲情只看到狭隘的家族观念——总而言之，因为这段受到世人追捧的所谓传说，杨天再一次加深了自己对神话时代英雄的厌恶，不愧是八国联军的祖先，果然不是野蛮人，是野蛮的不像人！

　　不过话虽如此，事实上杨天真的听说希尔瓦娜斯这小姑娘居然被邀请去打野猪时，一样还是大吃一惊！

　　“那个……你说什么？”杨天此时瞪大了眼睛，感觉嘴里好像可以塞下一个一只大馒头：“卡吕冬的墨勒阿革洛斯王子邀请你去打野猪？”

　　希尔瓦娜斯闻言顿时翻个白眼：“什么打野猪，人家这是去狩猎野猪好不好！好像有不少人要去呢，阿塔兰忒姐姐，还有伊阿宋那个笨蛋……”

　　“伊阿宋？”杨天闻言不由得一愣，而后眼睛一转若有所思的说道：“这小子还没有启程去找金羊毛吗？”

　　希尔瓦娜斯顿时露出了诧异的神情：“阿兰格斯殿下，你怎么知道伊阿宋要启程去找金羊毛呢？他还在整理船只，这事情没给任何人说过的啊！”

　　杨天闻言顿时高深莫测的笑了起来：“我怎么知道，你难道不知道我不知道的事情很少吗？”

　　杨天一连串的知道不知道顿时搞晕了希尔瓦娜斯，只见迷糊小美女又露出了标志性的一脸迷糊，摸摸头迷迷糊糊的说道：“那好吧，阿兰格斯殿下，不说那么多了，我要准备去卡吕冬狩猎那只大野猪了”

　　听到这话，杨天顿时神秘的笑了起来：“真的？你真的确定要去？不打算再问问阿尔忒弥斯的意见？”

　　听到这话，希尔瓦娜斯顿时一愣：“阿尔忒弥斯？为什么要问她的意见？”

　　神秘的眨眨眼睛，韩羽慢悠悠的说道：“你可能真的需要去问问，因为那只野猪好像就是阿尔忒弥斯扔在卡吕冬平原的哦～～”

　　“啥！！”希尔瓦娜斯闻言顿时惊讶的瞪大了眼睛：“阿兰格斯殿下，你说那只野猪是阿尔忒弥斯扔在那里的？？”

　　满脸不敢置信的表情，希尔瓦娜斯仿佛听天书一般，或许是因为个性使然，阿尔忒弥斯和希尔瓦娜斯的关系最好，两人就像是亲姐妹一样，言语之间百无禁忌，有时候看到在后世一向信奉月亮女神的精灵居然会和月亮女神这样勾肩搭背的来回游荡，真的让韩羽有一种很寒的感觉！

　　“预言者”阿兰格斯所说的话是不容置疑的，这已经是经过了无数次的事实验证后的真理，所以很快希尔瓦娜斯就直接去找阿尔忒弥斯了解情况了。

　　结果阿尔忒弥斯的反应就是杨天也不由得跌碎了一地眼镜：“卡吕冬野猪？哦～～那确实是我扔下去的，谁让那些混蛋不知道供奉我呢……什么？你要去狩猎卡吕冬野猪……哇～～太好玩了，我也要去！！”

　　听到这句话，杨天吐血的心都有了，啥叫太好玩了，这话说得好像那野猪和你一点关系都没有！！

　　不过既然阿尔忒弥斯不介意自产自销，杨天当然不会横生波折，闻言之后不由得眼珠一转：“唔～～既然这样的话，那干脆我也去吧，老是呆在家里真的怪无聊的，对了……艾蕾莉亚也来吧。”

　　希尔瓦娜斯闻言之后，顿时在额头上扯满了黑线，不带你们这么欺负人的，你们三个去了，那别人怎么玩啊？

　　只可惜，在这三人面前希尔瓦娜斯是没有任何话语权的，面对三人——嗯～～主要是某不良女神和某不良预言者——流露出来的兴致勃勃，希尔瓦娜斯败退……

　　……

　　墨勒阿革洛斯王子高大英俊，有着一头卷曲浓密的金发，他的肌肉就像是大理石的雕像，他的双眼仿佛苍鹰一样绽放着锐利的精光。

　　这个时侯在墨勒阿革洛斯身边已经汇集了不少英雄，有来自亚加狄亚的那可波罗，他是一个鲁莽的巨人，接近两米的身高和那一身标准的腱子肉让他总是会成为众所瞩目的焦点；还有来自于爱俄尔卡斯王国的伊阿宋，这个大英雄是人马族喀戎的弟子，“大力神”赫拉克勒斯的师兄弟，他正在策划着“金羊毛远征”，今次前来不乏募集同伴的意思；还有一个著名的英雄是阿特柔斯，伯罗奔尼撒半岛西北部伊利斯国的国王，这位英雄已经逐渐老去，他的眼睛不在锐利，他的肌肉也已经逐渐松弛下来，但是老国王今次却老当益壮，也兴致勃勃的参加了这一次狩猎盛宴。

　　杨天等人是匿名参加这次狩猎的，因为他们的名字注意让这些人失去镇定跪伏在地……那样的话未免就有些太扫兴了，毕竟他们是出来玩的！

　　不过阿尔忒弥斯和艾蕾莉亚的绝世容颜还是引起了英雄的注意，这两位美女一个好像夜空中的月亮一样皎洁明亮，一个却像是幽暗的星辰一样神秘，在她们那充满了别样诱惑的神秘气质中，所有的男人都陶醉了！

　　对于杨天这个不知道走了什么狗屎运，居然可以和两位美女相伴而行的臭小子英雄充分的曝露出来了他们惯有的粗鲁和无知，几乎是一瞬间各种各样的谩骂和斥责就已经向着杨天蜂拥而来，不过资深宅男在这时候却表现出了足够的涵养，他仿佛看死人一样的眼神却是骇住了不少空有名声的家伙，但是也有人把他的冷静当成了懦弱，好比说那个看上去还没有姚明高的所谓“亚加狄亚巨人”

　　至于说阿塔兰忒和希尔瓦娜斯这两位美女倒是没有几个人敢去骚扰，没办法这两位可是属于那种名声在外的超级存在，无论是阿塔兰忒的厌恶男人还是希尔瓦娜斯的迷糊，她们毕竟属于在神话大陆成名已久的女英雄，尤其是在神话大陆南部更是赫赫有名，没有一定的实力根本没有人敢去招惹她们。

　　事实上当杨天他们赶到的时候，已经稍微晚了一点，毕竟两位神灵想要压制自己的力量是需要稍微花些时间的，结果等到他们来到卡吕冬城的时候，英雄们已经点燃了圣火，做完了拜祭……

　　……

　　卡吕冬城的月亮女神之神殿此时灯火辉煌，香气和金光闪闪的祭品摆满了大殿，这是英雄们在祈求月亮女神的支持，不得不说如果卡吕冬人早一点有这样的觉悟，他们或者就不需要去进行这样一场冒险了。

　　不过就在正当墨勒阿革洛斯王子双手举起令旗，准备当众发表一番胜利的宣言时，几个身披斗篷的不速之客忽然走进了神殿，他们全然无视了卫兵们敌视的目光，平静的来到祭坛之前，那种闲适的样子似乎丝毫没有感到自己是迟到了一样。

　　旁边的英雄们顿时有些面面相觑，这些陌生人的平静让他们一时间都不知道该做什么表示了，而且在这样庄严肃穆的环境中大喊大叫似乎也不合适吧？

　　不过正当英雄们为了不知道该怎么做而感到犹豫的时候，其中的一个陌生人忽然一把掀开了自己的斗篷，而后欢笑着跑到一个看上去颇为英武的美女身边，拉着她的手笑道：“阿塔兰忒姐姐，你这么早就到了啊！”

　　美女闻言不觉一愣，再仔细一看不由得也微笑起来：“原来是希尔瓦娜斯妹妹，你今天怎么是这样一个打扮？”

　　听到这段对话杨天顿时额角挂满了黑线，有没有搞错啊！你往少算也有几千岁了，现在居然跑去叫人家姐姐，装嫩也不是这样装的吧！

　　不过杨天当然不会傻到现在就提出这句话，因为年龄的问题女人绝对会和别人拼命，而且希尔瓦娜斯也确实很有装嫩的本钱，往人前一站不知道的人说她未成年都有可能！

　　可惜杨天不说，不代表别人不会说，这世界上不长眼睛擅长找贱的人多的去了，希尔瓦娜斯在神话大陆成名也不是一年两年了，至少在场这些英雄就有不少还是小孩子的时候就已经听到过她的赫赫威名了！

　　却见这时一个有着浓密大胡子的壮汉阴阳怪气在人群里说道：“希尔瓦娜斯妹妹？啧啧～～我还是第一次听说有人敢把这个老怪物叫妹妹呢！”

　　希尔瓦娜斯虽然在神话大陆名声极响，可是她毕竟只是一个女人，而且属于那种超级迷迷糊糊的外形又始终是小女孩的样子，所以在神话大陆上不服气她的人多的去了，有很多人都认为她就是别人吹捧起来的一个花瓶而已，另外人们对她的青春永驻也感到非常妒忌，话说无论男女其实都有个长生不老的梦想，于是这个家伙就更成为了别人窥视的目标，在这种情况下她血斗士的身份反倒无人可知了。

　　闻言顿时一瞪眼睛，希尔瓦娜斯甩手就是一个嘴巴，人们甚至还没看清楚是怎么回事，那个胆敢出言不逊的大胡子已经惨叫着摔了出去，他的嘴现在已经明显的瘪了下去，希尔瓦娜斯原地的这一击耳光就已经将他的牙齿全部扇掉了！

　　冷冷的看着对方，希尔瓦娜斯淡然的说道：“如果今天不是在祭典阿尔忒弥斯殿下的话，我刚才这一下就直接扭断你的脖子！”

　　此时的小女孩哪里还有一点嘻嘻哈哈的样子，那种森然的目光简直让人不寒而栗，不过话说在她的同伴中这时候顿时有两个人同时翻起来白眼。

　　——奶奶的～～祭奠我？你不想动手杀人就直说，干嘛还要打着我的旗号，你啥时候还这么尊敬过我！

　　——切～～骗鬼去吧，就看你一天到晚从阿尔忒弥斯盘子里面抢鹿肉的样子，你丫会是因为她的祭典就不动手的人！！

　　好吧……让我们把正在腹诽的两个人暂时扔到一边，不管怎么说小姑娘忽然显示出的强势确实令不少人感到大吃一惊，知道这时候人们猜才想起来，在这个小姑娘那青春可爱的面孔之下，可是有着一颗不折不扣的魔鬼之心！

　　眼看场面陷入了沉默，作为主人的墨勒阿革洛斯王子不得不站出来了，只见他风度翩翩的向着希尔瓦娜斯笑道：“尊敬的希尔瓦娜斯小姐，很欢迎你的到来，不过你现在是不是应该为我们介绍一下你的同伴呢？”

　　结果希尔瓦娜斯闻言顿时露出了一丝犹豫的表情，墨勒阿革洛斯王子的这个问题可真的叫她有些为难了，让好像希尔瓦娜斯这样迷糊的家伙撒一个完美的谎，那还真是一个非常困难的事情！

　　——不过在这时候，她的同伴中忽然有人一甩斗篷走了出来……


第三六八章

　　《“大力神”赫拉克剌斯的十二大功绩》

　　第六件，驱逐斯延法洛斯湖的食人鸟。

　　这些可怕的食人鸟铁爪铜翅，它们从空中飞扑而下，瞬间将人们的四肢扯断，啄食肠子和心脏，只有肝脏它们并不食用，似乎是因为那东西不符合他们的口味。

　　对付这些可怕的鸟怪，就连赫拉克剌斯也没有太好的办法，除了弓箭他没有能力飞上天空去对它们进行驱逐，可是食人鸟非常狡猾，它们被射落数只之后就躲在巢穴里再也不肯出来，赫拉克剌斯对此只能望洋兴叹。

　　结果这次是大力神的姐姐“智慧女神”雅典娜帮助了他，她送来了一对铜钹，可以发出巨大的响声，结果食人鸟们纷纷飞了出来，在铜钹的噪声以及赫拉克剌斯弓箭的威胁下，仓皇的逃走了。

　　……

　　希尔瓦娜斯性格迷糊，让她撒谎无疑是一件非常困难的事情，任何一个有脑子的人都可以在她的话中轻易的听出破绽。

　　但是杨天并没有让希尔瓦娜斯去撒谎，因为他亲自走出来开始了属于他的忽悠：“尊敬的王子殿下，我们是这一位女英雄希尔瓦娜斯的同伴，今次前来仅仅是因为对诸位的勇武和斗志感到钦佩，虽然我们也很想马上和各位痛饮一杯，不过现在似乎并不是一个很好的时机，我们应该先完成对狩猎女神的献祭，然后开拔上路不是吗？你的子民正在忍受着痛苦的折磨，他们需要英雄们有力的肩膀！”

　　虽然杨天的态度谈不上恭谨，不过这至少是一个让主人可以下得了台的回答，所以杨天的一番笑语马上获得了墨勒阿革洛斯王子的热烈回应，他拿起了自己长剑，大笑着说道：“尊敬的外乡人，你的目光仿佛苍鹰一向锐利，你的睿智在我们面前闪烁着无比的光华，欢迎你来到卡吕冬，我想诸位勇气十足的英雄们一定会愿意和你在篝火边上跳舞的！”

　　杨天闻言笑而不答，他当然不会把这位王子的恭维当真，事实上墨勒阿革洛斯的器量并没有他表现出来的那样宽广，现在的事情全都已经被改变了，伊阿宋还没有去寻找金羊毛，卡吕冬野猪就开始肆虐了，这两个事件的时间出现了明显的倒置，而在历史上“大力神”赫拉克剌斯其实是有去参加“狩猎卡吕冬野猪”的——这就出现了一个非常有趣的话题。

　　无论从任何一个角度去看，“卡吕冬野猪”的实力都远远比不上赫拉克剌斯所进行的其他任何一次冒险，可是为什么这位神话时代最伟大的人类英雄偏偏就在这次冒险中似乎没有出现任何令人惊天的表现？

　　要知道就连伊阿宋都在这只野猪身上留下了巨大的伤痕，事实偏偏人们在提到赫拉克剌斯的时候，会仅仅轻描淡写的说一句……哦～～实际上赫拉克剌斯也有参加这次行动。

　　杨天对这件事情感到很好奇，他可不认为赫拉克剌斯会是一个谦虚的人，这位粗暴的英雄不可能为了照顾主人的面子而收敛了自己的行动，所以只有一个可能，就是在这件事情里别有内幕，以至于赫拉克剌斯也只能无奈的收敛了光华。

　　有趣的看着祭坛上威风凛凛的王子，这一次赫拉克剌斯没有来，可是却来了三位实力或者更强大的存在，不知道会有什么事情发生呢？

　　杨天在心里暗暗期待着……

　　……

　　凄风冷雨，王子的虔诚似乎并没有给英雄和勇士们带来好运，刚刚离开王城他们就遭到了暴风雨的袭击，在一望无际的平原上根本无处避雨，人们最后只能扎下营寨，无奈的躲进帐篷里，并且向“月亮女神”阿尔忒弥斯发出祈祷，不知道如果他们知道自己祈祷的对象就在自己的队伍中，会有什么样意外的表情。

　　杨天有趣的看着撅着小嘴闷闷不乐阿尔忒弥斯，这女神今天兴致勃勃的跑来参加狩猎，可是谁想到居然遇到了这样扫兴的事情，看上去似乎真的比较郁闷。

　　想到这里，杨天不由的打趣她道：“阿尔忒弥斯，你怎么会这么不开心？那只野猪好像早就已经被你降服过了，战胜曾经战胜过的对手，还能有什么乐趣啊！”

　　结果阿尔忒弥斯的回答让他大吃一惊，只见女孩睁着眼睛，貌似非常“天真”的说道：“那怎么能一样呢？这次人家专门压制了实力好不好啊，而且那只野猪很厉害的啊，就是当初我为了降服它也费了不少力气的，现在压制了实力，搞不好会输给它也不一定啊！”

　　听到这话杨天顿时惊讶的张大了嘴，卡吕冬野猪居然会有这样可怕的实力？不应该的呀，从他前世的记忆中看这只野猪在神话时代的怪物中已经算是比较弱小的一个了，毕竟战胜它的英雄墨勒阿革洛斯在神话时代名声并不显著，就算是伊阿宋在当时的著名英雄中其实也算不上有多厉害。

　　——轻轻的撇撇嘴，如果是这样的话，那么这次的行动也许就不像想象中那么简单了……

　　杨天的想法似乎得到了应验，甚至队伍还没有开拔，就已经有事件找上门来了！

　　这世界上总有一些人似乎不知道什么叫做自知之明，就算杨天他们三个并没有表现出自己的身份，可是希尔瓦娜斯与阿塔兰忒可都是在神话大陆上数得上字号的名人啊，但是却偏偏有人始终忘不了想给杨天他们找找麻烦，似乎不这样就无法展现出他们的武勇一般。

　　之前的那个大胡子是这样，现在强行挤进帐篷的三个小瘪三同样也是这样！

　　资深宅男从来不肯委屈自己，所以杨天他们准备的帐篷很大，搭建起来之后足以容纳三十个人在里面举行宴会，结果这一点顿时引起了一些同行者的不满——凭什么我们只能都在狭窄的小帐篷里缩头缩脑，而你就可以几个人享受这样宽敞的地方。

　　这样的人其实很可笑，他们从来不想想人家所享受到的其实也是人家自己准备的，只是一味的妒忌并且呼喊着公平……那种不想付出只想得到的所谓的“绝对的公平”。

　　正在把鲜美的鹿汤送进嘴里的时候，三个小混混忽然掀开帐篷的大门，连个招呼都不打就理直气壮的走了进来，当先的一人斜着眼睛粗声粗气的说道：“外乡人，你这样做很不好啊，大伙都在忍耐狭窄的小帐篷，你们却在这里大肆的享受……”说到这里微微一顿，旋即睁大眼睛满脸垂涎的看着杨天手上的汤碗：“……这……这是什么？这不是高级瓷器吗？你怎么可以使用这么高级的餐具！！”

　　杨天闻言莫名其妙的看看自己手里的碗，貌似这是他的东西啊，他自己使用自己的餐具进餐，这小混混在这里愤愤不平个什么劲的！

　　仿佛感觉到了杨天的意外一样，另一个小混混也忽然抽抽鼻子，旋即似乎非常兴奋的大叫起来：“这是什么味道……这好像是加了胡椒的肉汤啊……你你你……你也太奢侈了吧，在宿营的时候居然使用胡椒这样的香料在做料理！！”

　　胡椒在神话大陆是一种堪比黄金的高级香料，只有在最盛大的宴会才会有人使用，好像杨天这样将它们当成普通材料对待的态度，顿时引起了小混混们的义愤填膺！

　　第三个小混混沉沉的开口了：“外乡人，我们觉得你做的非常不好，你在自己的宽敞的帐篷内，使用着最高级的餐具，吃着最丰盛的盛宴，可是却丝毫不去招呼一下你的同伴，任由他们在狭窄的帐篷中啃着粗鄙的干粮！”

　　听完三个小混混的“控诉”之后，杨天终于沉沉的开口了：“我不知道你们到底想要什么，你们未经同意就走进了我的帐篷，然后在这里大肆的指责主人，我不知道是谁给你们这样的权利！！”

　　对于杨天的强硬，三个小混混表现出了明显的诧异，或者他们根本没有想到杨天会这样丝毫不留情面吧，面面相觑一下，站在中间的一个大踏步的走了出来，摆弄了一个孔武有力的姿势，露出了他强健的肌肉之后闷声闷气的说道：“外乡人，你知道你在和谁说话吗？我曾经在德莱斯湖中狩猎过最强健的鳄鱼，我曾经在比蒙山脉追逐过最雄壮的氓鹿，你要注意的口吻，否则格大耶不介意教育你一下规矩！！”

　　杨天闻言顿时翻了一个白眼，他已经不屑于在和这些小混混们对话了，低下头径自开始品尝自己碗里的肉汤，眼前三个膀大腰圆的小混混在他眼中仿佛已经彻底不存在一般……至于说帐篷里的其他人，早在这三个家伙进来的时候，她们就已经把他们直接视为不存在了。

　　这样的态度顿时然三个小混混感到非常尴尬，在来之前他们已经做出很多设想，但是怎么也没想到杨天等人会直接无视他们，这种明显不符合预期的行为让他们犹豫起来，他们现在该怎么做呢？

　　走过去打掉这个讨厌的外乡人手里的汤碗？貌似对于那样高级的瓷器，就连他们也舍不得去打掉的，而且这个外乡人身边的两个女英雄也绝对不是简单的存在，至少他们很清楚，折在这两个女人身上的大人物绝对不是一个两个！！

　　就这样不尴不尬的站着，那他们三个人就成了标标准准的小丑，还属于是自己送上门来供人消遣的那一种！

　　杨天不漏痕迹的偷偷观察着三个小混混，想要看看他们会做出什么反应，谁想到他们就这样互视一眼，居然忽然开口说道：“外乡人，你一定会为了你的傲慢而付出代价！”，说完之后居然径自掀开门帘走了出去。

　　看着三个小混混就这样退走，杨天的眼中顿时闪过了一丝精芒，嘴角不为人知的浮现出一丝冷笑——想不到在这样的一个小队伍里，居然也会有这样勾心斗角的事情发生！

　　杨天并没有感到有什么需要戒备的，凭他们一小队的实力可以轻而易举的扫平这些号称勇猛的英雄，不过仗着力量去欺负凡人未免有些无趣，还是使用和他们同样甚至更差一些的力量战胜他们更加有乐趣不是？

　　——资深宅男似乎并没有意识到，自己貌似也染上了神话时代众神那恶劣的嗜好……

　　……

　　大雨在三天后停了下来，这三天中杨天还是邀请众人前来举行了宴会，毕竟杨天又不会吝啬那一点点普通的食料，再说一天到晚闷在帐篷里其实也够无聊的。

　　华丽的帐篷和那些闻所未闻堪比黄金的食材让一众英雄顿时感到眼花缭乱，在纷纷赞颂杨天豪爽的同时，也不乏有人带着一些恶意的眼神开始评估这些贵价货的价值。

　　等到大雨停下来之后，众人再次踏上了寻找卡吕冬野猪的过程，在没有大英雄赫拉克剌斯参与的小队中，伊阿宋这个娘娘腔的小白脸变成了最大牌的存在，当然了如果要说知名度的话，实际上希尔瓦娜斯还远远要在他之上。

　　一路上的行程同样不能说是顺利，魔兽之所以被称为“魔兽”，除了它们的实力之外，最重要的还在于那种智慧上的提高……简单的说就是，它们都学会隐藏踪迹了！！

　　看着前方曾在辛苦分辨足迹和痕迹的一群著名猎人，杨天懒懒的往南边看看，而后笑嘻嘻的转头对阿尔忒弥斯说道：“你绝对……我们有可能在天黑之前找到正确的方向吗？”

　　阿尔忒弥斯闻言没好气的撇撇嘴说道：“老师你又不准许人家出手去寻找一下，然后还要在这里说风凉话！”

　　杨天闻言微笑着回答道：“阿尔忒弥斯，我们可是属于王牌……懂吗？王牌……你有见过王牌那么早就出动的嘛？”

　　阿尔忒弥斯闻言没好气的说道：“我才不要做什么王牌呢，我到这里来可不是为了旅行观光的！！我是要去狩猎那个大家伙的”

　　杨天看到女孩已经不满撅起了嘴巴，终于不再开玩笑，转而一本正经的说道：“阿尔忒弥斯，你想想看，我们在这些人眼中不过就是一些外乡人而已，我们现在就算马上出面，可是他们真的会按照我们的吩咐而行动吗？我想他们肯定不会信任我们的，到时候我们就等于是自讨没趣，所以还不如等到他们没辙的时候再去出面，他们这些家伙肯定会对咱们感到心服口服的！”

　　对于杨天这种闪亮登场的建议，阿尔忒弥斯终于感到了其中的乐趣，于是兴致勃勃的开始欣赏起前面众人的表演，还是不是发出一阵银铃般的笑声。

　　对于这种仿佛挑衅般的行为，其他的英雄顿时感到非常生气，他们和这几个嚣张的外乡人相处的越久，就越对他们感到厌恶，尤其是在知道其中还有两人又是女人之后。

　　对足迹的探查很快显出了效果，到了傍晚的时候，一行人终于赶到了传说中一定可以找到野猪的地方，那些英雄们把这种地方视为是“野猪的巢穴”，不过杨天可不会这样去看，因为这里……恰恰就是他们早上出发的地方！

　　看着众人有些发青的面孔，杨天慢条斯理的走了过去，就这样一脸平静的说道：“我建议，如果可能的话咱们不妨先安营扎寨，等到明天再上路……这次让我们来引导大伙前进，或许我们可以有一点不一样的收获！”

　　对面的众位英雄顿时有了脸色由青转黑的表现，一个身材高大的家伙走了出来，大声的咆哮道：“外乡人，是谁给了你勇气让你可以大胆的在这里嘲笑这么多的英雄，也许我们应该走到那边的空地上去，我基利儖斯可以用实际行动告诉你什么叫做尊敬！！”

　　杨天闻言有趣的歪了歪头，而后缓缓的伸出一只手，轻轻的按在基利儖斯的肩膀上，微一使劲后冷冷的说道：“如果我是你，我一定不会对我做不到的事情还这样大声的吼叫出来！”

　　周围的英雄这时候已经发出了惊讶的吸气声，身材高大魁梧的基利儖斯被眼前这个看上去有些文弱的家伙就这样轻描淡写的一按，居然就已经半个身体插入了地下，仅仅只剩下腰部以上还留在地面上，他痛苦得表情让众人感到不寒而栗，原来这一切都是真的！

　　轻轻的摆摆手，杨天慢条斯理的说道：“大伙请注意了，我也是来和你们一切狩猎野猪的，请不要总是用一种敌视的眼光看着我们，如果真的对这样的行为感到不能接受的话，或者我还可以有另外一个提议，从明天开始我们分成两队，原因跟我走的可以和我一起行动，让我们来比试一下看看谁先找到野猪可以吗？”

　　结果这时候墨勒阿革洛斯王子排众而出，只听他声音洪亮的说道：“外乡人，请原谅我朋友的无礼，你知道的这是因为徒劳的奔波了一天让大伙有些不开心而已，你的大方令我们感动，不要再说出什么分队的话了，我们愿意在明天让你们来负责引导队伍，阿尔忒弥斯在上，相信我们一定可以找到那只该死的怪物的！”

　　杨天的嘴角浮现出了一丝玩味的微笑，他所有所思的看着这位英俊的王子，而后平静的点点头转身向后走去，脸上的表情似乎非常异样……

　　……

　　第二天杨天起来的并不很早，至少在英雄们已经收拾停当准备出发的时候，杨天还在慢条斯理吃着早餐，而且面对英雄们派来的使者，杨天的回答非常镇定。

　　轻轻点点盘中的小羊羔腰子，杨天看着使者微笑着说道：“小家伙，不要那么着急啊！荣誉应该属于勤奋的人，但并不是起得早才能被视为勤奋，我们要做的是效率……明白吗？效率……或者你们也应该品尝一下这个小羊腰子，一顿好的早餐会让我们一天都有一个好心情。”

　　使者带着一副有些呆滞的目光走了，不过英雄们这一次并没有选择发火，他们昨天晚上就已经商量好了，今次就所有的事情都听这些外乡人的安排，等到他们做不到的时候再来尽情的嘲笑他们！

　　杨天不喜欢被嘲笑，所以很快他就用自己的行动回应了这种近乎挑衅的态度，不过在英雄们看来他只是在给自己增加笑柄而已……从一开始行动这个外乡人就全然无视了野猪留下的种种痕迹，径自朝着另外一个方向跑去。

　　按照我们的话来说，他的这种行为就可以被称为是——背道而驰！

　　英雄们发出了嘹亮的笑声，他们跟着杨天一起前进，嘴角浮现着嘲讽的笑意，手中的武器好像乐器一样挥舞着，这就是一次郊游，因为他们根本不用担心会遇到怪兽！

　　但是很快，所用的人东大吃一惊，因为他们的眼前出现了一座仿佛小山一样的怪物，那对锋利的獠牙表明了它的身份，这分明就是他们今次的目标——赫赫有名的卡吕冬野猪！！

　　一声震天狂吼，野猪愤怒的朝着英雄们冲了过来，这些勇猛的战士却在手忙脚乱的想办法拔出自己的武器，看起来经验欺骗了他们，郊游变成了真正的“武装游行”！

　　不够这时候，杨天的脸上也浮现出了一丝凝重。

　　——这只野猪，看起来比传说中强大多了……


第三六九章

　　《“大力神”赫拉克剌斯的十二大功绩》

　　第七件，捕捉克里特疯牛。

　　克里特的疯牛实际上是“海皇”波塞冬的手笔——克里特的国王弥诺斯曾答应海神波塞冬，要把海里出现的第一个动物当作祭品献给他，因为弥诺斯认为在他的领土内没有一种动物值得献给这位伟大的神灵，对于这样虔诚的信仰，波塞冬很受感动，特地让一头健壮的公牛从海浪里浮现出来，结果谁想到弥诺斯看到这头公牛后非常喜欢，实在舍不得把它献给海神，居然将它悄悄地藏在自己的牛群里，然后用另一头公牛代替它献祭……不得不承认，貌似西方的这些古代国王们似乎都是些眼睛极小的守财奴，而且还很喜欢说漂亮话。

　　后面的事情就顺理成章了，因为弥诺斯的行为，“海皇”波塞冬非常生气，他让海里来的这头公牛变得疯狂起来，于是这头公牛就变成了赫拉克勒斯的第七项任务。

　　赫拉克勒斯顺利的完成了任务，事实上国王弥诺斯甚至亲自帮助赫拉克勒斯把这头疯狂的公牛抓住，但值得一提的是，欧律斯透斯国王似乎对公牛没有什么偏好，他只是看了看公牛就又把它放了，而公牛一旦脱离了赫拉克勒斯的控制，马上又发起狂来。直到很久以后才被希腊英雄忒修斯制服。

　　……

　　野猪愤怒的冲了过来，巨大的身体带起了一道滚滚烟尘，看起来它对这些陌生人类胆敢闯入自己的地盘感到非常不满，鼻中喷出的火焰足足有数尺之高！

　　看到这如同小山一样冲过来的猛兽，就连杨天的脸色都忍不住微微一变，他本来估计这头所谓的“卡吕冬野猪”顶多也就是一头史诗级的魔兽，可是现在看来这家伙分明已经是神话巅峰的存在！

　　这简直是不可思议，杨天并非没有见过其他的魔兽，“卡吕冬野猪”虽然赫赫有名，可是考虑到它神话巅峰的实力，它所做的事情未免有些太小儿科了吧！

　　不满的看了“月亮女神”阿尔忒弥斯一眼，杨天没好气的说道：“阿尔忒弥斯，你居然派出一只神话巅峰的魔兽来祸害凡人，这也太浪费了吧！！”

　　可以的加强了“神话巅峰”和“凡人”的发音，杨天这其实是在故意点出其中的差距而已，可是谁想到阿尔忒弥斯此时居然一脸迷惑，闻言之后只是诧异的摇摇头，而后好像是在解释，又好像是在喃喃自语般的说道：“这怎么可能呢？它明明就是头传说级的野猪，甚至连史诗级的力量都不具备啊！”

　　一听这话，杨天顿时双眼一寒，旋即有些疑惑的看着阿尔忒弥斯诧异的开口问道：“什么，阿尔忒弥斯，你是说这野猪以前没有这样的实力？”

　　阿尔忒弥斯闻言很是不解的点点，疑惑的说道：“是啊，我怎么可能会把神话巅峰的魔兽放出来，当初这只野猪明明就只有传说中阶的力量而已，这才多久没见啊，怎么……”

　　杨天的脸上这时候已经阴沉的快要滴出墨汁来了，他相信阿尔忒弥斯在这种事情上肯定不会撒谎，那么问题就来了！

　　野猪的实力这样突然暴涨只有两种可能，一个是这丫的碰到了什么奇遇，就好像掉下山谷因祸得福啃了个把猪蹄立马功力大进的那一种；在还有一个解释当然就是有人在暗中插手了！！

　　看看这只野猪的长相，杨天直接PASS了第一个想法，就丫这长相还“主角光环”？作为主角来说，就算你不英俊起码也应该威武，就算不威武至少也该强悍，反正咋着也不能长得像妖怪吧……虽然它本身好像就是妖怪。

　　根据“楚轩定律”，在排除了所有的可能之后，唯一剩下的可能就是结论，不管这个“可能”可能有多么荒谬——所以在排除了第一种可能性之后，唯一剩下的就变成了结论。

　　现在的问题就是：这事到底是谁干的？他这样做的目的又是什么？

　　杨天有些郁闷的皱起了眉头，而在这个时候，除了他们这几个大难临头还敢胡思乱想的“傻子”之外，其他英雄早就已经鸡飞狗跳的行动起来，一时间场面变得混乱不堪！

　　按照杨天之前的观察，这一群所谓的“英雄”大都其实也就是白银顶多黄金战士的水平，比起众神麾下的斗士们差了绝对不是一星半点的距离，间中只有几个人勉强称得上是“强者”拥有着“传说级”之上的实力，其中最厉害的可能就是墨勒阿革洛斯和伊阿宋，这两位王子都有着史诗级中阶左右的实力，难怪在后世可以留下赫赫威名，另外一个就是这段故事的女主角“美女猎人”阿塔兰忒，她居然也拥有着史诗下阶的实力，这倒是让杨天小小的意外了一下。

　　——这样一群猛士遇到了突然实力暴涨的野猪，面临的下场自然可想而知……

　　面对野猪气势澎湃的冲锋，所有人就好像疯了一样，虽然纷纷快速的做出了反应，但是其中倒有一半是开始飞快的后退，然后转身狂奔而去，那速度丝毫不比野猪差上多少，看起来生存的欲望果然可以开发人类的潜力！

　　不过幸好还有剩下的另外一半英雄在那里严阵以待，总算没有丢尽了英雄的面子，但是他们现在的情况其实也不好，他们的气势已经完全被野猪所压制，虽然眼睛中依然充满着斗志，可是微微有些颤抖的手脚却充分证明了他们此时心中的慌乱。

　　猪近，人分……

　　短短数百米的距离可以说是转瞬既至，只有最勇敢最强大的那几个人才来得及做出了反应！

　　不计算还在神游太虚仿佛浑然没有注意到野猪的杨天等人，第一个出手进行攻击居然又是阿塔兰忒，前世实际上就是这位美女第一个对野猪造成了伤害，才引发了后来那么多的是是非非，今世居然又是她第一个放出了手中的长箭……真是一个难以改变的命运啊，看着破空而去的朱红色羽箭，杨天不觉发出了微微的浩叹。

　　长箭破空，仿佛一道朱红色的流光，今世的阿塔兰忒可比前世强大多了，因为和希尔瓦娜斯关系交好，她跟着希尔瓦娜斯学到了很多罗德岛上的战斗技巧，这都是远远要比神话大陆流行的战斗技巧强大很多的东西，在神话大陆上它们一向被视为——神技！

　　噗的一声轻响，羽箭上强大的力量在触体的一刻完全爆发出来，就算正在全力冲刺的巨大野猪都有些消受不起，忍不住重重的一个踉跄，晃了晃差点摔倒……这倒霉的家伙，看上去它坚硬的头壳倒是抵挡住了忽然而来的袭击，可是头壳下柔软的脑子却差点没有抵挡住，所以这一箭没能造成贯穿伤害，反而起到了好像大棒一样的效果，上帝保佑它没有得到震荡吧！

　　阿塔兰忒的这一击拉开了攻击的序幕，其他猎人们也纷纷反应过来，朝这野猪投掷出了无数的矛枪和飞镖，因为头晕而变得速度缓慢的野猪变成最好的靶子，可是这些猎人的实力却真的让人无话可说，他们的努力全部得到了回报……但是仅仅只是擦破野猪的硬皮而已，反倒让本来有些眩晕的野猪清醒过来，一时间将它彻底激怒，狂性大发！

　　轰隆隆的巨响声中，野猪好像小山一样红着眼睛的冲了过来，可以想象一座小山快速前进的样子吗，那种仿佛可以将人心都碾碎的巨大的压迫感足以让人彻底窒息！

　　十米、五米、三米……也注意点减速的意思都没有，就这样直直的冲入了人群之中，只听一阵惨叫响起，就在这样短短一照面中立刻已经有牺牲者出现了！

　　一声轻响，杨天看到了让人非常恶心的一幕，那个大个子，身高不足两米的亚加狄亚巨人，居然被野猪的獠牙直接穿透了腹部，他引以为豪的盔甲和肌肉在这一刻完全没能起到任何作用，那野猪就好像撕开一层薄纸一样的将他的铠甲径自扯开，整个过程并不比和布衣战士搏斗时困难多少……顺便说一句，这个亚加狄亚巨人在这群英雄中恰恰也是属于比较厉害的一个，至少他传说级巅峰的实力就足以让其他人认真的去尊重他了！

　　凄厉的惨叫声顿时响了起来，腹部的穿透伤害并不足以在短时间内致命，而巨人庞大的身体这时候反而变成了让他痛苦的元凶，野猪激烈的甩动着脖子，而那个巨人自身体重带来的惯性随着甩动每每更进一步的撕裂了伤口，鲜血喷涌，他的肠子这时候都断了！

　　看到自己的朋友这样一副痛苦的模样，墨勒阿革洛斯露出的悲愤的神情，他瞄准野猪的眼睛奋力的掷出手中的长矛，在前世正是这一下要了野猪的命！

　　——那么这一次呢……


第三七零章

　　《“大力神”赫拉克剌斯的十二大功绩》

　　第八件，制服狄俄墨得斯的烈马。

　　色雷斯人狄俄墨得斯是战神阿瑞斯的儿子，他有一匹凶猛的马，不吃燕麦，喜欢吃人肉，过往的人都被扔到铜槽里成为饲料，赫拉克勒斯赶来盗走烈马，国王狄俄墨得斯率众赶来，被赫拉克勒斯扔进了马槽当了马料，但在战斗中赫拉克勒斯将这匹烈马交给了自己的朋友阿布得洛斯看管，可是等到他凯旋而归的时候，出现在他面前的却是一匹正在大嚼的烈马以及一个已经被咬开肚子，咬断肠子的好朋友……不过重义气的赫拉克勒斯并没有为自己的朋友报仇，而是将马顺利地交到欧律斯透斯的手中，以完成自己的任务。

　　但是就算完成了自己的任务之后，重义气的赫拉克勒斯还是没有替自己的朋友报仇，欧律斯透斯将这些马献祭给天后赫拉，后来这些牝马生育马驹，长期繁殖下来，据说马其顿的国王亚历山大骑过的一匹马就是它们的子孙。

　　从这里不难看出，看来在伟大的“大力神”眼中，朋友这东西并不比一匹好马之前多少哦～～

　　……

　　因为愤怒而掷出的长矛并没有带来想象中的效果，在一个近乎嘲笑的眼神下，那可怕的妖怪仅仅是猛地一甩头就轻松的挡下了这支金黄色的长矛……它把某个可怜的巨人的身体当做石块一样扔了出去，然后准确的挡住了墨勒阿革洛斯射出的长矛！

　　英雄们发出了懊恼的吼声，他们纷纷散开，向着野猪再一次掷出自己手中的长矛，因为没有了冲刺而来时那一种滚滚的气势，现在野猪在他们眼中的威胁好像小了好多。

　　一道人影闪过，在漫天的标枪长矛这一类中远程兵器的掩护下，居然有一个人从背后向着野猪摸去，很明显他的就是在打着野猪那肥大的屁股的主意，他想干什么？难道想帮这位妖怪野猪开菊花吗？

　　难道“卡吕冬野猪”居然还是一位句话爱好者？这个可没有在历史书上记载过！

　　不过暴怒的野猪明显不是这样认为的，直接这只恐怖的畜生猛的向后一退，同时那条仿佛钢鞭一样粗壮的巨大尾巴带着风声横扫开去，那个意图从后面潜行过来的英雄顿时倒了霉，这尾巴就好像大棒子一样砰地一声砸碎了他的脑袋，白色的脑浆好像西瓜壤一样到处喷洒！

　　墨勒阿革洛斯大吼一声，他认出来了刚才倒下的那个叫做戈萨落狄，是来自于库省儿城的一个强大的战士，最擅长从后方进行偷袭，当然了秉承这个风格，据说他对开美女后庭也情有独钟！

　　看起来这头野猪真的是一个出色的道德家啊，它明显是对从“背后做”不感兴趣，才会对这位大英雄的行为有着这样激烈的反应吧？

　　转过头瞪视着周围的那些英雄，野猪用自己的态度表明了一个非常明显的意见，我和你们运动一下当然可以，但是谁也不许对我有其他的不良企图，人家是非常纯情的啊！！

　　妖怪野猪的“纯情”立刻激怒了周围那些热血涌动的大老爷们，亚加狄亚巨人实际上只是一个人缘不怎么好的傻大个，可是刚刚到下的这位后庭专家在英雄中却有着非常不错的人缘——这家伙死了，以后再到那里去去找那么多愿意给别人贡献菊花的美女啊！！

　　厉吼声中，英雄们纷纷发动了自己的最强攻击，来自邦达莉亚城的卡卡本德尔一跃而起，他有着“跳跃的卡卡”的雅号——虽然这其实主要是说他这个家伙非常善于“跳票”——但是无论如何，他的弹跳力是绝对毋庸置疑的！

　　可是这一次“跳跃的卡卡”似乎有些失算了，这只野猪妖怪明显并不是一个喜欢干净的怪兽，它的身上到处都是干裂的泥巴和冒出来的油汗，混在一起就好像是泥潭中一样无处落脚，超高的跳跃能力这时候成为了一大悲剧，在空中失去平衡而被摔断脖子的倒霉孩子在后世那是一把一把的！！

　　不过幸好这一次“跳跃的卡卡”运气还不错，他身边有这一位几乎愿意舍命救他的好朋友，同样来自于邦达莉亚城的大剑师罗纳尔多挺身而出，他的大剑卷起了一道仿佛旋风一般的“旋风”，就好像旋风一样的扑了过去——虽然没有人知道大剑师这样做和卡卡欠他数千个金泰尔有没有什么直接关系——但是在最危险的时候，他终于一剑逼退了狂暴的野猪，拖着我们倒霉的帅锅英雄后撤很多，这时候卡卡甚至都还没有醒过来，他看起来很有希望成为第一个因为自己的跳跃能力而变成脑震荡的人类！

　　罗纳尔多的勇气和义举顿时激发了其他英雄们心中的那一份荣誉感，一时间他们攻击的更加猛烈起来，这时候来自于唐纳械城的薛希澈成为了进攻的主力，他手中的长斧有着贯穿护具的作用，当初在唐纳械城的战场上，这把阴险的武器不知道让多少伟大的英雄饮恨，那赤红色的锋芒，分明就是用英雄的鲜血铸就的！

　　力贯长虹，“贯石斧”果然又一次建功，在杨天的亲眼见证下，这把他亲手打造却被他视为废品直接丢弃的长斧为自己证明了名声……一道足有三寸宽的口子在野猪的肋部出现，好像硬铠一样的厚皮根本没能起到任何作用，那伤口就好像是孩子的笑脸一样！

　　可是野猪这时候笑不出来了，它刚才自持皮粗肉厚，根本没有在意别人的攻击，一心一意的追逐着之前给自己留下痛苦回忆的美女！

　　可是身边这些该死的小虫子他们难道不知道自己的人生目标就是做一个一心一意的猪，做一个有理想有道德有坚持的猪吗？居然这样不要命的骚扰它，挑逗它，勾引它，最终目的就是要让它“移情别恋”，这件事就是一种对它人生目的的挑战啊！

　　是可忍孰不可忍，叔可忍婶也不可忍！！一声巨吼，卡吕冬野猪猛的掉过头来，鼻子里喷出了一股吓人的火焰，黑烟顿时迷住了薛希澈的眼睛。

　　亲爱的，不要在战场上朝秦暮楚，在美丽的烟雾的背后都很可能隐藏着一道杀机！

　　卡吕冬野猪用实际行动向人们非常充分的演绎了这一段真理，当薛希澈睁开眼睛的时候，他所面对的当然是一张血盆大口！

　　那张嘴是那样的庞大，以至于薛希澈还没有搞懂是怎么回事就已经被吞了下去……

　　咀嚼声，清晰的咀嚼声，其实咀嚼声并不能让人感到恐怖，无论是野兽还是人类每天都是要吃饭的，这是一种所有生物都非常熟悉的声音！

　　但是……如果是那种伴随着痛不欲生的惨叫还有哭喊的咀嚼声呢？

　　真是一个粗野的家伙，卡吕冬野猪明明是一口衔着头把薛希澈吞到肚子里的，可是它却恶劣的在开吃之前将这个可怜的男人在半空中掉了头，结果变成从双腿开始享受自己的美食！

　　没有人能眼睁睁看着自己被一头魔兽细嚼慢咽的缓缓吃掉而不感觉到恐怖，更何况还有那种足以让人痛不欲生的可怕剧痛！

　　所有的英雄脸都青了，不是因为薛希澈凄惨的死法，而是因为随着这个英雄被好像糖果一样的咽了下去，那只该死的怪兽身上居然冒出了土黄色毫光，同时它之前所受的那些伤痕居然开始慢慢收口了！！

　　吞噬！！能量吞噬！！

　　在杨天的眼角抽动中，卡吕冬野猪终于展示出了它现在的第一个技能——可怕的能量吞噬！！这是一种非常恐怖的技能，可以将自己吃进去的任何东西变成能量补充自己的需要，吃进去的东西实力越强，补充的能量越多！

　　也就是说，只要给它足够的时间，它根本就是一具不死之身！！

　　杨天有些无奈的叹了口气，看起来指望这些英雄逼出野猪的全部能力的想法有些不切实际了！

　　——现在他只希望这些家伙不要太丢人，至少也该把这野猪的实力揭穿三分之二吧……


第三七一章

　　《“大力神”赫拉克剌斯的十二大功绩》

　　第九件，夺取希波吕忒的金腰带。

　　希波吕忒是居住在本都的特耳莫冬河两岸妇人国亚马逊人的国王，这个民族自古以来就尚武好战，她们买卖男人生育，把生下的女孩留下，并养育她们长大，她们的女王希波吕忒佩带一根战神亲自赠给她的腰带，这是女王权力的标志。

　　赫拉克勒斯召集了一批志愿参战的男子汉，乘船去冒险，经过许多周折后，他们在这里遇到了亚马孙人的女王，她看到赫拉克勒斯相貌堂堂，身材魁梧，对他非常喜欢和敬重，她听说英雄远道而来的目的后，一口答应将腰带送给赫拉克勒斯。

　　可是天后赫拉憎恨赫拉克勒斯。她扮成一个亚马孙女子，混杂在人群中散布谣言，说一个外乡人想要劫持她们的女王，亚马孙人一听大怒，即刻骑上马背，袭击住在城外帐篷里的赫拉克勒斯，但是赫拉克勒斯将很快将几位主将射倒在地，亚马孙女人顿时如鸟兽散，纷纷溃逃，于是女王希波吕忒献出了腰带，那是在作战前她已答应献出的……这一段明显是污蔑，勇猛好战的亚马逊人会没大脑轻易上当倒是不奇怪，可是他们会因为一个简单的失败就溃不成军吗？

　　事实的真相其实是希波吕忒女王爱上了大力神，因为不愿意爱郎受伤，这才会喝退了部下，并且将腰带送给了自己的爱人。

　　值得一提的是，返回迈肯尼的途中，赫拉克勒斯在特洛伊海岸上又经历了一场新的冒险，他看到了被捆绑在一块岩石旁的特洛伊国王拉俄墨冬的女儿赫西俄涅，原来她是在等待海怪的吞食——“海皇”波塞冬曾经给拉俄墨冬建造了特洛伊城墙，但国王却吝惜钱财，拒绝支付承诺的报酬，所以为了报复波塞冬派海怪践踏土地，危害人畜，直到国王拉俄墨冬在绝望中被迫交出自己的女儿，以求得自身和地方的太平。

　　赫拉克勒斯经过那里的时候，国王连忙请求他援助，并一口答应，只要他救出自己的女儿，就送给他一群漂亮的骏马。这些马还是宙斯送给拉俄墨冬的父亲的礼物，赫拉克勒斯答应了国王的请求，出手除掉了这个妖怪，可是拉俄墨冬这次又不遵守诺言，没有送上马匹……这位“伟大”的国王为了金币居然敢于三番四次的耍弄神灵，真不知道他到底是勇敢还是愚蠢！

　　不过不管怎么看，在这件事情里最无辜的还是那个倒霉的海怪吧，它招谁惹谁了？

　　……

　　杨天的愿望明显落空了，指望墨勒阿革洛斯、伊阿宋他们这些史诗级、传说级的战士去对抗一只神话巅峰的魔兽明显是不现实的，虽然说量变有时候可以引起质变，但是今天在场的猎人们明显还到不了引起质变的程度。

　　因为之前那位帅锅不严谨的行为，卡吕冬野猪现在似乎对英雄们的菊花有了别样的爱好，只见它不断地在战场上奔驰着，用自己的獠牙挑起一个个猎人刺穿他们的菊花，深深的扎入他们的大肠之中，然后死命的搅……

　　被刺穿菊花的惨叫声，疯狂的怒吼声，还有卡吕冬野猪那如雷般的嘶吼，将整个战场搞得好像地狱一般，到处都是烟尘和血花！！

　　这时候，美丽的女战士阿塔兰忒再次出手了，她有着小麦色的健康皮肤，肌肉均匀而又结实，但是却没有粗壮的感觉。

　　银牙一咬，阿塔兰忒奋力射出一支长箭，在朱红色斗气的包裹下，这支长箭仿佛划破空间一般的重重的，射中卡吕冬野猪的耳根，猪鬃上再一次沾满了鲜血，墨勒阿革洛斯看到野猪受了伤，马上发出了热烈的欢呼，同时把立即把这消息告诉了猎人们。

　　男人们见一个女人竟抢在他们前面立了功，感到很羞愧，他们立刻跳起身子，把长矛和飞镖朝野猪掷去，可是这一阵雨点似的乱发竟没有一支伤到那只仿佛妖怪一般的野猪！

　　不过这时候，野猪也被彻底激怒了！

　　我的发型啊！！！带着愤怒的吼声，卡吕冬的妖怪野猪好像风一般的朝着阿塔兰忒冲来，它的鼻子里喷出恐怖的火焰，四蹄震得大地隆隆作响，就连遥远的卡吕冬城都能够感受到这种震动，人们就像是面对世界末日一样，发出了恐怖之极的喊叫声。

　　阿塔兰忒的脸色变的苍白起来，任何一个正常人看到这样一头小山般的怪物朝着自己冲来只怕都会感到脸色苍白，更不要说这只怪物还对人们的菊花有着别样的喜好，这对于一个美女来说，无疑是一种更加可怕的威胁！

　　【不过这个时候，某个“不”正常的人终于闪亮登场了！】

　　顺手掀起自己的斗篷，杨天微微轻叹了一声，而后一个闪身出现在阿塔兰忒的身前，带着一种贵族式的优雅，他猛的蹿身而起，在空中一个后空翻，临空一记重踹，右脚跟重重的踹在了卡吕冬野猪的下巴上，结果这个巨大的怪兽就好像炮弹一样冲天而起，被这一脚踹的临空翻了一个跟头，重重的摔在了地上，好半天缓不过劲来。

　　这样恐怖的一幕，顿时让所有的人都感到震惊之极，他们好像看怪物一样看着阿塔兰忒身前那个看上去有些瘦弱的身体，一个个不敢置信的睁大了眼睛！

　　一脚！！就这样一脚，居然把一只好像小山一样大小的怪物野猪踹的临空倒翻，这简直是……

　　阿塔兰忒惊讶的看着面前这位帅气的青年，她的芊芊素手紧紧的捂住了嘴巴，眼睛中满是不可思议的神情，像这样小儿女的样子会出现在这个不爱红装爱武装的美女身上，真的是让周围众人跌落了一地眼镜。

　　墨勒阿革洛斯王子的眼中闪过了一丝妒忌的精光，因为他看到那个小白脸居然转过头对这他的女神露出了无耻的笑容，而更可悲的是他的女神居然没有生气，反而在脸上闪过了一丝红晕！

　　其实墨勒阿革洛斯王子是误会了，杨天虽然有对阿塔兰忒微笑，可是却谈不上什么“无耻”，他只是在关心这美女有没有受伤而已——不过男人的直觉有时候的确也是非常恐怖的，杨天刚才确实没有“勾引”阿塔兰忒，不过那仅仅是因为他感觉时机并不合适罢了，事实上对于这位英挺的美女，他还是有着相当的兴趣的……之所以关心有没有受伤，也仅仅是单纯的因为如果受伤了，那岂不是就不能马上上马了吗！！

　　看到杨天关心的笑脸，阿塔兰忒心中破天荒第一次升起了一种紧张的感觉，虽然好友总是在强调自己的这位“老板”有多么的强大云云，可是一向看不起男人的阿塔兰忒对此并没有在意，但是今天的这一幕却让她第一次有了心跳的感觉。

　　有些羞涩的看了杨天一眼，阿塔兰忒轻轻的摇了摇头，不过紧跟着她马上又发出了一声惊呼！

　　那只仿佛妖怪一样的野猪不知在什么时候已经爬了起来，但是这一次它并没有冒失的发动攻击，或许是因为看到野猪前面人多，它居然避开他们，朝斜里冲刺过去，一路上冲断了数不清的树木。

　　不过很快阿塔兰忒就收住了自己的惊叫，转而露出了一脸不可思议的表情！

　　杨天他们堵住卡吕冬野猪的地方是在一座古老的森林附近，沿山坡逶迤而上可以看到很多遮天蔽日的大树，就在其他众人和野猪绕斗的时候，其他罗德岛来的猎人们并没有闲着，也没有像杨天那样站在战场中间摆造型，而是兴致勃勃的走到了旁边的树林中布罗网设陷阱，使用了很多阴险的勾当！

　　结果在长满了浓密的芦苇和水杨的空地上，卡吕冬野猪遭受了有史以来最严重的一次凌辱，它第一脚就踏入了一个深深的坑洞中，更加可恶的是这个坑洞里还有许多奇臭无比的佐料，也不知道是从哪里搞来的！

　　被臭味熏得两眼发干的野猪瞪着冒火的眼睛重新转过头来，可是选择从斜刺里进行冲击本来就是它的悲哀，有一道巨大的枕木从天而降，重力加速度下野猪遭受了重创，那种感觉就好像是被人抱着脑袋狠狠的砸了几十下一样。

　　野猪无奈了，它准备退走，离开这片可怕的丛林，堂堂正正的去战斗，但是一棵阴险的大树突然折断，虽然没能砸到野猪的腰上，却对猪猪可爱的菊花小小的造成了一些伤害！！

　　哦～～买糕的～～自己在上，阿尔忒弥斯在此之前可没想过她的设下的陷阱会有这种效果！

　　卡吕冬野猪变得暴怒起来，它疯狂的向着树林的另一侧冲刺过去，一路上冲倒了三个猎人，他们当场被踩死，而野猪甚至连速度都没能降下去。

　　这时候，杨天再次出手了，微微矮身他摆出了一个有些怪异的造型，一手前探，双腿分开并且尽可能的保持着平衡，另外一只手却背到了背后，指尖上微微闪烁着一股邪异的光芒，这种英武的姿态顿时让阿塔兰忒看得有些眼睛发亮。

　　下一刻，杨天动了，他好像一只猎豹一般的冲了出去，本来前探的手划出了一个优美的弧线，而背在背后的那只手猝然出击，带着风声呼啸着撞向野猪，本来那种邪异的光芒已经变成了可以一片耀眼的火焰！

　　这不是幻觉，也不是元素操控，而是杨天第一次尝试着对自己体内的五行本源进行一种控制！

　　本源之火，不同于天地之间任何一种火焰，这不是凡人的灶火，也不是荒原上的野火，不是天空之中的雷火，也不是太阳神车上的天火，不是冥界深处的幽火，也不是无尽深渊中的黑火，甚至不是善酬圣火或者地狱业火，这就是一种真真实实的火，一种来自前代洪荒的——本源之火！

　　野火烧不尽，春风吹又生……这说的是木系的生生不息，同时也说得是火系的燎原之势！

　　只听“嘭～～”的一声闷响，卡吕冬野猪重重的飞了出去，在它的左肋部燃起了一片炙热的火焰，发出滋滋的响声，裹着油汗的污泥这时候成为这么自己的最好的帮凶，那种无可抑制的烧烤感觉让卡吕冬野猪甚至生出了一种疯狂的错觉，自己就是那已经被摆上架子的大块肉，只是一个愚蠢的厨师忘了转动架子而已！

　　野猪兽性大发，在原地暴躁地打转，口中喷吐着鲜血和白沫，杨天的攻击其实还不足以造成内脏的伤害，只是它感觉自己不能承受这样的侮辱，这血可以说是因为愤怒才气出来的！

　　另一个亚加狄亚人似乎看到了机会，双手举着一柄利斧，愤怒地扑上去，之前被爆了菊花那个亚加狄亚巨人是他们城市的骄傲，可是却在这里变成了野猪的饲料。

　　但是很可惜，事实充分证明不要相信意志和勇气可以超越实力这一类的说法，在神话巅峰的卡吕冬野猪面前，一个黄金级的战士就是蝼蚁一样的存在，它甚至没用睁眼去瞄一下这位勇士，只是淡淡的摔了一下头而已。

　　结果斧头还没砍到野猪，勇士就已经被野猪的獠牙拱翻在地，直接送了性命不说，脱手而出的斧头海砍断了另外一个猎人的脖子……不过如果他不是背对着野猪正在干些不太名誉的勾当的话，也不至于被一柄这样的榴弹击中！

　　伊阿宋也投去一矛，长矛上闪烁着金色的光华，这位后世赫赫有名的大英雄有着一头金色长发，他的面孔瘦削而充满了热情，双眼炯炯有神，看上去非常有魅力，只是那一只鹰钩鼻子破坏了整体感觉，另外明显突出的颧骨也显得有些过于冷厉了。

　　对于这位帅锅，杨天其实并没有什么好感，人们常说“两腮无肉孤寡无情”，指的就是说这样长相的人心狠而且冷血，总是可以做出最让人无法忍受的事情！事实上从伊阿宋后来的事迹上看也真的就是这样，他忘恩负义抛妻弃子，结果死在了自己老婆最惨烈的报复下！

　　这一次，帅锅的运气似乎也不太好，他明显是一个长于近战而不是远程攻击的战士，长矛在空中发出了锐利的呼啸声，可是却并没有击中野猪，反而扎死了在另外一边的一条忠诚的猎狗，可怜的狗狗发出了凄惨的叫声，幽怨的转过头看着自己的主人，似乎不明白为什么会突然遭到这样的袭击，面对狗狗的不满伊阿宋只来得急露出一个抱歉的笑容，因为野猪对于这种屠杀友军的行为也似乎非常不满，它向着金发帅锅发起了冲锋！

　　不过这时候，杨天再一次仿佛幽灵一般的出现，他跃上半空，带着一丝诡异的笑容出现在卡吕冬野猪的面前，双手抱锤重重挥下，一声巨响中卡吕冬野猪的冲刺被直接打断，绝大的野猪好像被打桩机砸了一下的木头一样，就这样深深的插入泥土之中，露出了一副恐怖的图像！

　　墨勒阿革洛斯王子抓住机会连续连投出了两矛，第一矛落在地上，第二矛却正好击中猪背……杨天其实有些无语，好像这样巨大的目标居然都可以击空，这绝不是一般的战士可以做到的，而且墨勒阿革洛斯王子站的其实并不远，不过从这点来看他的勇气至少是值得肯定的！

　　即使是击中的那一支长矛也没有起到应有的效果，它除了激怒野猪之外实在没有别的什么作用，但是这时候杨天已经有些烦腻了！

　　通过先后三次攻击之后，杨天已经正式确认到这只野猪绝对是属于那种骤然提高实力的类型，它空有着一身神话巅峰的实力，可是却只有传说级的战斗技巧，这样的对手对于墨勒阿革洛斯王子他们来说或者非常危险，但是对于杨天来说却真的只是消遣而已！

　　旋转，腾空……杨天的双脚在空中好像螺旋桨一样舞动着，接连不断的敲击在野猪的脑壳上，赫赫有名的卡吕冬野猪现在就像是一只听话的兔子一般，除了跪在那里缓缓的抽动之外，它甚至无法做出任何反抗！

　　这样连续的攻击是谁都不能抵抗的，即使是体型好象一座小山一样的野猪，片刻之后带着一阵不甘的吼声卡吕冬野猪缓缓的歪倒在地，后来人们切开它的脑壳之后才发现，原来它的大脑已经被这一连串的攻击彻底的打成了豆腐渣！

　　墨勒阿革洛斯王子赶上去，他举起来自己手中的另一把长矛，狠狠的刺进了野猪的脖子，当失去生命之后，野猪那种近乎变态的防御力似乎也大幅度降低了，王子的长矛轻易的此进了野猪的脖子，其他猎人们也纷纷举矛刺杀，野猪身上被戳成蜂窝似的，它挣扎了一下，倒在血泊之中！

　　墨勒阿革洛斯王子一只脚踩着它的头，嗯～～具体来说应该是跳到了它的头上，看起来阳光般的王子似乎打算连毛带肉地剥下了猪皮，不过这明显是不可能，因为这一堆皮肉的数量甚至远远超过了他的体型！

　　王子失望的跳了下来，他奋力砍下了野猪的一支獠牙，然后送给勇敢的阿塔兰忒，对她说：“收下战利品吧！按理说它应该归我，可是更大的一份荣誉应该归于你！”

　　杨天在一边露出了有趣的笑容，他可不认为这所谓的战利品和这位墨勒阿革洛斯王子有什么关系！

　　这时候更加让人无语的事情发生了，那些先前逃走的人们又出现在这个战场上，一个满脸络腮胡子的黑壮汉子走到杨天身边，而后一脸讥讽的说道：“怎么样外乡人，这恐怖的怪物有没有吓的你尿裤子啊？现在你已经见识到我们卡吕冬人的勇猛了吧，你是不是打算趴下来舔一舔我的鞋子，来表示你的歉意呢？”

　　很明显，这个人搞错了一件事情，因为远离战场所以他没有看到战斗的过程，只是在最后看到墨勒阿革洛斯王子砍下了野猪的獠牙，所以直觉性的以为是墨勒阿革洛斯王子杀掉了野猪，但是很可惜……没有人能够制止他他去犯傻，墨勒阿革洛斯王子正在忙着讨好佳人，而其他参加了战斗的战士这时候正在忙着处理野猪的残骸！

　　杨天闻言顿时大笑起来，对于这样的胆小鬼和懦夫他不认为有什么计较的必要，这是一种东方人传统的品德，对于那种仿佛小丑一般的家伙他们总是可以原谅，并且会把这件事情当成一个笑话去看待，这也就是所谓的“狗咬你一口，难道你还要去咬狗一口吗？”

　　可是对于神话时代的人们来说，这样的思维有些太深奥了，他们更加信奉“以眼还眼，以牙还牙”，所以杨天的大笑更是激怒了络腮胡子，结果他干了一件让人非常无语的蠢事！！

　　——他对着杨天举起了自己的长矛，任何一个正常的人都会明白这代表着什么意思……


第三七二章

　　《“大力神”赫拉克剌斯的十二大功绩》

　　第十件，夺取革吕翁的牛群。

　　革律翁是住在伽狄拉海湾厄里茨阿岛上的巨人，他有一群棕里透红的牛，由另一个巨人和一只双头猎犬替他看管，革律翁的身材高大如山，长着三头六臂，并有三个身体，六条腿。

　　在这个世界上很少有人愿意和他作战，除了这种恐怖的身材以外，革律翁还有三个身体高大的勇猛的儿子，每人统率一支威武善战的军队，他们的后裔后来分别建立了西班牙和葡萄牙。

　　欧律斯透斯国王交给赫拉克勒斯这样一个任务，他就是希望赫拉克勒斯在征伐这个国家时被打死在那里，再也不能回来，可是赫拉克勒斯对此任务并不畏惧，他像从前一样组建军队，在克里特岛上召集那些他从野兽口中救出的军队，然后乘船在利比亚登陆。

　　在利比亚赫拉克剌斯和巨人安泰俄斯首先发生了一场激战，安泰俄斯据说是“海皇”波塞冬和“大地女神”该亚所生的儿子，他只要不离开大地，就能从大地母亲的身上汲取力量，因此永远不会失败，赫拉克勒斯把他打倒三次，这才终于发现他恢复力量的秘密，于是他用强有力的手臂把安泰俄斯举在空中，然后将他活活掐死……可怜的巨人，在半空没有办法恢复自己的力量，只好无奈的倒下了。

　　经过在沙漠地区的长途旅行之后，赫拉克勒斯从自己的哥哥，“太阳神”阿波罗的手里借来了一只美丽的金钵——具体方法是举起弓箭进行威胁——然后乘坐金钵渡海到意卑利亚，在那里革律翁的三个儿子率领三支军队严阵以待，准备迎敌，可是赫拉克勒斯采取了一种非常有效的战术，他勇猛地冲上岸将他们首领而不是军队战士一个个打翻在地，杀死他们，然后占领了他们的国土。

　　随后赫拉克勒斯来到厄里茨阿岛，革律翁和他的牛群就在这里，岛上那只双头狗和牧牛巨人发现了他，但是很明显无论是狗还是巨人都不可能是赫拉克勒斯的对手，他只使用一根木棒就干掉了他们，然后在革律翁追来的时候，狠狠的射出了致命的一击……巨人虽然有三个身体，可是他在三个身体连接的腹部中了致命的一箭。

　　在和巨人进行最后决战时，“天后”赫拉终于忍不住亲自出手前来帮助革律翁，结果赫拉克勒斯不客气地射去一箭，正中她的胸部，赫拉大吃一惊，急忙逃走，赫拉克勒斯也完成了他和神灵的第一战！

　　……

　　每一个人都知道的事情其实不用多说，卡吕冬的野猪并没有让阿尔忒弥斯感到满意，因为全部的风头都被杨天夺去了，她却只是做了一次毫无乐趣的旅行而已。

　　而这时候，这个愚蠢的卡吕冬人居然还敢对杨天举起长矛，阿尔忒弥斯立刻把这个行为视为了一种宣战，她一甩手中的长弓，冷冷的挥出一记弧光，瞬息间人们只觉得眼前一花，结果……好像什么也没发生！！

　　络腮胡子顿时大笑起来：“这就是你们的本事吗？异乡人，让我来教教你们怎么样去使用武器吧！！”

　　可是这时候他却发现杨天居然直接无视了他，反而转过头对阿尔忒弥斯笑着竖起了大拇指：“干得好，像这样的家伙杀了没有任何意义，平白脏了自己的手，这样做是最理想的！”

　　络腮胡子顿时恼羞成怒，他感觉自己好像受到了轻视一般，立刻破口大骂着向杨天扑了过来：“靠～～你个傻×，看老子不打的你妈妈都不认识你！！”

　　不过这家伙的吼叫声仅仅维持了不到一秒就变成了一声尖叫，声音之锐利足以媲美最优秀的女高音——就在这家伙身子刚刚扑出来的是一瞬间，他的腰带和裤子居然直接变成了碎片！

　　阵哄笑顿时在周围轰然响起，看起来络腮胡子在这些人里的人缘也不怎么样，居然没有一个人为他的遭遇鸣不平，大伙都是笑嘻嘻的在看热闹……事实上之前他向杨天挑衅的时候就没有人对他进行提醒，人们还都在奇怪这络腮胡子怎么好像一点都没受伤，不过到了这一刻人们就都明白了，大笑声仿佛刀子一样刺入了他的耳朵。

　　裸奔啊～～好经典好流行的造型！！

　　猛的一下捂住了下体，络腮胡子的叫声简直惨绝人寰，不知道的人也许会以为他此时正在被一大群恐龙美女轮大米外带爆菊花，就连正在对这阿塔兰忒献殷勤的墨勒阿革洛斯王子都被叫声所吸引，他诧异的转过头来，旋即就被眼前的情景吓了一跳。

　　三步并作两步的跑了过来，墨勒阿革洛斯王子满脸愤怒的看着杨天——他并没有看到之前的那一幕，还以为这是杨天下的毒手——而后闷声闷气的说道：“这位英雄，我将你视为最尊贵的客人，我也佩服你强大的力量，但是这就是你对我的回报吗？我想知道你为什么要这样凌辱我的舅舅，难道是因为你认为这样可以展现出你的勇武吗？如果你不给我一个解释的话，我一定会要求和你决斗，虽然我知道我肯定不是你的对手！”

　　杨天闻言淡淡的看了墨勒阿革洛斯王子一眼，而后又细细的打量了那个蹲在地上的络腮胡子一眼，原来这个家伙就是在历史上公然侮辱阿塔兰忒，结果被自己外甥杀掉，最终造成人间惨剧的蠢货啊，果然是弱智无极限啊。

　　淡定的推开了墨勒阿革洛斯王子伸出来的左手，这是一种决斗要求的表示，杨天平静的说道：“我不会接受你的决斗，因为我认为你作为主人对我们这些客人的接待非常热情，至于说你的舅舅，他会这样完全是因为他做了对不起他名誉的事情，我觉得你还是问问他做了什么在来考虑是不是要和我决斗吧！”

　　说完之后，杨天径自慢悠悠的转身离去，根本没有在正眼看对方一眼，不过就在墨勒阿革洛斯王子双目喷火即将爆炸的时候，他忽然又笑嘻嘻的回头说道：“对了，你不用谢谢我哦～～其实我也是无心的！”

　　这句话顿时让墨勒阿革洛斯王子满头雾水，一时间怒火都稍微的平息了一点，而在场的其他人也不明白杨天为什么会忽然冒出来这样一句，只有杨天自己明白，再折腾了这样一处大戏之后，想来墨勒阿革洛斯的舅舅们也没有心情去向阿塔兰忒进行挑衅了吧？那不是说他在无意间避免了这位金发王子遭遇悲惨的命运。

　　——嗯～～好吧，不用谢谢我了，作为谢礼，我会自己收取的……

　　……

　　入夜，整个卡吕冬平原一片安静，在成功的将一次狩猎盛宴变成了闹剧之后，杨天一行似乎并没有感觉到有什么不好意思，反倒是墨勒阿革洛斯等人似乎变得极其古怪，他们躲在自己的帐篷里，不知道商量着什么。

　　到了深夜，营地里变得更加安静了，似乎只有篝火还在熊熊燃烧着，人们也许都进入了梦乡，然而这时候，忽然有一个人影鬼鬼祟祟的出现，而后……鬼鬼祟祟的摸到了美女猎人阿塔兰忒的帐篷里！！

　　不得不承认，黑影的行动实在是诡异异常，他仿佛有幽灵一样的在营地中穿梭而过，居然没有惊起一点动静。

　　但是……永远不要低估了女人的直觉，尤其是在事关某些“爱做”的事情的时候！

　　就在黑影刚刚摸进阿塔兰忒帐篷的时候，猝然而惊只见阿塔兰忒仿佛突然感觉到了什么一样，居然直接跳了起来，同时反手摸出一把匕首，看都没看就朝着黑影刺去，而在这个时候，她的眼睛甚至都还没有完全睁开。

　　这下黑影可有些郁闷了，按说他对自己的行动力还是有着相当的自信，本来以为完全可以不惊动任何人的就提枪上马，可是现在……真是一大打击，居然被这个只有史诗中阶的美女直接发现了，更郁闷的是他甚至还没有搞清楚自己到底是什么地方露出了破绽。

　　现在唯一值得庆幸的是，总算这美女还没有大喊出声，否则他真的不知道该怎么解释了！

　　轻轻叹了口气，拧腰转身，黑影在闪开阿塔兰忒犀利一击的同时轻轻的弹出了一指，指尖的一抹光华炫目流彩，看上去格外诱惑，可是期间所蕴藏的战斗力却不容小窥，就这样轻轻一指居然已经让美女暗自闷哼一声，同时手腕一麻，匕首差点脱手飞出！

　　阿塔兰忒顿时心中大愕，不是因为黑影闪开了她的攻击，而是因为刚刚挨到的这一下，她居然只感觉到了手中一麻而不是一痛。

　　这看起来大同小异，但是只有真正的高手才会知道，这其中的差别会有多大！

　　腕骨脆弱而柔软，好像一击可以让人感觉疼痛难忍绝对是非常容易的一件事情，可是仅仅只是让人感到麻痹却需要着非常强大的控制能力，而且对自身力量的控制也需要有这非常精细的能力，能够拥有这种能力的存在，无疑会是非常强悍的……至少阿塔兰忒自己就做不好！

　　有些惊慌的睁开了眼睛，阿塔兰忒第一次对自己的力量微微失去了自信，不过下一刻，她脸上的惊慌却全然失去，剩下的反而是一种莫名的情绪，脸畔也有了微微红晕。

　　一张英俊的面孔出现在她的面前，黑发黑瞳英挺而又俊秀的鼻子……在神话大陆上黑发黑瞳也许并不显得少见，但是那种黄色的皮肤却是独一无二的。

　　没错，这个夜半摸入美女香闺……嗯～～美女帐篷的，正是在之前还大出风头资深宅男，“预言者”阿兰格斯。

　　其实这不需要感到奇怪了，杨天被来就不是什么“好”人，当初类似偷香窃玉的“好”事也没有少干，阿塔兰忒有着这个时代大对数女孩都没有的一种别样风情，杨天不动心才有鬼了。

　　轻轻一笑，乘着美女诧异的停住攻击的机会，杨天行动敏捷的凑到她的身边，伸手径自揽住美女的纤腰，低声说道：“阿塔兰忒，是我啊！”

　　阿塔兰忒顿时感到有些手忙脚乱，要知道这美女到现在也还是一个未尽人事的女孩，平日实力强劲，根本没有男人可以在她面前放肆，那里经过这样风流仗阵？

　　不过阿塔兰忒确实不是一般的战士，猛的遇到这样令人羞涩的事情，她居然还能保持着镇定，一边使劲挣脱开杨天的拥抱，一边急忙的说道：“你……你不要这样啊！！”

　　其实凭心而言，阿塔兰忒此时的表现已经非常出人意料之外了，之前她对男人乃至于所有的雄性生物可是从来不加以颜色的，甚至曾经有过将追求者径自一箭射死的记录，今天会有这样的表现，说出去足以让一大堆人跌碎眼睛！

　　这主要还是因为之前在对阵卡吕冬野猪时，杨天的表现实在太抢眼了，女孩的感情真的很奇怪，她们往往会因为一件很简单的事情就被忽然感动，而后就觉得面前这个人什么都好，甚至不忍心去拒绝他。

　　阿塔兰忒现在就是这个样子，一向自傲于自己实力的女战士自然只会被更加强大的战士所吸引，但是这种强大并不是好像墨勒阿革洛斯那样稍微强过她就可以，而是一种压倒性的让她彻底放弃追赶之心的强大。

　　杨天之前的表现恰恰就是这样！

　　杨天前后活了两世，当年也算是经验非常丰富，微微一观察女孩自然已经清楚是怎么回事，马上毫不犹豫的伸手一划就在阿塔兰忒帐篷的周围布下了一层静音结界，保证了自己“行动”的隐秘性，同时毫不犹豫的将女孩的纤腰搂得更紧，这美女本来给人的感觉就是丰满异常，可是这样抱着之后感觉就更加明显了！

　　细长的柳眉、明澈的双瞳、秀直的鼻梁、娇润的樱唇和光洁的香腮，那么恰到好处的集合在了同一张清纯脱俗的美靥上，还配合着一份让人无法抗拒的迷人气质……尤其是阿塔兰忒因为经常运动的原因，身上的肌肉显得格外有弹性，杨天的手搂在她的纤腰上，更是感觉柔软异常。

　　轻轻的闻着阿塔兰忒身体中散发出来的体香，杨天双手已经渐渐向下滑去，很快女孩豊腴微翘的臀部，顿时感觉到了一阵想象中的柔腻感觉，而阿塔兰忒这时候虽然还在挣扎，可是动作却也越来越变得轻柔，更像是一种无声的欲拒还迎。

　　杨天一边就这样静静地搂着美女，一边在她的娇颜上细细的扫视着，阿塔兰忒似乎在对他说着什么，但是此时他自然早就已经一句都听不见了，不过就在这个时候美女忽然眉头轻皱，柔嫩的唇角一撇泛着怒气，杨天顿时微微一惊，原来阿塔兰忒似乎感觉杨天不尊重她而真的生气了！

　　这下杨天可有些慌了手脚，挑逗着事情干得好了就叫暧昧，干得不好嘛……那下场自然就不要说了！

　　不过杨天也不是初哥自然心里明白，现在已经到了这种程度，就算你马上收手也不可能变成绅士，白白让美女更加鄙视你。

　　猛一使劲，乘着美女不注意的时候，伸腿分开了她原本紧紧夹在一起的丰满大腿，杨天将自己的右腿伸到了美女双腿之间，阿塔兰忒那令人亢奋雪白浑圆的小腿顿时绕到了杨天的腿弯上！

　　另一只手毫不犹豫的撩起了美女的粉蓝色薄纱裙摆，杨天轻轻的抚在美女丰腴健美的臀部，随着身体的摇晃揉动着……阿塔兰忒顿时身体一软，显出了惊悸的表情，张口欲叫又强自忍住，不由自主的向前一窜，似乎想要避开这支令人羞涩怪手，但是这样做的结果却是把自己更进一步的送到了杨天的怀里，让他的手可以更加方便的行动起来，一只仅仅箍住了美女的纤腰，一只却已经向那双美腿中间的禁地摸去！！

　　阿塔兰忒顿时惊的夹紧大腿，不过旋即又立刻松开，大概是夹紧大腿的同时也夹紧了眼前这黑发色狼的手，岂不是又给他多了一份享受？

　　羞愤的使劲看着杨天，阿塔兰忒现在都不知道该要怎么办了，她的双手只感到绵软无力，身体也开始微微发热，可是自尊心又不准许她在这个色狼面前流露出虚弱的样子，至少不是现在流露出来！

　　杨天又开始行动起来，美女愤恨的目光让他不敢再继续活动那放在阿塔兰忒胯间的怪手，可是他现在用一种奇异的韵律微微的晃动着身体，因为被箍的很紧的原因，阿塔兰忒胸口的丰满随着摇摆在他胸口揉动着，就在这样火辣辣的紧密厮磨中，杨天已经清晰的感觉到阿塔兰忒加速的心跳。

　　阿塔兰忒这个时侯羞的耳根都红了，微张的柔唇吐气如兰，热气喷得杨天脖子直痒痒，她从来没有经历过这样羞人的一幕，现在身体的每个部分都好像燥热起来。

　　更加可恶的是，眼前这个该死的色狼仿佛吃定了她一样，出了再进来的时候简短的说了一句是我之外，居然根本没有再说任何一句话，完全是一种仿佛丝毫不考虑她感觉的渎玩，可是却毫无疑问的挑起了她的欲望。

　　杨天的行动更加直接了，他轻轻的吻上了美女的圆融的耳垂，仅仅在一霎那阿塔兰忒就仿佛彻底崩溃了一样，估计杨天都没有想到，他一个无意识的挑逗行为居然整整的击中了阿塔兰忒的死穴！

　　——每个人都有着不同的敏感点，而阿塔兰忒的敏感带恰恰就是她的耳朵！

　　猛的剧烈的向后仰了一下，阿塔兰忒的身体彻底绵软下去，在这一刻杨天的另一只怪手也开始行动起来，三处要害同时失守的阿塔兰忒再也无力抵抗下去，那种爆炸般的感觉霎时间就击溃了她理智，剩下的仅仅是单纯的欲望而已！

　　杨天再一次剧烈的摇晃起他的身体，他这时候当然已经知道阿塔兰忒是什么样的反应。事实上美女深邃的眼神不由自己的透出一丝心中的渴望。

　　不过很明显，眼前这个色狼却认为这样还不够，他还在继续进行着那种卑劣的挑逗，极力的力压抑着眼前美女的欲望，不过却不是出于善意，只是为了今后更加深层次的爆发！

　　阿塔兰忒不由自主的加紧了双腿，甚至开始轻轻摩擦起来，最原始的本能绝不是单单只依靠意志就可以抵抗的，更何况身前还有这么一个不怀好意的客人！

　　猛地发出一声闷哼，阿塔兰忒不由自主的抱紧了杨天，而资深宅男的眼中这时候却露出了一丝微笑，他轻轻的凑到美女耳边小声说道：“阿塔兰忒……我爱你……”

　　这句简单之极的言语却仿佛成为最为强烈的媚药，只见阿塔兰忒忽的浑身一震，旋即就好像疯了的转身一把将杨天推倒，然后激烈的扑到他的身上，如怨如泣的说道：“你这个坏蛋！！”

　　剩下的事情自然不需要在描述了，杨天这样的色狼自然不会放过如此大好机会，转眼间他就双手启动，帐篷中很快一室皆春！

　　——第二天一早，在所有男人妒忌的目光中，杨天揽着阿塔兰忒，缓缓的走出了帐篷……


第三七三章

　　《“大力神”赫拉克剌斯的十二大功绩》

　　第十一件，摘取赫斯珀里得斯的金苹果。

　　金苹果是“大地女神”该亚送给宙斯跟赫拉的结婚礼物，赫拉将这棵枝叶茂盛的大树放在亚德里斯圣园之中，夜神的四个女儿赫斯珀里得斯，被指派看守金苹果树，帮助她们看守的还有拉冬，它是百头巨龙，它从不睡觉。它走动时，一路上总会发出震耳欲聋的响声，因为它的一百张嘴发出一百种不同的声音。

　　赫拉克勒斯踏上了漫长而艰险的旅途。他漫无目的地走着，走到哪儿是哪儿，全靠运气和机遇，因为他不知道赫斯珀里得斯到底住在哪里。

　　这其中的事情就不一一叙述了，反正最后赫拉克勒斯他从河神那里得到了答案，再又遇到许多险事之后，赫拉克勒斯在高加索山上释放了被缚的普罗米修斯，又顺着这个被解放了的提坦神所示的方向，来到阿特拉斯背负青天的地方，在那附近是赫斯珀里得斯看守金苹果的圣园。普罗米修斯建议赫拉克勒斯不要亲自去摘金苹果，最好派阿特拉斯去完成这个任务。

　　赫拉克勒斯采纳了这个建议，于是他答应在阿特拉斯离开的这段时间里亲自背负青天。阿特拉斯肩扛天空的重担交给了赫拉克勒斯，然后朝圣园走去。他想法引诱巨龙昏昏入睡，并挥刀杀死了它，又骗过看守的仙女们，摘了三个金苹果，高高兴兴地回到赫拉克勒斯的面前。

　　但是强大的堤坦巨人不想再继续自己的工作了，他对赫拉克勒斯说：“很好，我已经完成了我的承诺，不过……我的肩膀尝够了扛天的滋味，也感到没有重负的轻松，我不愿再扛了。”说完，他把金苹果扔在赫拉克勒斯脚前的草地上，让他扛着沉重的青天站在那里。

　　面对这种明显的商业欺诈行为，赫拉克勒斯愤怒了，不过这好像不是仅仅依靠愤怒可以解决的问题，于是他灵机一动想到了一个绝妙的主意：“喂，我想找一块软垫搁在头上……”他对阿特拉斯说道：“……这副重担都快把我的脑袋炸裂了”

　　阿特拉斯认为这是一个合理的要求，因此同意先代他再扛一会儿。他接过了担子，如果他要等赫拉克勒斯来接替他，那可不知道要等多长时间了，因为赫拉克勒斯早已从草地上拾起金苹果，迅速地走开了……就凭这种智商难怪堤坦神会被奥林匹斯众神给取代掉！

　　赫拉克勒斯把金苹果带给了国王欧律斯透斯。国王感到懊丧的是这次赫拉克勒斯又活着回来了，他原希望他会在摘取金苹果时丧命，其实他并不喜欢金苹果，因此就把金苹果送给了赫拉克勒斯，他把它供在雅典娜的圣坛上，女神再把这些圣果送回原来的地方，让赫斯珀里得斯继续看管……所以说这丫的国王就是欠抽，不过赫拉克勒斯到最后也没能抽他！

　　……

　　站在营地中央，杨天平静的看着墨勒阿革洛斯，他心里可没有什么负罪感，毕竟这种事情手快有手慢无，谁叫你老弟那么斯文呢？再说了阿塔兰忒喜欢谁那是人家自己的权利，昨晚上说起来这美女挣扎的可一点都不强烈！

　　让我们狠狠的鄙视一下杨天这种不负责任的态度吧……咋说他也是墨勒阿革洛斯的救命恩人呢，怎么可以这样不负责任去想呢？他完全应该再去问墨勒阿革洛斯收取一笔报酬才对啊！

　　很明显正因为杨天这种不负责任的态度，结果本来应该对他感恩戴德的金发王子却丝毫没有被人救了一命的自觉，当看到杨天搂着阿塔兰忒施施然的走了出来，墨勒阿革洛斯顿时双眼喷射出赤裸裸的愤怒的火焰，毫不掩饰的向杨天表示出自己自己的怨恨，如果目光可以杀人的话，杨天现在估计已经千疮百孔的倒在地上了。

　　不过有着一头浓密金发的王子和他那两个愚蠢的舅舅不一样，他至少还知道什么认识自己可以招惹的，而什么人却是自己招惹不起的，眼前这个外乡人看起来似乎瘦削柔弱，不过墨勒阿革洛斯丝毫不会怀疑，他如果想要捏断自己脖子的话，也许只需要使用两个根指头的力量！

　　杨天直接无视了墨勒阿革洛斯的挑衅，在他看来这样的小家伙完全不会对自己造成任何威胁，想要将所有的“威胁”扼杀在萌芽状态的想法那就等于是神经病，狮子不会在意一只兔子是不是会怨恨自己。

　　很明显，杨天这种雄浑的自信取悦了怀中的美女，阿塔兰忒实际上一直在细细的观察着杨天，当注意着他的脸上那一股淡淡的微笑之后，美女顿时也由衷的笑了起来，谁不希望自己的爱郎是一个堂堂正正的男子汉，杨天这种无视一切的豪迈恰恰征服了好战的阿塔兰忒。

　　深深的吸了口气，墨勒阿革洛斯大步走了上来，他的眼中掺杂着痛苦和激动，面色冷峻的对杨天说道：“外乡人，昨天我对你发出了邀请，今天我还会承认这一份邀请，不知道你是否愿意到我们卡吕冬城一游呢？”

　　凭心而言，墨勒阿革洛斯的这份邀请倒是也彰显出了他的几分胸怀气度，毕竟自己的心爱的女人被揽在别人的怀中，自己却只能在一旁暗自咬牙，即使只是暗恋，这样的事情也足以让人失去理智。

　　可是杨天这厮仿佛天生就是为了让别人感到恶心郁闷而存在的，听到墨勒阿革洛斯的邀请之后，杨天只是平静的耸了下肩，带着一副理所当然的样子随意的说道：“算了，我没兴趣了，相比较起参观一座南部的小城市，我更想陪着我家亲爱的去荒野狩猎一些真正够力道的魔兽，他们可不是像这头野猪一样的银样蜡枪头！”

　　说完之后，杨天还低下头亲了一下阿塔兰忒的耳朵，一副蜜里调油的样子顿时让周围众人气炸了肺！

　　杨天这一句话，险些让墨勒阿革洛斯一口气没上来，卡吕冬野猪是银样蜡枪头，那被卡吕冬野猪揍得溃不成军的墨勒阿革洛斯等人是什么？

　　而且他还那样直接拒绝了墨勒阿革洛斯的邀请，那种轻松的态度在墨勒阿革洛斯简直就是一种蔑视，一种对卡吕冬城的蔑视！

　　仰天长啸啊～～是可忍孰不可忍，叔可忍婶也不可忍！！

　　杨天这一句话里就鄙视了墨勒阿革洛斯心中为之自豪的家乡，鄙视了整个卡吕冬人的勇武，鄙视了墨勒阿革洛斯的热情，再加上那份夺爱之恨，墨勒阿革洛斯没有直接翻脸要求决斗真的已经是他的理智很好了！

　　深深的吸了口气，墨勒阿革洛斯掉头就走，他生怕自己在多带一分钟，就会忍不住拔剑和这个混蛋陌生人拼命。

　　可是谁想到这时候，杨天又仿佛突然想到了什么的开口叫住了墨勒阿革洛斯：“对了，王子殿下，回去请带我问候你的母亲，并且让她一定要保管好那一堆珍贵的柴火啊！”

　　墨勒阿革洛斯闻言愕然的回过了头，他完全不知道杨天在说些什么，更不知道所谓的“那对柴火”实际上指的就是他的性命，杨天这句话实际上是为了拯救他的性命！

　　资深宅男脸上亲切的笑容在墨勒阿革洛斯眼中变成了不折不扣的讽刺，他还以为杨天这是在暗示他们卡吕冬城贫穷的连“一堆柴火”都算是宝贵的东西，一股狂怒顿时涌上大脑，墨勒阿革洛斯在一瞬间都要抓狂了！！

　　可是在这时候，杨天突然在鼻子里冷冷的哼了一声，而后搂着阿塔兰忒径自转身向着自己的帐篷走去，他的冷哼顿时如同一盆冷水一般的当头淋下，墨勒阿革洛斯霎时间恢复了冷静，他咬紧嘴唇，就这样直直的看着杨天搂着自己的爱人离去，居然硬生生的忍住没有说一句话，和历史上那个因为冲动甚至可以弑杀自己舅舅的表现简直可以说是大相径庭！

　　杨天就这样径自走开了，全然没有注意到身后墨勒阿革洛斯那充满怨毒的眼神，不过墨勒阿革洛斯似乎也同样没有注意到，在他的身边那些卡吕冬人们看向他的眼神中却隐隐的浮现出一种莫名的感觉。

　　类似于轻视，也类似与怜悯！

　　一个小小的细节，却在神话时代的历史上造成了一个重要的转折，就是杨天自己估计也没有预料到这样的结局吧！

　　——当然了，就算预料到了杨天估计也不会在意，更加不会愿意放弃自己的行动，因为阿塔兰忒的身体真的很美妙，那份紧凑简直令人欲生欲死……（囧）

　　……

　　在原本的历史上，风流多情的墨勒阿革洛斯王子将所有的荣誉都送给了美丽的女猎手阿塔兰忒，可是其他猎人却感到愤愤不平，认为她不该享受这份荣誉。

　　其中墨勒阿革洛斯的几个蠢货舅舅怨气最大，他们站到阿塔兰忒的面前，挥舞着拳头说道：“放下手中的战利品，你别想得到这份猎物，它是属于我们的外甥！！”

　　也不知道这几个蠢货到底在嘬个什么劲的，人家墨勒阿革洛斯自己都不在意的事情他们居然非要跳出来，还打着墨勒阿革洛斯的旗号……愚蠢也该有个界限啊！

　　结果这几位“关心外甥”的舅舅们一把抢过猎物，径自扬长而去，而他们的外甥墨勒阿革洛斯受不了这样的侮辱，马上咆哮起来——你们这些强盗！！

　　于是悲剧发生了，墨勒阿革洛斯的长矛朝他的一个舅舅刺了过去，而第二个舅舅还没明白是怎么回事时就被墨勒阿革洛斯的短剑割断了喉咙！

　　如果事情到此结束的话，我们或许可以认为这不过只是一段愚蠢的悲剧，可是接下来……

　　墨勒阿革洛斯的母亲阿尔泰亚听说儿子围猎得胜非常高兴，她立即前往神庙给神衹献祭表示感谢，但是在途中她看到抬来的却是自己两个兄弟的尸体，阿尔泰亚匆忙赶回宫殿，穿上丧服流着泪水发誓一定要替自己的兄弟们报仇！

　　当母亲听说凶手居然是自己的儿子时，阿尔泰亚茫然了，在兄弟和儿子之间她不知道该做出设么样的选择，但是在这个时候命运女神微微的滑动了一下自己的手指，她们冷冷的拢起了一束丝线，将它轻轻的剪断……

　　当初墨勒阿革洛斯出生的时候，这位伟大的英雄的母亲迎来了三位命运女神，命运三女神来到她的床前，微笑着发出了她们的谏言。

　　“你的儿子将成为一个勇敢的英雄……”第一位女神微笑这做出了预言。

　　“你的儿子寿命像……”第二位命运女神同样一脸微笑。

　　可是第二位女神还没有说完，第三位女神就接过了话头：“……像炉子上的木柴一样，直到被火烧完。”

　　三位命运女神刚刚离开，阿尔泰亚连忙把木柴从火中取出来，用水浇灭，然后藏在密室里这份预言真的让她有一种毛骨悚然的感觉……自己儿子的寿命居然就寄托在这几块木柴上！

　　其实不要责怪命运女神，如果不发生意外的话，只要木柴不出问题，墨勒阿革洛斯就等于是不死之身……这无疑是一种非常令人羡慕的礼物！

　　但是很遗憾，意外还是发生了，愤怒让阿尔泰亚的理智在燃烧，内心里母子之爱和手足之情在激烈地冲突着，她四次伸手，要将木柴扔进火中，却又四次把手缩了回来。

　　终于命运女神的点拨起到了决定性的作用，阿尔泰亚发出了呼喊：“啊，复仇女神哟，请你们望着火中献给你们的祭品吧！还有你们，我的兄弟们，你们的亡灵哟，也看看我在为你们在干什么事吧！一颗母亲的心已经破碎。不久，我也跟你们而去。”说着，她闭上眼睛，用一只颤抖的手将木柴投进熊熊的烈火中。

　　一个伟大的英雄就这样倒下了，正在回城的途中，墨勒阿革洛斯突然他感到内心有如火烧般的灼痛，等到回到宫殿，他痛得难以忍受，一头倒在床上，他竭力地挣扎着，心里十分羡慕那些凯旋的猎人们，他们一个个兴高采烈，庆祝狩猎的胜利，而墨勒阿革洛斯却只能在痛苦中呼叫他的兄弟，他的妹妹，他的年迈的父亲和母亲，可是他的母亲这时候还呆呆地站在火堆旁，一双迟钝的眼睛看着烈火在焚烧木片。

　　儿子的痛苦随着木片的燃烧而剧烈，伟大的英雄不甘的陨落，亲人们都留在他的身边，只有心碎的母亲不在这里，因为此时她已经倒在了火堆之前……

　　……

　　卡吕冬野猪的故事在这时候已经得到了完全的演绎，当然了……因为杨天的参与，原本凄凉的故事变的……貌似好像变化不大，对于墨勒阿革洛斯来说只不过就是失去生命变成了失去挚爱，很难说这两件事情到底哪一个更加让人痛苦，因为在最辉煌的时候死去，也是每一个英雄的愿望啊！

　　凭心而言，杨天或者说真的是打算救下墨勒阿革洛斯的性命，不过他的行为……貌似是在有些太恶劣了！

　　而且墨勒阿革洛斯也不会认为自己是被杨天所救的——“预言”本身就是一件非常让人矛盾的事情，预见未来的目的是要更好的去改变未来，可是没有发生的预言就等于是谎言，人们不会相信是你改变了未来，只会认为这本来就是他们“应该”经历的未来！

　　在墨勒阿革洛斯来说，他不可能会相信自己会杀死自己的舅舅，更不会相信自己的母亲会打算杀死自己，事实上对他来说他根本就不会相信自己的舅舅会抢走他送给阿塔兰忒的礼物，当然了如果说阿塔兰忒本来是属于他的，他或者会非常开心的相信这一切！

　　人类，本来就是那一种非常悲哀的生物，他们只会相信对他们有利的，他们所愿意的相信的未来，却会用责怪甚至痛恨的眼光去看待那些告诉他们冰冷事实的人。

　　如果后羿知道射日的后果，他还会去勇敢面对吗？

　　但愿这个问题可以有一个真实的答案……

　　……

　　杨天没有在意墨勒阿革洛斯的反应，或者我们可以说在他心里这个有着一头浓密金发的英俊王子只是一个微尘般的存在，他现在只是笑嘻嘻的站在阿尔忒弥斯、希尔瓦娜斯和艾蕾莉亚等三个女孩面前，斟酌着怎么去解释他昨晚上干了什么好事……当然了，主要需要解释的还是艾蕾莉亚，女孩幽怨的眼神让杨天的后背一阵阵的直冒冷汗！

　　陷入几个女人的战争中无疑是不明智的，憨笑着摸摸头，杨天决定暂时装傻充愣：“那个……阿尔忒弥斯，有没有兴趣去研究一下到底是什么东西使得那只该死的野猪变异呢？”

　　阿尔忒弥斯闻言笑嘻嘻的看了他一眼，而后左右看看，一脸坏笑的调侃着说道：“阿兰格斯老师，我现在对野猪为啥变异不感兴趣，我倒是的很想知道一会儿你会怎么样变异哦～～”

　　看着阿尔忒弥斯的一脸坏笑，杨天顿时望空翻了个白眼，看起来指望这家伙给自己帮忙分明就是幻想，她不给自己落井下石就已经谢天谢地了！！

　　阿尔忒弥斯的坏笑更加明显了，就连希尔瓦娜斯也跟着笑了起来，阿塔兰忒这时候还有些满头雾水，不过在看到爱郎的身边居然藏着这么几个千娇百媚的大美女之后，她的脸色也有些难堪起来。

　　虽然之前就知道希尔瓦娜斯的伙伴都是美女，可是看到这种微妙的情况，冰雪聪明的女孩自然已经知道这气氛不对劲了！

　　可是谁想到就在这个时候，艾蕾莉亚居然主动的走到杨天身边，还是保持着一贯平静的表情轻声说道：“阿兰格斯殿下，艾蕾莉亚很想知道那只野猪为什么变异，我们现在就去吧！”

　　听到三无美女居然主动替自己解围，杨天顿时大感意外，不过比他更意外的却是阿塔兰忒，只听她非常意外的大声说道：“阿兰格斯……亲爱的你居然是阿兰格斯？就是号称预言者的那位阿兰格斯？辉煌之岛的主人？”

　　杨天闻言死命的摸了摸鼻子，原来这厮一夜欢好后居然都没有告诉人家自己的身份！过分！非常的过分！就连希尔瓦娜斯看他的眼神都有些奇怪起来，更不要说阿塔兰忒那副吃惊的神情了！

　　不好意思的点点头，杨天干笑着说道：“……阿兰格斯只有一个，可是……亲爱的，难道我都没有告诉你吗？”

　　阿塔兰忒明显的翻了个白眼，娇嗔的样子显得非常可爱，杨天顿时嘿嘿的贼笑起来，却没有发现三无美女和阿塔兰忒这时候却深深的对视了一眼。

　　就在帐篷中气氛明显变得有些异样的时候，忽然之间帐篷之外的某处，准确的说是宿营地对面的那座山上突然迸发出了一股强大之极的气势，即使是杨天他们在感受到这股气势志宏都忍不住脸色微变，其他的猎人们更是发出了一阵惊慌的喊声，就好像有天灾突然发生一样！

　　缓缓的走出了帐篷，杨天微微眯起眼睛向着气势来处望去，此人在这时候做出这种举动，基本上可以说是一种挑衅了。

　　——阿尔忒弥斯也走了出来，她美丽的面孔上有着一丝微微疑惑，不知为何这股气势对她来说，似乎有一种熟悉的感觉……


第三七四章

　　《“大力神”赫拉克剌斯的十二大功绩》

　　第十二件，带回地狱的恶狗刻耳柏洛斯。

　　欧律斯透斯一直没能除掉他所讨厌的竞争对手，反而帮助他赢得了更大的荣誉，许多人对赫拉克勒斯感激不尽，因为他免除了人们的许多苦难……这样的局面使得狡猾的国王陷入了另外一种纠结之中，他当然也会喜欢赫拉克勒斯，但是如果赫拉克勒斯愿意死去的话，他或许会双倍的喜欢他！

　　于是欧律斯透斯想出了最后一个冒险任务——欧律斯透斯命令赫拉克勒斯孤身前往冥界，并且把冥王的看门狗刻耳柏洛斯带回来……既然你不愿自觉去见冥王，那么我就用任务逼你去好了。

　　刻耳柏洛斯有三个头，狗嘴滴着毒涎，下身长着一条龙尾，头上和背上的毛全是盘缠着的条条毒蛇。

　　赫拉克勒斯在经历了很多冒险之后，终于来到了冥界死城，但是“冥王”哈迪斯——也就是赫拉克勒斯的叔叔——就站在死城的门口，拦住了赫拉克勒斯，不让他进去。

　　于是没有礼貌的侄子赫拉克勒斯举起了他的长弓，一箭破空正中冥王的肩膀，冥王痛得如同凡人一样惨叫起来。

　　在见识了赫拉克勒斯的固执之后，哈迪斯让步了，但是他提出了一个条件：你可以去和刻耳柏洛斯搏斗，但是不能使用武器。

　　赫拉克勒斯的豪勇再一次展现出来，他用双腿夹住三个狗头，用手臂扑住狗脖子，依靠蛮力而不是魅力或者品德战胜了可怜的狗狗，用铁链把它拴住，带到提任斯，交给欧律斯透斯。

　　这一次欧律斯透斯惊讶得几乎不敢相信自己的眼睛了，现在他才相信他是不可能除掉宙斯的这个儿子的——废话，人家去了冥界都能完好无损的活着回来——于是他只好听凭命运的安排，并吩咐赫拉克勒斯把地狱恶狗送回地府，交给它的主人。

　　于是赫拉克勒斯就这样完成了他的冒险，同时也把满天神灵得罪的差不多了，这使得他在之后的生活中遭到了不少暗算，也吃到了不少苦头，让他的成神之路艰辛了很多。

　　……

　　卡曼波山脉上，杨天一行正在艰难的跋涉着，这座大山是这样的雄壮威严，以至于就连杨天他们这些人在压制了自己的实力之后，也跋涉的非常辛苦。

　　之前感受到了那一股嚣张之极的气势之后，本来对爬山兴趣缺缺的“月亮女神”阿尔忒弥斯顿时开始迫不及待的准备去见识一下，反而杨天这时候变得兴趣缺缺起来，他是跑出来郊游的，可不是来打架的。

　　但是毫无疑问，当女性成员占多时和集体做对是不明智的，杨天只好耐着性子陪阿尔忒弥斯开始无意义的爬山活动。

　　一路前行，在三、五个时辰之后，杨天一行终于来到了山腰一处面积庞大的空地上，结果在这里，杨天他们一眼就看见了一个黑发青年穿着披风抱臂傲立，那种嚣张的神态仿佛将整个世界都不放在眼中一样！

　　山风呼啸，黑方青年的就这样冷冷的站在山崖的边上，他的眼中没有丝毫的感情，身形却显得格外挺拔。

　　顶天立地！！

　　这是杨天第一眼看到黑发青年时唯一的感觉，这个人身上洋溢着庞大的神力，英俊的面孔看上去却是那样的傲然和……寂寞。

　　而这一刻，不知道为什么，表情也渐渐从阿尔忒弥斯的脸上消失，“月亮女神”也冷冷的看着黑发青年，强大的气势不断在她身上涌现，甚至周围的空气都开始翻腾起来。

　　依稀之间，杨天忽然想起了前世中他们非常爱说的一个笑话：他的剑是冷的，他的心是冷的，他的血是冷的，他的身体也是冷的……嗯～～此人已死，鉴定完毕！！

　　忽然噗嗤的笑出声来，资深宅男冒然的行为顿时将整个场面的气氛都破坏无遗，搞得阿尔忒弥斯很是不满的瞪了他一眼。

　　不过阿尔忒弥斯还没有来及说话，那个黑发青年却先开口了：“阿尔忒弥斯妹妹，想不到我居然会在这里见到你！”

　　听到黑发青年一口叫出了阿尔忒弥斯的身份，杨天等人顿时大感意外，他们今次是乔装打扮出来玩耍的，杨天坚信就是最狂热的信徒也不可能认出“月亮女神”的身份，更不要说他这个从来不在人前现身的“预言者”了。

　　不过阿尔忒弥斯自己却丝毫没有露出意外的神情，她只是冷然的瞄了黑发青年一眼，而后没好气的说道：“你出生的时候我都已经开始狩猎最狡猾的狐狸，最狂暴的野猪，你居然叫我妹妹，真是好没道理，阿瑞斯！”

　　阿瑞斯！“战神”阿瑞斯！！

　　猛然间听说这个黑发青年居然就是后世赫赫有名的奥林匹斯十二主神之一的“战神”阿瑞斯，杨天顿时大为惊讶，他这些年一直托词闭关，所以还真的没有这个大名鼎鼎的战神殿下！

　　嗯～～貌似没有传说中那么蠢啊？

　　仔细的扫描了半天，杨天再一次对自己的记忆产生了怀疑，这就是那个以冲动和无知闻名的“战神”阿瑞斯吗？感觉怎么有些不像呢，看上去蛮英明神武的啊。

　　不过很快，杨天就推翻了自己的结论……

　　无视了阿尔忒弥斯的抱怨，阿瑞斯冷冷的扫视了周围众人一圈，黑发青年似乎从鼻子里喷出了一个声音一样非常傲慢的仰着头说道：“阿尔忒弥斯妹妹，你真的是越来越堕落了，居然和这些愚昧无知的低贱凡人混在一起……”

　　听到这些话，杨天对眼前这位战神殿下的好感顿时直线下降，人蠢不要紧，但是你不要跑出来卖弄啊，眼前众人的实力虽然刻意的压制了自己的实力，可是对于真正同等级数的存在来说，只要稍微认真感应一下就不难发现其中的猫腻，而这个阿瑞斯居然会露出这样嚣张的表情，除了说明他仅仅是用眼睛观察了众人之外，在没有其他任何解释。

　　一个狂妄自大的讨厌家伙——这是杨天做出的第一个判断。

　　不过在另一边的“月亮女神”阿尔忒弥斯这时候倒是轻笑起来，只见她的嘴角带着一丝微微的嘲讽，笑嘻嘻的说道：“愚昧无知？被三界公认为第一智者的预言者阿兰格斯殿下在你眼中居然是一个愚昧无知的家伙，那我真的很想知道父亲宙斯陛下在你眼中又是什么样的形象，粗野狂躁吗？”

　　听到阿尔忒弥斯的话，黑发青年顿时大吃一惊，直接他转头一脸不敢置信的看着杨天，过了好半天才冷笑着说道：“预言者阿兰格斯……三界中传出来的好大的名气，我还以为会是一个什么样的人物，没想到居然只是一个神话巅峰的废物而已！”

　　这下子阿尔忒弥斯的脸上顿时挂不住了，她真的没想到阿瑞斯居然敢对杨天出言不逊，要知道就算是宙斯在杨天面前也要老老实实规规矩矩的，毕竟着预言者的名声在三界之中实在是太响亮了！

　　不得其他人做出反应，阿尔忒弥斯已经在第一时间做出了反应，只见她马上掏出了弓箭，对这阿瑞斯大声的呵斥道：“阿瑞斯，是什么让你敢于对杨天老师发出挑衅，或许我应该教导一下你什么是礼貌才对吧！！”

　　呵斥声中，阿尔忒弥斯已经抖手射出了三支长箭，这种“一弓三箭”的技能正是罗德岛上弓箭手们的通用技能，但是对于神话大陆其他地方来说，却还是一种非常高级的技能。

　　这三箭其实阿尔忒弥斯也只是抱着教训一下的想法而已，所以她的羽箭并没有朝着阿瑞斯而是射向了阿瑞斯脚下的地面。

　　但是很不幸，阿瑞斯自己却不是这样认为的，或许在他看来阿尔忒弥斯一上手就使用这么“高级”的战技，明显不是什么善意的表现吧！

　　只听一阵金铁之声，阿瑞斯的手里出现了一把足有五寸宽的巨剑，硕大的剑身就好像是一面门板，一看就充满了力量感的样子。

　　狰狞的冷笑一声，阿瑞斯挥手一剑就扫飞了阿尔忒弥斯射来的羽箭，他的嘴角这时候挂着一股狂躁的笑容。

　　看到这种情形，阿尔忒弥斯的脸色也开始有些认真起来，只见女孩冷冷的看了阿瑞斯一眼，然后一脸平静的问道：“阿瑞斯，你确定要和我一战吗？”

　　黑发青年的脸上浮现出一种异样的神情，他仿佛带着几分狂热的说道：“你到现在才明白吗？亲爱的阿尔忒弥斯妹妹，我今天就是专门来见识一下你这位天才的实力的啊！”

　　阿尔忒弥斯的脸上出现了一丝薄怒，凡是熟悉她的人都知道这是“月亮女神”发怒的前兆，但是很遗憾，阿瑞斯和阿尔忒弥斯从出生到现在呆在一起的时间都不会超过一年，实在说不上什么熟悉不熟悉的！

　　看似潇洒的挥舞了一下手中的阔剑，阿瑞斯嚣张的笑了起来，可是他的笑声甚至还没来及持续上一秒钟，就已经硬生生的憋回了肚子里！

　　但见满天的羽箭寒光中，阿尔忒弥斯已经毫无保留的全力出手，这种超快的速度令人大感惊异，事实上阿瑞斯有一句话没说错，阿尔忒弥斯确实是一名天才，尤其是在战斗方面，就连她的哥哥阿波罗在这一点上也只能瞠目其后，杨天曾经表示在整个罗德岛或许只有两个人可以在战斗意识和战斗天赋上与阿尔忒弥斯相提并论，那两个人中并不包括杨天自己。

　　不过面对着满天羽箭，阿瑞斯只是很是不以为然的冷哼了一声，她怎么说也是后世号称战神的存在，仅仅是这样的东西可难不住他。

　　一道寒光裹着旋风闪过，在阿瑞斯的狂笑声中，那漫天羽箭就好像突然之间消失了一般，刚才还是一片烈风的空地上现在只剩下了一道烈风，那把巨剑带着风声在空地上肆意的肆虐着，将所有的羽箭已经在空中遇到的一切东西都统统的搅成了碎片！

　　一边狂笑着，一边闪身而起，阿瑞斯仿佛一道闪电般的飚向了阿尔忒弥斯，他的阔剑在这时候很好的起到了门板以及盾牌的作用，却丝毫没有到黑发青年的速度。

　　只要是正常人都应该知道，弓箭手和战士的战斗中对于距离的控制有着非常重要的意义，一旦拉开距离弓箭手可以轻轻松松波澜不惊的耗死战士，可是如果被贴身肉搏的话，那么等待弓箭手将会是一种非常可怕的战斗。

　　而这时候阿瑞斯的战术就非常对头，只见他不断的向前逼近试图靠近到阿尔忒弥斯的身边，而作为阿尔忒弥斯来说，谁都明白她现在应该做的就是拉开距离避免被阿瑞斯贴身肉搏！

　　可是这时候，奇怪的事情发生了，似乎是根本不介意阿瑞斯贴近一般，阿尔忒弥斯完全没有抽身撤退的想法，反而毫不犹豫的闪身前进，从正面迎上了阿瑞斯！

　　见此情景阿瑞斯不觉微微一愣，弓箭手需要拉开距离才能发挥威力是一个普通凡人都应该明白的道理，阿尔忒弥斯却为什么要反其道而为之？

　　如果是罗德岛上出身的战士的话，他们现在一定会考虑到事若反常必有妖的道理，在时候后退稍微观察一下，可是阿瑞斯不是罗德岛的战士，他没有在罗德岛上系统的学习过，所以他仅仅是微微奇怪了一下就旋即把这件事情扔到了脑后，不管不顾的恶狠狠的扑了过去！

　　“刷～～”的一声轻响，巨剑带着无可抵挡的速度狂野的向着阿尔忒弥斯砍了下去，期间丝毫没有任何留手的想法，似乎恨不得将阿尔忒弥斯直接劈成两瓣一样。

　　可是就在巨剑临头的一刹那，阿尔忒弥斯正在突进的身形忽然怪异的顿了一下，紧跟着只见“月亮女神”微撤半步，闪身后仰，身体形成了一个非常奇怪的弓箭步，上半身明显的扭曲着，下半身却好像牢牢的钉在地上，整个人都变成斜着的样子，可是却能感觉到力量在她的身体周围萦绕着，就好像一座巍峨不动的大山一般。

　　阿瑞斯狂野的一剑毫无疑问的劈空了，阿尔忒弥斯造成的时间差让阿瑞斯变得颇为狼狈，他的双脚有些踉跄，行动也变得跌跌撞撞，看起来好像因为用力过猛而失去了重心一般。

　　面对这样的好机会阿尔忒弥斯自然不会放过，只见她左腿使劲仿佛要将地面踏裂一般，右膝却如同迅雷闪电般的彪射而起，整个人还保持着那种倾斜的姿势，同时快速的飞撞阿瑞斯的小腹。

　　毫无疑问，如果阿尔忒弥斯这一膝盖撞实的话，那么这场游戏也就可以顺势结束了，没有人能经得起好像这样的一记撞击，就算是阿瑞斯这样强大的战士也不可能。

　　但是这时候，却见方才好像有些狼狈的黑发青年脸上突然闪过一丝诡异的笑容，他的身形还是那样踉踉跄跄，可是脚步却诡异的变化起来，看似好像已经失去重心的身体就这样一扫一转，不知不觉中阿瑞斯已经从转过身来，他仰面挥舞着大剑带动自己的身体，右脚不着痕迹的一勾一扫，目标恰恰就是阿尔忒弥斯的左腿，这正是身体已经倾斜的女神唯一的着力点，毋庸置疑如果被这一腿扫中的话，阿尔忒弥斯绝对会狼狈的摔倒在地。

　　看到阿瑞斯的这一招，杨天顿时有些意外的诶了一声，这一招乍看只是好像临时想出来的，但实际上却和前世的醉拳有着异曲同工之妙，这样神出鬼没的攻击是相当令人头疼的，如果真的是阿瑞斯自己所想出来的话，那么杨天就真的有必要重新去估计阿瑞斯的才华了！

　　阿瑞斯的才华可以在以后再去考虑，不过现在明显阿尔忒弥斯已经落入了下风，但是谁知道就在阿瑞斯的攻击马上就要成功的时候，阿尔忒弥斯忽然做出了一个让所有人都想不到的动作！

　　接着自己身体后仰的趋势，阿尔忒弥斯左腿猛一使劲，居然就这样直接跃到了半空中，一个后空翻落向后方，轻轻松松的避开了阿瑞斯的攻击。

　　但是正当这时侯，阿瑞斯忽然狂吼一声，脸上浮现出一阵狰狞之极的厉色，身体猛的一弹而起，带着一股旋风猛地转身，挟着腰部的力量从左向右斜着砍出一剑，目标正是正在下落的阿尔忒弥斯。

　　——如果没有任何意外的话，阿尔忒弥斯将刚好被阿瑞斯的这一剑所斩中，就算到时候黑发青年留手，阿尔忒弥斯也免不了要身负重伤！

　　傍边的众人顿时面色一惊，就连杨天都不由的双目一亮，不过他们却谁都没有行动，仿佛坚信阿尔忒弥斯一定可以依靠自己的力量避过这一招一般。

　　结果果不其然，就在最危险的时候，阿瑞斯忽然感到自己眼前一花，阿尔忒弥斯居然没了！！

　　没错，就是没了！！

　　明明那一剑就要斩中阿尔忒弥斯的时候，阿尔忒弥斯的身体忽然诡异的在空中好像消失了一样！

　　阿瑞斯带着一脸诧异的向前扑倒，他这一剑已经蕴含了全身的劲道，就算想收手也收不回来，本来他以为自己无论如何也不会斩空的，可是谁想到居然会出现这样事情。

　　一直等到阿瑞斯的身体完全侧到之后他才明白到底是怎么回事，原来阿尔忒弥斯居然在那一瞬间猛地张开双臂旋转起来，借助这份力量女孩就好像一座巨大的螺旋桨一样，头上脚下的滞留在空中，恰到好处的避开了阿瑞斯的致命一击！

　　战神顿时大惊失色，这种情况已经完全出乎他意料之外，幸好阿尔忒弥斯这时候还没能完全落地，乘此机会黑发青年重重的一拍地面已经闪身向后方彪去。

　　一闪即逝，两位宙斯子女的战斗的第一回合只是试探而已，如果一定要说的话无疑是阿尔忒弥斯小小的占到了上风！

　　不过阿瑞斯并不认为自己落在了下风，这位后世的战神无论有多少毛病，但是有一点却是绝对值得肯定的，那就是他那一种越战越勇的精神。

　　毫不犹豫的矮身作势，阿瑞斯摆出了一种非常怪异的进攻姿势，他一只手高高扬起，大剑好像翅膀一样扎在他的左边，同时身体前探，右手微微倾斜着放在自己面前，一股神力从腰部突然迸发出来，他就这样疯狂的冲击了出去。

　　大剑破空，一道十字的锐利光华在空中出现，整个空间都好像被撕裂了一样，而跟在光华之后的阿瑞斯现在就像是一头正要猎食的豹子一般，他的身形隐秘而又迅捷，在阴暗处缓缓的亮出自己的獠牙！

　　而这时候，阿尔忒弥斯却只是轻轻一转……

　　就好像一个在旋舞的精灵一般，月亮女神平静的转了个身，长发在风中飘逸，那种绝美的姿态令人沉醉不已！

　　然而就是这样一转，却恰到好处的将阿瑞斯的攻击完全躲开，那种时间上巧妙的配合，令人简直有些怀疑阿瑞斯是不是故意放水一样。

　　就这样，阿尔忒弥斯完全的来到了阿瑞斯的身后，她的嘴角浮现出了一丝淡漠的笑意，然后轻轻的亮开了自己的……弓！

　　没错，就是弓，阿尔忒弥斯根本没有换出任何近战武器，她就是淡定的亮出了自己的那一把银色长弓！

　　——长弓在空中划出了一道玄妙的轨迹，带着一阵呼啸……


第三七五章

　　阿尔忒弥斯出人意料的没有换出任何肉搏的武器，而是反手将自己的银色长弓划出一个玄妙之极的弧线，径自向着阿瑞斯的后颈斩去。

　　阿尔忒弥斯的这一击可以说是令人感到意外之极，除了杨天之外没有人会想到阿尔忒弥斯居然还会这样去使用的她的长弓，但是杨天的嘴角这时候却浮现出一丝微笑。

　　在很早以前杨天实际就考虑过，如果可以弥补上近身肉搏时的弱点，弓箭手的威慑力无疑会大幅度的提高——这个主意其实不是没有别人想到过，而最常见的方式无疑就是在携带一般近战用的武器，诸如匕首或者短刀，但是好像匕首、短刀之类的近战武器却必须要花费大量的时间进行练习之后才能发挥作用，对于本来就需要大量时间进行练习的弓箭手来说，实在是有些鸡肋的感觉。

　　而杨天这次则是在弓箭手的专属武器——长弓想到了主意，他尝试着打造了一批强悍的长弓，并且创造出一套专属长弓的战技……杨天认为能够拉开长弓的弓箭手们他们的臂力其实是非常强悍的，而长弓的弓身和弓弦更是刚柔结合的典型，如果以此开发出一套战技那绝对是非常恐怖的！

　　可是这个匪夷所思的想法在经过试验之后……却基本上算是彻底失败了！！

　　——这套被杨天命名为“九弦震日”的战技倒是开发成功了，但是如果说练习匕首或者短刀需要的时间太多的话，那么学习这套战技的时间就基本上在其的三倍以上，而且就连杨天也无法解决弓弦自身强度过于脆弱的问题，无论怎么样改变材料或者攻击，这种本身就被绷紧的细绳壮物体总是会很容易就被斩断……这是物理法则，非神力可以扭转，总不可能每一把长弓都使用命运之线作为弓弦吧？

　　所以杨天的这一次尝试，就真真正正的成为了一次……活见鬼！！

　　杨天甚至都不愿意公开提到这件事情，因为作为智冠三界的“预言者”来说，这样的失败实在有些太丢脸了。

　　唯一让杨天还能聊以自慰的是，他倒也不是完全的失败了，至少阿尔忒弥斯和希尔瓦娜斯手中的长弓算是他制作成功了——为了制作这两把长弓他甚至跑去命运三女神那里专门要来了一束命运之线，这东西果然不愧是已知的最坚韧的材料之一，用其制成的弓弦果然坚不可摧，而阿尔忒弥斯和希尔瓦娜斯悠长的寿命也保证了她们有着充足的时间去进行修炼，于是杨天的梦想终于在这两个人身上获得了实现！

　　一说就是眼泪，就连同样也是弓箭高手的“太阳神”阿波罗也拒绝去修炼这个，事实上这位金毛帅哥对长矛的兴趣确实远在对弓箭的之上！

　　长弓呼啸，转瞬间就匪夷所思的绕在了阿瑞斯的脖子上，这时候阿瑞斯的身影却忽然变得虚幻起来！！

　　不愧“战神”的名号，阿瑞斯在这样的绝境中居然硬生生的抽身而退，不过发髻却难免被阿尔忒弥斯的长弓一掠而过，头发顿时散落在肩头上。

　　阿瑞斯突兀的出现在数米之外，一脸厉色的看着阿尔忒弥斯，嘴里大口的喘着气，而阿尔忒弥斯的嘴角露出了一丝微带嘲讽的微笑……

　　写起来很长，实际上也就是短短时间，从两人动手到现在不过就是短短数秒时间而已，这一段对决看起来凶险，实际上两人仅仅只是做了一个互相试探。

　　阿尔忒弥斯冷冷的开口了：“怎么样？阿瑞斯，你还要不要再继续尝试下去？”森冷的气势毫无保留的弥漫而出，顿时间周围的空气都仿佛变的寒冷起来。

　　其实这时候，如果阿瑞斯聪明的话他就应该选择放弃，可是从小在宙斯身边长大的战神殿下终于展现出了他在后世的特质，只听一阵急促的喘息声中，阿瑞斯突然腾身而起，同时大声的嘶吼道：“阿尔忒弥斯，我宰了你！！”

　　一道残影闪过，阿瑞斯骤然变出七、八个分身，每个分身都作出不同的动作就这样恶狠狠的向着阿尔忒弥斯冲来！

　　——战争狂想曲！！

　　奥林匹斯战神的目前所掌握的大招之一，这些分身都有着不逊于阿瑞斯本人的攻击力，一旦被他们击中那可不是开玩笑的。

　　但是面对阿瑞斯这样的攻击，阿尔忒弥斯只是淡淡的笑了！

　　事实上我们必须知道，此时阿尔忒弥斯还不是月神……在堤坦主神菲碧放弃了自己职责之后，继承月神之位的其实是“堤坦光明太阳神”许配利翁的女儿，“堤坦正义太阳神”赫利俄斯的妹妹“新月女神”塞勒涅，这个美女以多情文明，她身穿长袍，头饰月轮，为世界洒下清冷光辉。

　　而阿尔忒弥斯现在虽然也有“月亮女神”的称号，但是却并不能使用月神之力，只能说她具有成为月神的潜质而已！

　　不过也正因为如此，所以她不需要受到月亮之力的牵连……阿瑞斯的幻想虽然让人眼花缭乱，可是阿尔忒弥斯却只是不紧不慢的“弹动”了自己的弓弦！

　　没错，就是“弹动”了，阿尔忒弥斯将长弓忽然拥在怀中，然后仿佛弹竖琴一样弹动起来，声音说不上优美，可是那一波波喷涌而出的声波却足矣让所有的分身都受到攻击！

　　开玩笑，阿尔忒弥斯的兄长可能是这个世界上最擅长音律的神灵之一，她本人又怎么可能对音乐一无所知？不过阿尔忒弥斯对音乐的兴趣却和自己的兄长不太一样，她更加喜欢好像满江红，十面埋伏之类的慷慨激昂的乐曲。

　　结果因为她的这个爱好，杨天曾经半开玩笑的将一手音律攻击的法门传授给她，这时候终于派上了用场。

　　一道道声波如同刀子般掠过，阿瑞斯的分身纷纷炸裂，他本人也有些狼狈不堪的跌落下，恰恰就在这时，阿尔忒弥斯突然如同一道闪电般的出现在阿瑞斯的身侧，微倾着身子，将长弓架在了阿瑞斯的脖子上。

　　黑发青年的脸色霎时间变得惨白，而阿尔忒弥斯只是冷冷的说道：“还想要继续下去吗？”

　　弓弦在阿瑞斯的脖子上微微颤动着，一道细细的血痕渗了出来，阿尔忒弥斯的双眼中一片冰凉，没有任何人会怀疑，一旦阿瑞斯说要继续，阿尔忒弥斯绝对会毫不犹豫割断他的喉咙！

　　脸色一阵青一阵白，阿瑞斯的表情中充满了痛苦，再迟疑了半晌之后他终于垂头丧气的轻轻一摇头，这个动作又在他的脖子上增加了一个小口子。

　　阿尔忒弥斯冷冷的笑了，左手非常优雅的一转，银色的长弓在她手里划出了一道美妙的弧线，而后自然的挂在了胯间，月亮女神看都没有再看阿瑞斯一眼，径自转身向着杨天他们走去，在她的背后，“战神”一脸怨恨的死死盯着她的背影，不过在没有其他动作。

　　宙斯子女之间的第一战：“月神”阿尔忒弥斯VS“战神”阿瑞斯。

　　阿尔忒弥斯……完胜！

　　……

　　卡吕冬城的宙斯神殿中，因为杨天的原因金发王子墨勒阿革洛斯的两个舅舅并没有被他所杀死，自然墨勒阿革洛斯也就不会死在他母亲的复仇之下了。

　　不过这个时候，墨勒阿革洛斯却一脸怨毒的站在宙斯神殿中！他并不知道那个突然冒出来的陌生人是谁，可是他却让墨勒阿革洛斯感到了一种锥心的怨恨。

　　不过墨勒阿革洛斯却不敢轻举妄动，那个陌生人的实力实在是太强大了，那只卡吕冬野猪是墨勒阿革洛斯见过的最为可怕的怪兽，可是那个陌生人却好像打死一只蚂蚁一样将那只怪兽轻描淡写的就干掉了。

　　墨勒阿革洛斯正在向“神王”宙斯祈祷，因为他知道自己没有力量向那个陌生人进行报复，所以他只这能向至高无上的神王陛下祈求力量，让他可以亲手战胜敌人的力量！

　　如果杨天知道自己无意间救下的“英雄”居然打算这样回报自己，他不知道会作何想法？或许他还是会不在意吧，因为墨勒阿革洛斯在他眼中完全就是一个蝼蚁般的存在。

　　祭坛上的火焰突然喷涌起来，墨勒阿革洛斯的眼中顿时放出了极度的光彩……

　　伊阿宋王子这时候也很矛盾，他马上就要开始惊险的“寻找金羊毛”之旅了，老实说对于这一次庞大的冒险，伊阿宋真的一点把握都没有，他们需要渡过长长的迷雾海，在一个完全陌生的地方去寻找一只仅仅只存在于传说中的神奇魔兽。

　　一路上的艰难险阻和不可知的危险就不说了，那只金绵羊的主人可是“天后”赫拉啊！伊阿宋真的不知道自己如果招惹到了这个看上去似乎并不是很宽怀大量的“天后”殿下之后，她会怎么样去报复自己！

　　摸摸头顶，那一群陪着斗篷的神秘人的样子隐隐在伊阿宋的眼前浮现，虽然没有任何证据，但是不知道为什么，伊阿宋总是觉得只要这群人愿意和他同行的话，自己似乎就一定可以完成心愿！

　　这完全就是一种直觉而已，但是伊阿宋却似乎坚定的认为，这就是自己最后的机会了！

　　猛的站起身来，伊阿宋大步流星的走出了房间，急急忙忙的向着杨天他们之前前进的方向追去……

　　……

　　傍晚，杨天等人将营地安在了卡吕冬平原的一片空地上，实际上按照阿尔忒弥斯等人的想法，她们倒是希望尽快回到罗德岛上去，因为今次所谓的狩猎盛宴实在是让人有些大失所望，可是杨天这时候倒不积极了，他总是一边慢慢走着，一边时不时的向后张望着，最后还硬是决定要在这里驻扎一晚上。

　　同行的众人都对杨天的行为感到一丝疑惑，只有艾蕾莉亚的眼中闪过了一丝若有所思的……结果一直到了将近后半夜的时候，人们终于明白杨天是在等什么了。

　　一阵湍急的马蹄声忽然传来，营地中旋即灯火通明，伊阿宋顿时微微一惊，心中暗道这群神秘人果然不是等闲之辈，只凭他们哨兵的机警就可见一斑。

　　不过如果让他知道实际上杨天他们根本就没留下什么哨兵，不知道他会不会惊讶的从马上掉下去，不过事实上杨天他们确实没有留下什么哨兵，开玩笑如果他们这一群人都会被人夜袭的话，那可真的不用再混下去了！

　　气喘吁吁的来到营地前面，伊阿宋仔细的看了半天，可是却还是没有发现负责值夜的哨兵在什么地方，这让他有些迟疑起来，不知道就这样直接进去会不会有些太失礼。

　　不过正在他犹豫的时候，里面忽然传来一个不耐烦的声音：“你站在那里干什么？有事情就赶快进来吧。”

　　这声音听起来清脆悦耳，虽然充满了不耐烦，可是听在人们耳中却好像是在撒娇一样，一群大老爷们顿时听的鼓起了眼睛，只有伊阿宋不由得心中微微一惊，他可没有想到这营地里居然还有一个女孩。

　　深深的吸了口气，伊阿宋大步流星的走了进去，结果一眼看去顿时看直了眼睛，原来不是一个而是四个千娇百媚的大美人站在身边，事实上帐篷中除了他之外只有一个男子而已。

　　迟疑一下，伊阿宋缓缓的走了过去，而后他毕恭毕敬的说道：“这么晚了还打搅你们的休息，请您们接受我最诚挚的歉意！”

　　一听这话，杨天不由的暗自点头，眼前的伊阿宋也好，还是之前的墨勒阿革洛斯也好，实际上他们无论风度气质都能算是一时之选，能够名扬千古的果然没有简单人物！


第三七六章

　　霜月如钩，遍照湖畔，四下里白茫茫的一片，都是芦苇，西风一哄，芦絮飞舞，有如下雪，满目尽是肃杀苍凉之气。

　　两个人影缓缓的出现在湖畔两侧，遥遥对视，忽听一声凄厉的长鸣，一只鸿雁飞过天空，声转呜咽，或长或短，不一而足。

　　靠左边的那人先开口了，他有着一头金黄色的长发，笑容好像太阳一样和煦，整个就向实在散发着傲人的光华，手中的长矛泛着金黄色的光彩，这位傲人的阳光之子，正是阿尔忒弥斯的哥哥，后来的“奥林匹斯太阳神”阿波罗，一个天生注定光芒万丈的神王之子！

　　静静的看了对面的那人一眼，阿波罗平静的说道：“就是你约我来这里的吗？”

　　对面站着的是一个非常年轻的男子，或者我们叫他男孩还更加适合一点，他穿着一双带翼的飞鞋，身上是短袖束腰外衣，手上拿着一根双蛇缠绕的节杖，头上的帽子帽檐很长，看上去非常有个性。

　　这年轻人就这样闲散的站在阿波罗对面，看上去似乎非常随意，可是却一点都没有被阿波罗的光彩所掩盖，就这样懒懒散散的，却有着一股别样的魅力。

　　“是我，我叫赫耳墨斯，是风雨女神迈亚的儿子……”年轻人懒懒的开口了，他的眼睛中闪烁着一丝别样的神采：“……我曾经向一个哲人询问，他告诉我说神王陛下的孩子中，最为英武知名的，是一个有着太阳光华的英俊青年，于是我就想来看看这到底是一个什么样的神骏人物，因为我也是……宙斯的孩子！！”

　　阿波罗闻言微微一愣，旋即爽朗的笑了起来：“我还以为……不错，你能够越过罗德岛的重重结界将战书送到我手里，你的实力确实有骄傲的资本！”

　　赫耳墨斯的眼睛微微眯了起来：“那不过是一个凡人的地盘，我可不可以认为你这句话是在轻视我呢？”，一边说着，一边深深的吸了口气，赫耳墨斯的后背微微弓了起来，头发似乎在自行舞动，衣衫一下一下鼓动着，明显已经开始调集神力。

　　听到赫耳墨斯的话，阿波罗的眼中闪过了一丝玩味的神色：“一个凡人的地盘？”喃喃自语中金色的太阳之子将手中的长矛轻轻的摆动了一下，炫目的光华瞬息在他手中升起，不同于自己的妹妹阿尔忒弥斯，阿波罗现在虽然还没有接掌太阳神之位，可是他已经逐步的可以开始使用太阳之力！

　　赫耳墨斯亮出了他的节杖，那把节杖只有尺许长，节杖上双蛇环绕，带着一股别样的诡异感觉，这杖上的功夫正是他毕生武技的至极，不要看他似乎年轻，作为生而知之的神王之子而言，没有人敢于小看一个神子的实力，就算是同为神王之子的“太阳神”阿波罗也同样不能！

　　不过阿波罗也不在意，他虽然同样只是宙斯的儿子，可是他同时还有一个老师，三界中最好的老师！

　　仿佛完全感觉不到山雨欲来，杀气漫天的危机，阿波罗微微一笑，眼光悠悠闲闲地望向天上明月……

　　赫耳墨斯心中大奇，在自己这样全力的压迫下，他为什么还能显得这样轻松自在？接着不由得一阵心神的震动！难道真是我不如他？

　　狂风忽起，赫耳墨斯身上的袍服鼓动得更厉害，手中节杖轻摇，但每一摇都发出一种“霍”一声的激响，每煽多一下，风就更急劲，那是一种非常怪异的感觉，就好像心脏都会随着他的节奏蹦跳一般。

　　阿波罗的衣衫动也不动，就像一点风都没有，虽然他所穿的是那种最为宽松的阔袍。

　　微微低头，他忽然轻笑了数声，每一声都不一样，忽快忽慢，但偏偏和赫耳墨斯摇动节杖所发出的声音毫不相配。

　　当他笑到最后的时候，赫耳墨斯的动作竟然在不自觉中忽然慢了刹那！！

　　赫耳墨斯心头大震！他之前就被阿波罗望月的气象所慑，此时居然被阿波罗的笑声，打乱自己摇杖的奇异节奏，这种情形在他成长的岁月中，完全不曾遇到过，令他不由的隐隐心中暗凛！

　　——在宙斯的所有子女中，那个浑身金色光华的才是最为英武，最有才华天赋的一个……

　　老哲人的话突然涌上心头，赫耳墨斯霎时间心志失守！

　　仿佛感受到了赫耳墨斯志气减弱的空隙，阿波罗忽然两眼神芒电闪，赫耳墨斯顿时心知要糟，若让阿波罗借势重击自己可就真的要倒霉了！！

　　月亮的光影忽地破碎，没有人看到阿波罗手中的长矛是什么时候标飞而起，瞬间爆出了满天光影劲气，霎时间割碎了温柔的月色。

　　赫耳墨斯长啸出手，身体快速的前冲，在距离阿波罗尚有数丈之处，蓦地里纵身跃起，半空中节杖发出了怪异之极的呼啸声，借着这一跃之势，重重的向着阿波罗砸下！

　　这一击出手之快，势道之疾，实是威不可当，阿波罗见他如此凶悍，顿时激起了心中的那一股刚强之气，也是纵身跃起，半空中长矛化作一道流光，两人在空中一凑合，当当当当四响，矛杖撞击四下，两人这才一齐落下地来！

　　虽然只有四声轻响，这中间赫耳墨斯手中节杖最少也攻出了三十多击，不过阿波罗却真的只还手了两下……他只用了两招就把赫耳墨斯的三十余下攻击全部挡开了！

　　两人落地，赫耳墨斯顿时身形一矮，紧跟着节杖由怀裹弹出，身躯倏进忽退，带着诡异的感觉，向着阿波罗连续发出了一连串的攻击。

　　阿波罗手中金色长矛略作回收，满天的光影旋即从花蕾变成花朵后，再度霍然爆开，一时俩人间满是光华，就像是朝阳初升一般！

　　轻响声中，赫耳墨斯的节杖带着凌厉之极的风声，迅捷无伦的和金色长矛硬碰了二十七下，金光杖影如同潮水涨退般起伏着，那声音像是风铃轻摇，又像是雨打飘萍，时大时细。

　　赫尔墨斯退，快速的退，每一退都是对方矛影暴涨之时；旋即又开始进，急速的进，进则杖影开合，发出阵阵狂劲，无孔不入地侵进矛光之中！

　　又是当当当当当当六响巨响，土丘之上，湖畔之旁，立时间彩声大作，赫尔墨斯的杖法凌厉，深得一个“快”字，在常人发出一击的时候，尝尝可以挥出数十杖之多！

　　但是他的运气却真的有些不好，阿波罗一直以来的对手是谁？“疾风之狼”米达麦亚，这是将速度发挥到了极致的存在；“隐之杀者”艾蕾莉亚，她的快和隐已经到了“技近于道”的边缘！

　　对于阿波罗来说，所谓的“快”仅仅是一种必须得要素，但绝不是决定战局的关键！！

　　霎时间，金光大作……紧跟着惊人的一幕出现了，就在赫尔墨斯刚刚准备竭力进行招架的时候，满天的剧光陡然散去，反映着天上明月的满空碎点，倏地消失。

　　一声闷哼，就好像用尽全力准备去拿起一块巨石的时候，突然间发现那块石头居然是纸糊的一样，赫尔墨斯差一点就直接摔倒，这样空落落的感觉实在太难受了！

　　阿波罗的身影突然出现，嘴角带着一丝淡然的笑意，抬起头静静的看着对面的赫尔墨斯……年轻的神王之子满脸凝重仿佛冷静得若崇山峻谷骇，其实心中的震悍简直到了无以复加的地步。

　　原来刚才阿波罗收招的刹那，刚好是赫尔墨斯旧力刚消，新力未生的刹那空隙，使得他欲攻不能，欲守无力，心中难受之极！

　　霎时间，矛影再起！

　　阿波罗的长矛本来也是可以非常快的！

　　到了这一刻，初始的试探已经结束，两人完全不再留守，但见矛影轻灵，杖势沉猛，这一刻居然情形在变，原本速度当先的赫尔墨斯竟然变的慢了一线，而阿波罗的速度反而占到了上风！

　　两人就这样两人以快打快，腾挪闪避，攻守变化，到后来全说不上了，直是闭了眼睛狠斗，只听叮叮当当的武器交撞，如冰雹乱落，如众马奔腾，又如数面羯鼓同时击打，繁音密点，快速难言。

　　那赫尔墨斯一面狠斗，一面发出尖利的呼喝，招式越来越是凌厉。阿波罗暗暗心惊，想这家伙怎么会越战越猛，却不知道赫尔墨斯其实已经被自己逼迫得处于半癫狂的状态之中。

　　一团强光从阿波罗怀裹暴起，化作长虹，直击赫尔墨斯。

　　赫尔墨斯感到一股灼热而霸道的力量包裹着他，就像他已完全被溶解，不再存在那样，气势早已被夺的他，如何受得了。

　　以近癫狂的赫尔墨斯反倒被这一股比自己的情绪更为灼烈万分的力量所惊醒，连忙扭动了几下身躯，脚下翼靴的羽翼暴长，瞬间变飞到半空中，紧接着又是人影虚晃，却已出现在阿波罗的身后，挥起节杖击了过去。

　　阿波罗微微一笑，黄金枪往胳膊下一别，腰间爆起另一团光点。

　　光点狂风骤雨般转往赫尔墨斯卷去。

　　赫尔墨斯退势难止，再一次被这无法名状的力量包围，顿感绝望万分。

　　危急间，他已顾不得再偷袭，只得拼尽全力再次逃离这无尽的威势。

　　再次漂回到半空，赫尔墨斯盯着依旧稳稳站立于地的阿波罗，对方此时根本完全无视自己的存在，而是自顾自地挥舞了几下手中的黄金枪，反倒似乎是在参悟着什么一般。

　　此时的赫尔墨斯心中充满了不甘和嫉妒。

　　同时神王的儿子，他赫尔墨斯凭什么就比不上阿波罗，想那同为神王之子的珀尔修斯跟海格力斯，对自己是无比的尊重，而他凭什么在阿波罗面前就要像个幼稚的小孩子。

　　身为神使，他赫尔墨斯帮助过无数的神、半神以及凡人，论公德怕是没人菲薄于他，可凭什么在诗哲口中就只有这阿波罗，而没有关于他赫尔墨斯的只言片语！

　　想到这，赫尔墨斯不由得再次怒火中烧。

　　飘浮在半空的赫尔墨斯缓缓地抬起右手，风与大海的神力同时向着他的掌心汇聚，不消片刻的工夫，赫尔墨斯全身已经包裹了一层波纹荡漾的云气。

　　催动手中的双蛇节杖，赫尔墨斯再次向着阿波罗俯冲了下去。

　　这一次的赫尔墨斯在气势上和刚才完全不同！

　　重新将注意力放回到对手身上的阿波罗不由得紧皱起眉头，赫尔墨斯这是要动真格的了！

　　作为众神子之首，阿波罗向来都是只关心妹妹们的事情，而对弟弟们很少关心，事实上除了阿瑞斯那个惹事鬼之外，阿波罗甚至不知道自己有多少个弟弟，说白了，他对自己神王老爹那一屁股烂事根本不感兴趣。

　　他自己心里也很叫苦，不服气的弟弟们隔三差五地就来一两个上门跟自己挑事的，这烦不烦人啊！

　　他阿波罗哪有那么多闲工夫管教这帮小弟，众多妹妹们他都还照顾不过来呢！

　　心念一动，阿波罗也有了好好教训一下赫尔墨斯这个小子的打算，全当杀鸡儆猴了。

　　想到这，阳光之子抬起黄金长矛，这一次他的全身暴出一团无比刺眼的金光，几乎是在一瞬间，整个罗德岛都变成了金黄色！

　　喷吐着波纹水气的双蛇节杖还没有接近阿波罗，神使就再次被无边的金光威势所包围！

　　不过此时的赫尔墨斯经过刚才几次从疯狂到冷静的反反复复，此时的他已经进入到了一个全新的精神状态，风与水之力被他自由地操控着，全力抵挡阿波罗的太阳之力，在此等形式下，却也不落得下风。

　　从某种角度上讲，是阿波罗间接地帮助赫尔墨斯提高实力，这是他们都万万想不到的。

　　不过此时两个人谁也没发现这一点，赫尔墨斯始终觉得自己还没有使出全力，而阿波罗却觉得对方不过尔尔。

　　两个人此时已经从刚才速度招法上的比拼变成了纯粹的神力上的博弈，风与水之力跟太阳之力激烈地对抗僵持着，赫尔墨斯不能攻到阿波罗，而阿波罗也没法冲垮赫尔墨斯的战斗意志。

　　这让阿波罗很吃惊，想不到眼前这个家伙之顽抗竟然比之阿瑞斯都无不及，把跑腿小子跟疯狂的战神相提并论，这让阿波罗自己都觉得有点不可思议。

　　——不要问阿波罗为什么要称呼赫尔墨斯为“跑腿小子”，虽然从来没有见过赫尔墨斯，但是自己的兄弟中出现了一个喜欢在人间处处乱跑的人物，阿波罗又怎么可能不知道呢？

　　罗德岛本来就是这个世界上消息最灵通的地方啊！！

　　不可思议的事就这么真的这么发生了！

　　在赫尔墨斯身上的风水战甲几乎要完全消失的时刻，他终于冲破了太阳之力的重重阻亚，闯到了阿波罗的身前。

　　双蛇节杖再次携着风水神力攻向太阳之子，而这一次的声势已经完全不同！

　　风水之力加上赫尔墨斯出手的厚重力道，生生打在阿波罗的胸口，让他倒退出数步。

　　这么半天一来，太阳之子的双足终于动了！

　　阿波罗脸上顿时露出怒容，这是他神子之首的尊贵地位遭到的亵渎！

　　重新将外放的太阳之力收回体内，阿波罗转了两下手中的黄金枪，遥指向又一次漂回空中的赫尔墨斯。

　　“轰——”

　　神使面前突然暴开一团炽烈的火焰，把他击飞出去数十米远，而此时的赫尔墨斯也显得狼狈不堪，风水护甲已经全无踪影，只剩的看起来有些支离破碎的衣衫随风抖动。

　　好在此时周围没有别人，否则赫尔墨斯若是当众出丑了，只怕他跟阿波罗这仇就算彻底结上了。

　　顾不得许多，神使重新凝聚神力，风水护甲再次出现，这次除了防护之外，还有更多遮羞的作用。

　　赫尔墨斯尖啸一声，再次冲向了阿波罗，这已经不知道是第几次了，恐怕这样一个场面还要再重演很多次。

　　至少单论斗争心，跑腿小子跟惹祸精阿瑞斯算是有的一拼了。

　　双蛇节杖屡次没能从阿波罗身上获得痛击的快感，此刻愈发地疯狂舞动，每一次都向着阿波罗那俊美的面庞吐出毒信，而却每一次都被那杆黄金长枪所挑开。

　　这一次又是一种不同的境界，两个人从一开始速度的较量到纯粹神力的较量，再到现在两个人将力量与速度结合，充分利用着神力的技巧的较量。

　　可以看出，两个人同样的都是越来越认真，越来越用尽全力了，两个人现在都打出火气来了！

　　随着力量的不短升级，整个大地都震动起来，那是一种难以言喻的强大力量的对战，阿波罗感觉自己好像从来没有这样吃力过！

　　这个跑腿小子，确实是一个强大的对手啊……


第三七七章

　　伊阿宋快步走进营地，一张俊脸上带着微微的紧张，杨天仔细的看着打量着他，这个英雄后来的命运其实比墨勒阿革洛斯强不了多少，不过在杨天看来他基本上等于是咎由自取！

　　平静的看着伊阿宋，杨天缓缓的说道：“这位客人，不知道你这么晚来到我们的营地，是有什么事情需要我们帮助吗？”几乎是刻意的，杨天将自己的声音变得低沉了许多，这就自然而然的带来了一种莫名的压抑感。

　　伊阿宋闻言脸色更加白皙起来，让人以为他的脸色是因为紧张而有些惨白，不够似乎并没有受到情绪的影响，他还是深深的吸了口气，而后非常恭敬说道：“尊敬外乡勇士，我想邀请你们一起去参加我马上就要进行的大型冒险！”

　　一听这话，杨天顿时心中一动，果然来了！

　　伊阿宋组织的大型冒险其实就只有一个——寻找金羊毛！！

　　……

　　古希腊的神话总带点童话的色彩，但却是残忍的童话。古希腊有一位阿塔玛斯的国王娶了云间仙女涅斐勒，生了一男一女两个孩子，男孩叫佛里克索斯，女孩叫赫勒，生活过得很幸福。然而，一个叫做伊诺的妖媚女人破坏了这一切，她抢走了国王的心，逼走了仙女。

　　正如那些老掉牙的神话写的一样，这个女人同样想除掉仙女的两个孩子。他见二人视为眼中钉，残酷地虐待他们，仙女自己的孩子手后母的虐待，十分气愤，请示宙斯降灾给这个国家。却没想到，伊诺竟又利用国家受灾向国王进谗言，说什么只有将王子活祭给神，才能免除灾难，欲致佛里克斯于死地。幸好，这个阴谋被神使赫耳墨斯发现，就送给涅斐勒一只浑身长满金毛的带有翅膀的飞羊，涅斐勒叫她的两个孩子骑上飞羊，飞向远方。佛里克斯姐弟二人，骑着这只神异的金毛羊，腾空而行，经过许多陆地和大海，后来在飞渡一片大海时，姐姐赫勒往下看，只见一片汪洋，头晕目眩支持不住，竟坠海而死。佛里克斯想救姐姐已经来不及了，只好悲伤而去，那片大海就以赫勒为名，后人都称它为赫勒海。佛里克斯则平安地跨过大海，到达黑海东岸科尔喀斯。那里的国王厄忒斯热情地款待他，还把自己的女儿嫁给他。

　　佛里克斯感谢天神庇佑之恩，将飞羊宰杀后献祭给大神宙斯，宙斯接受他的这一祭品，但是却不享用，他把这宝贵的祭品高高地放在天上列星之间，这就是白羊座。这只飞羊救了佛里索斯出国，飞渡重洋立下大功，得到宙斯的嘉奖，在晴朗的夜空闪耀它的光辉，这也是功有应得！

　　再说，佛里索斯宰了飞羊，将羊毛剥了下来，那飞羊毛是纯金的，极为贵重。为了感谢国王埃厄忒斯对他的盛情，便将金羊毛送给国王，国王将金羊毛钉在战神阿瑞斯圣林里的一棵大树上，为防止别人偷盗，让一条终年不合眼的大毒龙看守着。这便是著名的金羊毛，全世界都认为这是无价之宝……这，就是金羊毛的传说。

　　而寻找金羊毛，就是伊阿宋去夺取这块金羊毛的故事！

　　伊阿宋。是埃宋的儿子，克瑞透斯的孙子，克瑞透斯在帖撒利的海湾建立城池和爱俄尔卡斯王国，并把王国传给儿子埃宋，之后埃宋的弟弟珀利阿斯篡夺了王位，并把埃宋父子俩赶出国境。

　　埃宋只好带着幼子四处流浪，苦苦寻求复仇的机会，后来，他终于，著名教育家，门生遍地的喀成。小伊阿宋眼神中的英气和他不幸的遭遇深深打动了这位长者，喀戎毅然答应了埃宋的恳求，决心尽自己平生所能，将伊阿宋培养成才。

　　整整二十年艰辛的求学时光！琴棋书画，诗词歌赋，骑马射箭，喀戎按希腊人心目中的英雄形象严格训练着伊阿宋。伊阿宋也不负众望，二十年的时间，少年长成了青年，王子变成了勇士。手持两支长矛，身上扎着豹皮，长发垂肩，英雄的风采令观者无不动容。他告辞老师喀戎，回到故乡，向珀利阿斯要求王位的继承权。

　　正如那些“神奇的”希腊神话，这位英雄对着国王说道：“啊！国王呦，你知道，我是合法的王室的儿子，你所占有的一切都是属于我的。但我仍留给你所有的牛群和羊群，所有你从我父亲那里夺去的土地。我只要我父亲所有的王维和王杖。”然后，就因为这一句话，传说，开始了……

　　“我愿意满足你的要求，但你必须答应先替我做一件事。因为很久以来，佛里索斯的阴魂总在我的梦中显现，他要求我给他的灵魂以平静。请你旅行到科尔喀斯，从埃厄忒斯国王哪里取回金羊毛。这种寻求的光荣将是你的，当你带着你荣耀的锦标归来时，你将得到王国和王杖。”这位国王给了英雄一个看似难以完成的任务，但是“英勇”的伊阿宋答应了。

　　为了寻取金羊毛，伊阿宋邀请希腊著名的英雄们参加这一“英勇的冒险事业”。在雅典娜女神的直接指导下，希腊最优秀的造船者用在海水里不会腐朽的木料造成一艘华丽的大船。这艘船可以容纳五十个桨手，用造船的工匠阿耳戈斯的名字命名为“阿耳戈船”，意思即为“轻快的船”。这是希腊人行是在大海上的第一艘大船。制造船头的木料，是雅典娜女神送的，那是取自多多那的神异的橡树，在船头和两侧都装饰着极其富丽的雕刻。

　　伊阿宋担任全体探险队的指挥，提费斯担任舵手，眼睛最锐利的林叩担任领舵员，船头坐着大英雄赫刺克勒斯（他只参与远航冒险的头一段航程），此外还有宙斯的两个双生子卡斯托耳和玻吕丢克斯以及许多有名的国王和英雄。

　　当所有的人各就各位之后，依旧如童话般的浪漫：俄耳普斯弹着竖琴，唱着优美动听的歌曲，伊阿宋发出号令，船拔锚起航。五十个桨手使劲摇桨，五十支桨出入于海面，发出和谐的声响。

　　他们乘风破浪离开家乡，一路上经历了很多冒险，依靠“天后”赫拉和“智慧女神”雅典娜的庇护，顺利地经过楞诺斯岛和萨摩特刺刻岛，进入赫勒斯蓬托斯海峡。

　　他们先后战胜了库最科斯岛的六臂巨人和尚未开化的柏布律西亚人，然后来到比提尼亚的对岸，英雄阿革诺耳的儿子国王菲纽斯住在这里遭受磨难，北风神的两个儿子解救了他。

　　靠了菲纽斯的指引，阿耳戈的英雄们安全绕过欧克塞诺斯海峡中的暗礁，进入黑海。之后，他们经过有地狱入口的玛里安底尼地方，又经过许多别的岛屿、河川、海岸和阿玛宗女人国，最后安全抵达科尔喀斯海岸。他们的右边就是广阔的草原和战神阿瑞斯的圣林，那里有一条锐眼炯灼的不眠不睡的毒龙，看守着悬挂在最高的橡树枝上的金羊毛。

　　英雄们到达科尔喀斯后，很有礼貌的拜访了当地的国王，伊阿宋没有隐瞒他们到这里取金羊毛的目的，可是自己的宝贝又如何能让他人触碰！

　　愤怒的国王想了个办法，对伊阿宋说：“外乡人，如果你想得到金羊毛，必须首先做我经常做的一种劳动。我有两只神牛在阿瑞斯的草地上吃草，它们生有铜蹄，鼻孔喷火，我用它们来耕种荒瘠的土地，当土块掀起后，撒下一种可怕的毒龙的牙齿，获得的是人，他们从四面八方向我拥来，但我却以枪矛刺杀他们。我天明驾着神牛耕种，晚间收获后躺下休息。如果你能在当天完成这样的工作，你便可以带着金羊毛回去见你的国王。否则是不行的！”伊阿宋沉默地犹豫着，最后他振作精神，接受国王的这一条件。

　　然后，就是国王那美丽的女儿，女巫美狄亚，在爱神阿弗洛狄忒的指示下爱上伊阿宋，并答应决心帮助伊阿宋取得金羊毛。同时伊阿宋也答应美狄亚，将她带回希腊，和她结婚。

　　有了内线相助，英雄就像是得到了通关作弊器，轻易地完成了任务。可惜……“非我族类，其心必异！”这话不仅在中国有用，应该是世界通用的。国王和长老们商议如何杀死而伊阿宋，然后，这“秘密”就轻易的被他的女儿听到，并转告了他想要杀死的对象。

　　之后是私奔，美女公主和决定和他的英雄在一起，一同去取那神话的金羊毛。

　　美狄亚用魔法渡他们过了关口，来到战神的森林，古木参天，黑压压不见人影。顺林中小路往前走，不一会儿之间在黑暗之中出现了光亮，橡树顶上的金羊毛发出光辉，而树下的巨大毒龙，正睁着它那永不闭合的闪电似的眼睛，向四周环视着。

　　毒龙见到他们三个人，便长啸一声，这一声呼啸使山岳为之震动，立刻沙石飞舞，大地翻腾。伊阿宋和俄耳甫斯吓得惊慌失措，这时巨龙又向他们吐出钢叉似的舌头，张牙舞爪地扑过来。

　　这时俄耳甫斯不敢怠慢，按弦引吭高歌，琴音和歌声一起，四周顿时安静下来，在这温和动听的曲调声中，残暴凶狠的毒龙也把它那花斑的头颈低垂下来；那对闪耀光芒的、从不闭合的眼睛也充满了睡意的合拢起来了；它的气息是那样的柔和，简直像酣睡在母亲怀中的婴儿。俄耳甫斯不停弹着，美狄亚看时机已到，便催促伊阿宋上前。

　　伊阿宋奋勇地奔过去，踏着巨龙的身体，从最高的橡树枝上取下金羊毛。三人一得手，便立即向海边迅跑。船上众人已张好帆、支好桨，正在耽心地默默地等着他们，见到他们三人凯旋而归，十分高兴，赞叹着这如同宙斯的闪电一般灿烂发光的金羊毛。伊阿宋迅速割断缆绳，快桨有击打着水面，船飞速出港，向远方的故乡划去……

　　……

　　“寻找金羊毛”在神话时代的历史上也是一见非常有名的冒险，借助自己的社会关系，伊阿宋几乎将当时所有的著名英雄都找到了自己身边，甚至就连“大力神”赫拉克剌斯也一度参与其中。

　　但是老实说，杨天对这个任务其实一点兴趣都没有，原因很简单了，现实和他的记忆已经完全是两回事了，所谓的“金羊毛”根本就是他送给宙斯的一件结婚礼物，你让他再去把这东西夺回来，那不成了一件非常可笑的事情？而且他也不认为伊阿宋值得帮助，虽然杨天自己也是个花心大罗卜，可是要让他对因为政治利益而打算背叛妻子的男人有好感，还是很难很难。

　　常常的一阵沉默之后，杨天缓缓的开口说道：“尊敬的伊阿宋王子，你的邀请让我感到非常意外，但是……”

　　听到这个“但是”之后，伊阿宋的眼神里面变得有些绝望起来，正像之前说过的，今世和历史已经不同，同样在寻找金羊毛的过程中也有了大量的变数，首先就是“大力神”赫拉克剌斯现在还是仅仅只是一个孩子，而且这一路上的凶险最少增大了十倍不止，要让伊阿宋再像之前那样出发，等待他的下场已经确定无疑！

　　猛的一下单膝跪地，伊阿宋全然无视了自己王子的尊贵身份，异常诚恳的说道：“尊敬的外乡客人，请你不要拒绝我的请求，无论什么样的要求我都会答应你的！”

　　这下杨天稍微有些做辣了，人家这么有诚意的邀请，自己如果全然无动于衷未免有些不近人情，另外“寻找金羊毛”毕竟是神话时代一件颇为轰动的大事，如果自己不能参与其中，未免也有些遗憾了！

　　沉默一下，杨天转头看着自己身边的四位女孩，眼神中露出了一丝询问的神情，而这时候几人的表现却完全不同。

　　艾蕾莉亚还是那副无动于衷的表情，对于她来说无论怎样也好，重要的只是杨天的心愿而已，而其他三人就明显的露出了跃跃欲试的神情，看起来对这件事情非常热衷。

　　失笑一下，杨天转过头来对伊阿宋说道：“好吧，尊敬的王子殿下，你的邀请我们接受了……”说到这里微微一顿，杨天语气变得深沉起来：“……不过，我还有一个小小的要求！”

　　听到杨天愿意帮助自己，伊阿宋顿时大喜过望，他马上站起来大声说道：“尊贵的外乡客人，你的热情让我感动之极，有什么要求你就尽管说吧，我一定会让你满意的！”

　　杨天轻轻的摆摆手，笑着说道：“不用担心，尊敬的伊阿宋王子，我只是希望在今后的某个时间里，你能够帮助我完成一件事情……不管是什么事情！”

　　杨天刻意的加重了最后一句话的语气，不出所料伊阿宋脸上表情马上微微一僵，顿时有些迟疑起来，愣了片刻才缓缓说道：“任……任何事情？”

　　杨天心中淡淡一笑，旋即平静的说道：“你放心吧，肯定是你力所能及并且不会让你感到为难的事情！”

　　这下伊阿宋的脸色变得好看起来，马上拍着胸口说道：“既然如此那你就放心吧，尊敬的外乡客人，我一定会把诺言放在心底！”

　　杨天的脸上依旧保持着那种平静的态度，可是他的眼中却缓缓的划过了一丝非常有趣的神情。

　　这个伊阿宋虽然人品上稍微有些问题，实力也就是普通水准，但是杨天却知道在他死后，宙斯却把他提拔为自己神国天斗士中的一员，那是一种不同于罚斗士的存在。

　　罚斗士相当于宙斯的亲卫部队，只接受宙斯一人的指派，属于那种非常强势的存在！

　　天斗士却相当于“奥林匹斯神国”的防御卫队，他们的来源比较复杂，好几位神灵的斗士都有参与其中，但是地位却非常重要，想要入侵“奥林匹斯神国”就必须经过他们的防线……出于某种非常恶劣的趣味，宙斯收集了大量的英雄，并且把他们统统塞入了天斗士之中，这就是后来非常知名的“天斗士英雄战斗集团”

　　而如果杨天没有记错的话，伊阿宋正是和奥德修斯、阿喀琉斯等人所齐名的天斗士的八位统帅之一，这位有着邪恶智慧的英雄，一直是宙斯非常看重的人物！

　　——无论如何，提前交好这位未来的天斗士统帅，似乎绝不是什么划不来的事情……


第三七八章

　　雪湖之畔，一对兄弟的战斗还在继续，阿波罗的脸上多出了一道吓人的伤口，而赫耳墨斯的眼角也是一片乌青。

　　但两人这是时候都笑，那种由衷的笑意让人感觉到胸口一阵阵的暖意。

　　缓缓站直了身躯，看着阿波罗那对金光闪闪的眼睛，赫耳墨斯爽朗笑了起来：“兄长，我现在终于明白，为什么会有人说你是在父亲的子女中最为英武的一个！”这时候不知道为什么，他好像突然对阿波罗一点的妒忌都没有了，方才那一种恶毒的心情，现在居然完全消失了，这样的变化就连他自己也感到吃惊！

　　阿波罗闻言缓缓的摇了摇头，而后平静的说道：“赫耳墨斯，其实你也不差……”

　　两人再次朗笑一声，赫耳墨斯吐口喝道：“大哥，我可不会放手的啊！”说话间只见赫耳墨斯长身而起，一道杖影仿佛奔雷一般出现在他的面前，风水之力呼啸着聚集在他的身侧，一阵阵强大无比的神力激荡中，那双蛇神杖嗡嗡作响，化作一团乌黑的光影，整整砸向了阿波罗。

　　金发少年丝毫没有闪避的意思，他轻轻的抬起了自己的黄金长矛，作为宙斯的长子，阿波罗有着自己的骄傲，无论在什么时候他都不会放弃那一份恒古的坚持！

　　光芒炸起，变成了一团团仿佛烟花一般的存在，和赫耳墨斯发出的杖影纠缠在一起，无休无止的仿佛炸裂着，震荡着，让整个世界都在光和影中显得虚幻起来。

　　一声巨响，两位神子却同时向前跌去，双方的神力在一瞬间形成了一个可怕的漩涡，所有的力量都在这个旋涡中变得虚无，弥消……

　　双蛇节杖快速的向着身后闪去，而阿波罗的黄金长矛却突兀的消失，而后紧跟着又出现……就在赫耳墨斯的身后！

　　在这样下去，阿波罗肯定会被赫耳墨斯的节杖正中胸口，而赫耳墨斯也逃不过被阿波罗一矛穿胸的下场！

　　眼看就到了这个时候……

　　两人突然齐齐收招，快速的向两边退去，一踉跄先后摔倒在地，然后指着对方畅快的大笑起来。

　　就这样笑了好久之后，阿波罗缓缓站了起来，看着赫耳墨斯说道：“赫耳墨斯，跟我去罗德岛吧？相信以你的资质来说，只要很短时间就可以获得不下于我的成绩！”

　　赫耳墨斯闻言很自然的摇了摇头，他转头眺望远方，半晌之后才幽幽说道：“我曾经用了很长时间去思考，可是却不知道我们神灵存在的意义……”

　　阿波罗静静的听着，他并没有露出不耐烦的表情，赫耳墨斯继续幽幽说道：“后来，我遇到了一位哲人，他没有回答我的问题，却让我将他背过一条宽阔的大河……那条河的水很凉，即使是我也会感到有些畏惧，但是我为了寻找一个答案，还是亲手将他背了过去！”

　　说到这里阿波罗仿佛露出了一丝了然的神情，结果果不其然，赫耳墨斯转过头来满脸快乐的说道：“现在，我已经不需要再去考虑什么答案，我知道答案就在我的身边！所以大哥……我不会和你去罗德岛的，我会作为神使继续游走时间，不再追求人们的尊敬，仅仅是为了自己心的安宁！”

　　仿佛是想到了什么一样，赫耳墨斯深深的吸了口气，喃喃的说道：“刚才，我忽然发现我似乎在不知不觉中迷失了，否则的话我根本就不会来找你！”

　　听到这话，阿波罗先是一阵沉默，然后缓缓的开口说道：“其实你不是迷失了……阿兰格斯殿下曾经说过，所谓人生……其实是一个追求的过程！凡人们总是迷惑于眼前的一切，或者会然你感到失望，但是只要有所追求，你就一定可以坚持的走下去！”

　　说到这里，阿波罗仰头向着天空中眺望了一下，而后平静的说道：“你不觉得，我们的那位父亲，他其实也是有着自己的追求的吗？”说到最后，金发的少年。

　　“那种追求还不如叫做欲望！”赫耳墨斯低声的自语了一句，丝毫没有掩饰自己对父亲的那种厌恶！

　　阿波罗微微一笑，没有在意这个跑腿小子表现出来的不敬，他平静的总结道：“反正无论如何，其实没有必要想得太过复杂，做自己喜欢的事情，让自己感到开心，这就是生活的本质了！”

　　赫耳墨斯淡然一笑，他并不是完全赞同自己兄长的想法，但是这其实全无所谓的，之前他不断的努力，以这位闻名遐迩的兄长为目标，甚至将自己的心变得迷茫起来，可是在今次一战过后，他的心里却已经完全放开了。

　　放开了胜负，也放开了那种比较的心情！直到这一刻他才真正感到了什么是……海阔天空！

　　缓缓的站起来，看着赫耳墨斯脸上那种平静的神情，阿波罗同样也感到非常开心，他转头准备离开，不过在临走的时候，他却又忽然停住了脚步，犹豫一下而后微笑着说道：“赫耳墨斯，其实你有一件事情搞错了……”看到少年有些迷惑的抬头看向自己，阿波罗淡淡的说道：“……父亲所有的子女中，最为英武的一个，绝对不是我！”

　　如愿以偿的看到了少年吃惊的面孔，阿波罗晃晃手指平静的说道：“我们有一个姐姐，她叫雅典娜……她才是我们之中最强大的！”

　　听到阿波罗的话，赫耳墨斯感觉吃惊极了——因为杨天的原因，现在的历史有了极大的变化，雅典娜的存在甚至不为世人所知，就连赫耳墨斯这样足迹遍布整个神话大陆的神子都不知道自己还有这样一位姐姐！

　　“你说你曾经妒忌过我……其实你完全没有这样的必要……因为咱们的这位姐姐，她才是真正的一个天之骄子！！”

　　阿波罗的声音中有着一种难以言喻的寂寞，好像他这样的人物，自然也是有着无比的自尊，但是很可惜，在他的面前总是有着那么一座令人仰视的大山，这样的感觉有时候甚至会让人喘不过气来！

　　不过阿波罗并没有因此而感到心理上承受不了，实在是因为在雅典娜之前，还有一个更加让人觉得高山仰止的身影，在那个人面前无论是他还是雅典娜，都仅仅只有仰视的感觉……虽然，她在三界之中只有这一些不算响亮的名气！

　　神王之子第二站：“太阳神”阿波罗VS“神使”赫耳墨斯，平局！

　　……

　　帖撒利的海湾的海湾现在很热闹，大量的英雄聚集在这里，他们的嘴角挂着豪迈的笑容！

　　这一切，只是因为一个即将发生的庞大的冒险——寻找金羊毛，这样的冒险牵扯着每一个英雄的心扉！

　　聪明绝顶的希腊建筑师阿耳戈在佩利翁山脚下用在海水里不会腐烂的坚木造了一条华丽的大船，船上共有五十支船桨。大船以造船者的名字命名为“阿耳戈”……阿耳戈是阿利斯多的儿子，他曾经有幸在罗德岛进行学习，并且获得了那些矮人工匠大师们的赞赏，甚至杨天都曾经考虑让他留在罗德岛常驻。

　　提费斯来了，他是一个不世出的英雄，对于大海似乎有着天生的直觉，只要由他掌舵的船只，就将在大海上纵横来去全无阻碍！

　　林扣斯自荐为领航员，他的目光锐利，仿佛苍鹰一样可以看见数公里之外的一条小鱼，他才是英雄们生存的保证！

　　大英雄阿喀琉斯的父亲珀琉斯和埃阿斯的父亲忒拉蒙也来了……事实上这两位英雄所成就的伟业丝毫不在自己的儿子之下，当看到他们的时候，伊阿宋发出了由衷的微笑！

　　宙斯的儿子卡斯托耳和波吕丢刻斯来了，皮罗斯国王涅斯托耳的父亲涅琉斯来了，忠贞的妻子阿尔刻提斯的丈夫阿德墨托斯也来了……嗯～～最后这位他老婆的名气远要比他本人大得多！

　　还有波吕斐摩斯……杨天知道他在这次旅行中注定会做出一番事业，但是杨天更知道这个人同样会是天斗士中的一员，并且还是一名非常出色的战将！

　　杀死“卡吕冬野猪”的墨勒阿革洛斯来了，不知道传说是怎么样的，反正杨天的功绩悄然无声的就这样消失了，墨勒阿革洛斯成为了著名的英雄，可是他看向众人的眼光却完全没有半点感情，就连看到他深爱的美女阿塔兰忒时也丝毫没有例外！

　　天才的歌手俄耳甫斯来了……杨天知道这位最后在夺取金羊毛时曾经起到了不可替代的作用，可是说实话，杨天并不欣赏他的音乐，这件事情让俄耳甫斯有些伤心，因为他真的很喜欢站在杨天身后的那位金发女孩。

　　有翅膀的卡拉伊斯及仄忒斯，又称波瑞阿斯兄弟也来了……这是一对非常有趣的兄弟，他们的背后长着如同天使一般的翅膀，可以再天空中翱翔，杨天对他们表现出了极大的兴趣，在此之前他可真的不知道还有这样一对兄弟存在。

　　不过和记忆中不同，有些人似乎并没有来，强大的墨诺提俄斯没有到，后来杨天才知道，这个和暴力神同名天才战士早都已经病疫在家中，他后来成为奥林匹斯神国天斗士军团中一名著名的勇士。

　　后来当了雅典国王的忒修斯和他的朋友庇里托俄斯也没有到，这两位胆大包天的英雄现在正在冥界受着无尽的折磨！

　　还有许拉斯，“大力神”赫拉克勒斯年轻朋友……连赫拉克勒斯现在都还只是一个小孩子，杨天很怀疑许拉斯到底出生了没有。

　　伊德蒙也没有来，他不可能会来，因为他现在还没有出生……伊德蒙是“太阳神”阿波罗的孩子，很不幸阿波罗现在还没有碰到他的母亲，杨天对这件事情感到很满意，因为这小子如果来了就一定会死在这一次冒险之中。

　　最后来到现场的则是“海皇”波塞冬的儿子奥宇弗莫斯和小埃阿斯的父亲俄琉斯，杨天很喜欢这两个小家伙，事实上他们对杨天也不会感到陌生，因为还在很小的时候这两个好朋友就已经是罗德岛的常客了！

　　事实上当奥宇弗莫斯看到杨天等人的时候，他的表情不由自主的扭曲起来，那感觉真的就好像活见鬼了一样，不过杨天只是对着他咋了眨眼睛撇了撇嘴，这个听话的孩子就老老实实的低下了他的头，对于自己好友的安静其他英雄们感到非常不可思议，这家伙一向应该最吵的一个才对啊！

　　到最后一共有五十多名英雄集中在伊阿宋身边，对于这个数字杨天有一次感到非常无语，因为这和他前世记忆中的人数完全一致……可是这明显是不应该的，因为他的原因，寻找金羊毛的冒险最少提前了将近二十年，难道就是所谓“天道”的力量将一切回到了原点吗？

　　幸好在看完真正的英雄名单之后，杨天又有些释然，人数虽然一致可是其中很多人毕竟是被更换掉了！

　　前面就说过，杨天对神话时代的历史只是一知半解而已，就好像他能记住阿尔戈英雄的整体人数，可是他不可能记得每一个英雄的名字……相信没有人会去做这样的事情！

　　但是杨天坚信，无论如何希尔瓦娜斯和阿尔忒弥斯这两个人的名字是绝对不可能出现在原本的名单的上的，同时他也不敢肯定当初的名单上是否会有阿塔兰忒……这三个美女引起了几乎所有英雄的注意，他们在她们面前展示出强有力的肌肉以便于获得青睐，但是很可惜，阿尔忒弥斯对此的反应却是把他们一个个从船上踢了下去！

　　或者有人会感到奇怪，为什么艾蕾莉亚的美貌没有引起别人的窥视，原因很简单了……三无美女根本就没有参加这一次冒险，事实上杨天也没有参加，他只是答应了会给伊阿宋会提供支援而已！

　　对于已经习惯罗德岛的速度的资深宅男来说，让他跑去坐着船慢慢在迷雾海中晃荡，那实在是一种让人无法忍受的蠢事，而艾蕾莉亚自然会以杨天的意志为意志了！

　　对于杨天这种行为伊阿宋一开始感到非常愤怒，杨天本来是答应了他的，不过紧跟着他的愤怒马上烟消云散，因为资深宅男作为补偿派来了数名血斗士参与冒险！

　　“龙德星”罗严塔尔、“天府星”梅尔林格、“玉堂-胎星”毕典菲尔特、“廉贞星”法伦海特还有“七杀星”卡萨诺……这是最终出现在阿尔戈号号上的血斗士的名单，当“月亮女神”看到如此众多的熟面孔之后都对伊阿宋的好运感到了妒忌，按照她的原话——这都够冲入那个老色鬼的宫殿去踢他的屁股了！

　　当然了除了罗德岛的自己人之外，没有人会知道这个美女口中的“老色鬼”居然会是“神王”宙斯陛下！

　　伊阿宋满足了，其他英雄也震惊了，并不是因为他们感受到了罗德岛血斗士们强大的实力——除了少数几个人之外，还没有人有资格去感受血斗士们的实力——但是毕典菲尔德可是真正的龙骑士，他坐下的那一条成年巨龙足以说明一切！

　　——不过伊阿宋并不知道，血斗士们的带队者是“龙德星”罗严塔尔，在黑头发的青年出发之前，杨天曾经拉着他做出了很长时间的交代！

　　……

　　其实这个冒险就和狩猎那只大野猪一样，基本上没有任何意义！

　　这是杨天之前做出的非常不负责任的评价，不过真的纵观整个寻找金羊毛的过程，确实和杨天说的一样，这就是一次乏味的没有任何激情的冒险，除了最后让人们有了一丝热血之外，其他时候完全就和度假旅行没有任何区别！

　　好吧，我们承认国王基奇科斯，但这家伙完全是死于误会，而且一个会被五十名英雄打破的国家，能够有多大的实力呢？

　　许拉斯和波吕斐摩斯被遗弃了，可是那除了说明这些英雄的白痴之外还能说明什么？他们甚至不知道自己的同伴还没有上船！

　　还有伊德蒙也死了——上帝保佑他这次并没有来到船上——即使在历史上他也是死于野猪的袭击好不好……一个连野猪斗战胜不了的英雄（囧）

　　波忒斯，他是自己投海自尽的，而且还没死成……

　　好吧，反正总而言之，再看够了西游记、东游记、不东不西的北游记的资深宅男看来，这一起冒险就是非常无聊的渡假旅行！

　　——不过有了杨天这样的变数之后，事情还会这样吗……


第三七九章

　　伊阿宋和阿尔戈英雄们开始了漫长的历险，在历史上这段冒险持续了数年之久，其中光是在雷姆诺斯城里就停留了将近一年的时间，这里的女王许珀茜柏勒甚至为伊阿宋生下了两个孩子，其他英雄也在这里留下了自己的后裔……雷姆诺斯城是一个非常有趣的地方，因为这里的男人们从色雷斯带回了许多外乡女子，于是“爱神”阿弗洛狄忒激起了妇女的妒火，使得她们几乎都杀死了岛上的全部男人，正因为这样，阿耳戈英雄们才会受到了超乎想象的香艳接待，这种美好的生活差点让他们丧失了继续前进的欲望。

　　在前世的记忆中，貌似人们非常严厉的谴责了雷姆诺斯的姑娘们，因为她们几乎毁掉了英雄们伟大的冒险，不过说实话，在整个“寻找金羊毛”的冒险中，杨天也就是对这一段有着别样的兴趣！

　　坐在金色城堡的大厅中，杨天带着几分戏谑的和其他人聊起了这一段“有趣”的故事，他笑嘻嘻的向奥贝斯坦表示，如果罗严塔尔、法伦海特、卡萨诺等这些血斗士也在雷姆诺斯城留下一段风流韵事的话，他倒是不介意将这些大方的女孩们全部接到罗德岛上来，反正她们也一直在为了担心遭受色雷斯人的报复而惶惶不可终日，而罗德岛上增加上一群妩媚而又美丽并且还十分开放的漂亮女孩，貌似也不是什么坏事。

　　对于杨天的玩笑，奥贝斯坦只是一脸平板的表示，从实际需要来说罗德岛在增加十万人的常住人口也不是问题，增加上这么一群少女的话，虽然说对生产和本岛实力方面影响不大，不过从理论上增加陌生面孔至少有着缓解审美疲劳的效果，所以说也不能算是全无用处。

　　老实说这两人的这一番对话确实很有一种喜感的效果，至少旁边众人闻言同时爆发出了一阵哄笑，不过在笑完之后人们却心照不宣的掉转了罗德岛的航向。

　　——他们现在前进的方向，似乎恰恰就是伊阿宋他们前进的方向……

　　在大伙笑完之后，杨天又问起了这段时间发生的事情，结果不出他的所料，虽然刚刚只有十来岁，但是赫拉克勒斯果然已经快开始了他惊人的冒险生涯。

　　……

　　小赫拉克勒斯现在其实只有十二岁，但是他的身材就好像一个已经成年的青年一样，除了脸上还稍微显得有些幼稚之外，那张英俊的面孔已经足以迷倒思春少女。

　　出乎杨天意料之外的是，今次雅典娜还是对自己这位同父异母的弟弟表现出了一种莫大的善意，她细心的关照着他的成长，并且教授给了他很多做人的道理，因为今次没有“天后”赫拉的掣肘，雅典娜有了更多的时间去教育自己的弟弟，她仿佛母亲一样的细心教育着这位弟弟，很小的时候赫拉克勒斯就表现出了一种非常非常优雅的气质。

　　对于这样的消息，杨天表现出了一种玩味的态度，每个人的性格决定命运，他倒是很想知道失去了那种暴躁和鲁莽之后，赫拉克勒斯是否还可以创造出前世那样惊人的丰功伟绩！

　　要知道赫拉克勒斯在前世可是被成为神话大陆最伟大的英雄！

　　不过事实证明杨天想的有些太多了，赫拉克勒斯的命运是被很多人一起注定的，他就算不像前世那样去发疯，同样也会走到和前世一样完全一样的道路上。

　　在十二岁，也就是现在这个时侯，赫拉克勒斯的命运之轮开始旋转了……

　　……

　　下午，太阳好像火球一样炙热——嗯～～好奇怪的形容方式，貌似那玩意本来就是一个大火球……反正不管怎么说，总之就是很热罢了！

　　杨天这时候漫步在底比斯城的大街上，这里总的来说也属于神话时代非常知名的一座大城，人来人往熙熙攘攘中可以感觉到这里的繁荣和富饶！

　　杨天今天来，是为了旁听一个判决，一个在神话时代非常著名的判决，在历史上这个判决直接导致了一个奉行到无数年后的法律——那就是“自卫杀人无罪”！

　　这个判决的主角，名字就叫做赫拉克勒斯……

　　其实前面已经说了无数遍，杨天对赫拉克勒斯这位“神话时代最伟大的英雄”其实并不感兴趣，在他眼中赫拉克勒斯甚至还没有后来的阿克琉斯来的令人敬佩！

　　在杨天的眼中，赫拉克勒斯自私、粗暴、卤莽并且蛮不讲理，不过更重要的是，这家伙根本是一个“神王”宙斯的超级死忠，完全没有任何可以感化的可能！

　　对于这样的没有利用价值的家伙，杨天当然不会有兴趣去拉拢，甚至连和他搞好关系都感觉多余，但是今天杨天还是来到了现场，因为没有办法他虽然改变了很多神话时代的事件，但是要想如同当初他在冰雪大陆、极西大陆所做的那样，布局整个神话大陆的话，他就避不开这赫拉克勒斯！

　　毕竟他也好号称是“神话时代最伟大的英雄”……

　　真恶……

　　——今天的判决其实是这么回事！

　　当初底比斯的国王安菲特律翁从盲人占卜者提瑞西阿斯口中知道儿子天赋极高——这位提瑞西阿斯是宙斯赋予预言能力的人——于是可怜的替别人养儿子的国王决心让儿子享受配做一个英雄的教育，于是他聘请了各地英雄给年轻的赫拉克勒斯传授种种本领。

　　在历史上安菲特律翁聘请到了俄卡利亚国王欧律托斯教他拉弓射箭；哈耳珀律库斯教他角斗和拳击；刻莫尔库斯教他弹琴唱歌。宙斯的双生子之一的卡斯托耳教他全副武装地在野外作战；阿波罗的儿子白发苍苍的老学者里诺斯教他读书识字，而国王自己则教他驾驶战车的本领——因为安菲特律翁本来就是神话时代战车驾驶的达人，他的驾驶技术在整个神话大陆也可排到第三名！

　　赫拉克勒斯显示了学习的天赋和才能，可是他不能忍受折磨——在杨天看来根本就是粗野和傲慢而已——而年老的里诺斯又是一个缺乏耐心的教师，有一次他无端责打赫拉克勒斯，结果赫拉克勒斯顺手抓起他的竖琴朝老师头上扔去，里诺斯即刻倒地身亡……这就是赫拉克勒斯无数次弑师的事迹中的第一起，另外从血缘上来说，里诺斯还是赫拉克勒斯的亲侄儿，因为赫拉克勒斯是“太阳神”阿波罗的亲弟弟！

　　不过在杨天的干涉下，这些事情本来是不可能发生了，原因很简单阿波罗到现在甚至还没有结婚，他到哪里去找到一个白发苍苍的儿子被赫拉克勒斯活活打死？

　　可是杨天很快发现自己想的太乐观了，赫拉克勒斯很快还是被绑在了法院的大柱子前，因为他干了一件不应该干的事情！

　　就在之前，赫拉克勒斯开心的和自己的同学们跑过市场——顺便说下，历史上那些伟大的英雄今次基本上没能来到底比斯，而因为杨天的干涉，现在神话大陆上已经出现了完整的教育制度，所以赫赫有名的大英雄赫拉克勒斯在小的时候也只是和同学一起去学校上学而已，他之所以能够显得与众不同完全是因为有一个非常睿智的家庭教师……“智慧女神”雅典娜而已。

　　不过杨天认为这样有助于让赫拉克勒斯以后少杀几个老师。

　　但是不幸的事情很快发生了，赫拉克勒斯在无意间碰到了一个妇女，嗯～～是一个长得非常成熟妩媚的少妇，如果不是杨天知道赫拉克勒斯有讨厌女人的怪癖的话，他一定会认为这个家伙是故意的！

　　因为他碰到的地方实在是太巧了——他的脸深深的埋在了少妇的乳沟里，而他的手居然狠狠的撞到了少妇的秘密花园上……千万不要以为那个地方仅仅是对于男人来说属于要害。

　　少妇不出所料的勃然大怒，她狠狠的挥起手，重重的甩了赫拉克勒斯两记耳光，并且扬起手中的丝带威胁说要把他活活打死……杨天很佩服她的勇气，但同时也并不认为这条丝带能起到什么“致命”的伤害作用！

　　可是赫拉克勒斯似乎并不是这样认为的，或者正像人们所评论的，他“不能忍受折磨”——很明显大力神殿下心目中的折磨和我们所认为的折磨并不是完全等同的——总而言之，赫拉克勒斯开始反击了！

　　他重重的反手扇了那个少妇一记耳光，然后一把抓住她的头发，将她在地上拖行了整整三十米，最后用一种非常暧昧的姿势抱起了少妇，并且用自己热情的拥抱将她的脊椎活活勒成了两段！

　　没有人能知道，当这对男女以那种非常暧昧的姿势拥抱在一起时，赫拉克勒斯是不是还进行了一些爱做的事情，毕竟以他的力气来说想要勒死这个少妇完全了可以在一秒钟搞定，可是他却勒了整整五分钟，并且期间还有剧烈的抖动！

　　五分钟？或者我们以后可以给伟大的英雄再增加一个伟大的称号……“快枪手”！

　　不管怎么说，赫拉克勒斯被抓住了，事实上他是自己自首的，因为他后悔了，可是女人的性命却再也救不回来了！

　　赫拉克勒斯这一次的行为太恶劣了！

　　在前世的历史上，赫拉克勒斯犯下弑师的罪行之后非常后悔，他主动交代了事情的经过，并且在法庭上当场表示认罪，但是为人正直而又知识渊博的法官拉达曼提斯却宣布他无罪，并且从此颁布了一条新法，即“由于自卫而打死人者无罪”……这条法律从此在世间流传了数千年而无人反对——顺便说下，在今世这个法律的制定桂冠已经不属于了大法官拉达曼提斯了，杨天早在黄金人类时代就已经制定下这条法律，无耻的篡夺了拉达曼提斯的荣誉。

　　不过今次的事情已经和这个法律无关了，赫拉克勒斯这一次的行为太恶劣了，没有人会认为那个少妇有可能对赫拉克勒斯造成威胁，那简直是一个最荒诞可笑的说法，更何况赫拉克勒斯还做出了那样令人厌恶的行为……尸体检查证明少妇在死前曾经遭人侵犯，她是在高潮的一瞬间被勒断了脊柱，也就是说她享受了一次真正“如同死亡般的高潮”！

　　这东西是那些疯狂的肉欲爱好者们无限向往的事情，不过杨天不觉得这有什么好羡慕的！

　　因为某只蝴蝶翅膀的原因，赫拉克勒斯的事情有了极大的改变，不过看来却是向着坏的一方面在发展……

　　直到很久以后杨天才意外的发现那个少妇似乎很可能是“天后”赫拉所变化的，这样一来倒是解决了杨天心中一个非常深刻的疑惑，就是一向厌恶女人的赫拉克勒斯怎么会在当众做出那样禽兽不如的事情……如果是赫拉挑起了他的情欲那就不难理解，只不过杨天真的很想知道。

　　——赫拉当时到底有没有感觉……（囧）

　　……

　　底比斯市中心的法庭上，大法官拉达曼提斯满脸寒霜，赫拉克勒斯这一次的行为已经彻底的激怒了这位严厉的大法官，天生痛恨犯罪的老人似乎不打算放过年轻的赫拉克勒斯。

　　当烈日悬挂在法庭最上方的时候，审判开始了！

　　“赫拉克勒斯，你是否对这一次的罪行供认不讳？你的罪行已经让人羞于在法庭上公开诉说！”大法官的眼中射出了愤怒的火光，对于好像赫拉克勒斯这样的挑战法律尊严的人，他绝对不会饶恕的！

　　赫拉克勒斯耷拉着脑袋，他似乎也不明白自己到底为什么会那样去发疯，不过雅典娜的教育看来还是起到了作用，狂暴的青年一脸沮丧的回答道：“伟大的法官大人，我为我自己的行为感到羞耻，我不知道当时到底是什么冲昏了我的头脑，但是我不打算推卸我的责任，我甚至不打算辩解，这一切都是我的错，我愿意认罪！”

　　赫拉克勒斯的言语顿时在周围引起了一片议论纷纷，人们感到很意外，因为不管怎么说他总是国王的儿子，所有人都以为他会辩解一番，甚至当庭命令大法官释放自己，却没有想到他居然会这样干脆的认罪了！

　　赫拉克勒斯的这种态度引起了人们的同情，没有人会喜欢那种总是砌词推卸责任的人，但是勇于承担责任在任何时候都会被人视为是美德——只有在杨天前世的时候，这种美德才往往被人们当成了“低智商”！

　　记得有一个伟人曾经说过，有错误要逢人便讲，这样才好更加容易的获得别人的谅解——事实上这个伟人正是通过这种方法才在再一次重大的错误之后轻易地获得了脱身，而他两个同时犯下错的伙伴却被永远的定在了耻辱加上（这伟人其实就是伍豪同志，那两个倒霉蛋则是博古和李德……有人知道他们是谁吗？）

　　反正不管怎么说，赫拉克勒斯的这种行为很轻易的就获得了人们的谅解，于是人们的目光改变了，虽然还是好像看一个犯人一样在看着他，可是却也就是仅此而已……人们已经不再把他当做暴徒和禽兽了！

　　就连公正的大法官拉达曼提斯的脸色都变得稍微好看了一点，原本如同石头一般坚毅的线条稍微的柔和了一点，声音也渐渐变得不再那么森冷。

　　再一次敲了敲面前的桌子，大法官非常认真的问道：“赫拉克勒斯，我需要在确定一遍，你真的原因承认你的全部罪行，并且承担由此引起的一切处罚吗？”

　　赫拉克勒斯一脸诚恳的点点头说道：“我的行为给我的父亲、母亲还有老师的脸上抹了黑，我原因想尽一切办法去补偿他们！”

　　大法官拉达曼提斯平静的点点头，而后庄严的宣布道：“鉴于赫拉克勒斯认罪态度良好，同时犯人年龄幼小，我宣布准备让他进行十年的苦役，以此来弥补他曾经犯下的罪过！”

　　周围观众们一片平静，或者他们都认为这样的判决是合理的，赫拉克勒斯的罪行还不需要用生命去偿还！

　　三声宣判响起，这是神话大陆当时的一种规矩，只要在三声之后没有人表示反对，这项判决就算是通过了……

　　……

　　在前世的历史上赫拉克勒斯虽然被大法官拉达曼提斯宣布他无罪，可是他的父亲安菲特律翁却担心力大无穷的儿子以后还会犯下类似的罪过，所以把他送到乡下去放牛，很难想像一个王子居然会接受这样的命运，不过放牛的这段生活却对他非常重要……正是在这个时候，赫拉克勒斯长成了一个坚毅的男子汉，他身高一丈双眼炯炯有神，犹如闪烁的炭火；他善骑会射，射箭或投枪都能百发百中；他是整个神话大路陆最英俊、最强壮的男子汉。

　　在这时候，他面临着命运的挑战，看看他一身武艺和力量是用来造福还是作恶……

　　……

　　但是就在这个时候，忽然有人高声的呼喊道：“我不同意，我认为这样的判决实在是太不合理了！”，喊声中一个有些小帅的青年人排众走了出来。

　　周围顿时响起了一片喧哗声，大伙用愤怒的眼光看着这个突然冒出来的青年人，在他们的心目中赫拉克勒斯已经用自己的方式承认了罪行，并且付出了应有的代价——他的目光清澈而又单纯，虽然人们也知道杀人偿命欠债还钱的道理，可是没有人认为这样的判决有什么不合理的……一个人又能有几个十年的美好时光呢？

　　可是这时候却有这样一个青年人冒了出来，他想干什么呢？难道一定要把他们的王子送到火刑架上才满足吗？难道这个青年人是那个少妇的亲戚不成？

　　大法官拉达曼提斯的眼睛里闪过了一丝阴郁，他低沉着声音缓缓说道：“年轻人，你出现在这里，对我的判决提出了质疑，你真的决定要这样做吗？你是否愿意为你的行为承担责任！”

　　青年人露出了一个非常自信的笑容……如果有去过罗德岛的人就会发现，这个人霍然就是辉煌之岛的主人！

　　没错，这个突然的搅局者就是杨天！可是他跑出来打算做什么呢？

　　杨天冷冷的看了赫拉克勒斯一眼，而后平静的仰起头朗声说道：“没错，尊敬的法官大人，我愿意为我的行为承担责任，我现在还是要说……我认为这是不公平的！”

　　大法官拉达曼提斯深深看了杨天一眼，然后缓缓的说道：“年轻人，你这是在质疑我，以及我身边所有的人数十年来的职业道德和职业素质，但是我依然愿意听一听你的意见！”

　　大法官拉达曼提斯绝对不是一个简单的存在，在杨天的记忆中这个人后来甚至成为了冥界判官之一，乃是“冥王”哈迪斯的左膀右臂，“冥界三巨头”的名字在后世是用鲜血和敌人的尸体所擦亮的！

　　而在这一刻，杨天终于明白这个人为什么会有这么强大的能力了，他在这个白胡子老头的身上感受到了一股异样的波动！

　　不过这一刻，却不是想这个事情的时候，他今天来并不是为了大法官拉达曼提斯而是为了那个赫拉克勒斯！！

　　——又一次冷冷的看了赫拉克勒斯一眼，杨天丝毫没有掩饰他对这个年轻人的厌恶，而后仰头缓缓说道……


第三八零章

　　烈日炎炎，虽然已经到了下午，可是天空中的那个大火球似乎丝毫没有打算收敛自己的光华，反而更加大肆的迸射出炙热的温度。

　　在烈日下，法庭周围的围观者们一个个仿佛傻了一样的张大了嘴巴，那情景就好像忽然看见太阳打西边出来一样。

　　不过事实上可能也差不多，当杨天刚战出的来的时候，几乎所有人都以为他肯定是要责问大法官拉达曼提斯为何要徇私舞弊，如此轻判赫拉克勒斯的罪行。

　　可是谁想到……

　　“尊敬的法官大人，我觉得你对国王之子赫拉克勒斯，也就是这位英俊的少年的判决实在是太严厉了！！”一听杨天的开场白，周围顿时碎了一地的眼镜，直接滑倒的都不是一个两个！

　　不过杨天丝毫没有在意周围引起的骚动，依旧充满厌恶的看了赫拉克勒斯一眼，然后昂着头大声说道：“尊敬的法官大人，我想你在做出判决的时候，已经考虑了关于自卫杀人无罪的法律条款……”

　　这时大法官拉达曼提斯忽然打断了杨天的话：“这位先生，我要提醒你，今次这件事情其实并不适用自卫杀人无罪条款，因为我们都知道，那名妇女的责打并不足以对犯人造成致命伤害。”

　　杨天点点头又接着说道：“我知道的，但是尊敬的法官先生，我们也都知道赫拉克勒斯今年其实只有十二岁，虽然说他的体魄已经像是一个成年人一样强健，并且可以干出很多成年人才会去做的事情……”说到这里，周围响起了一阵哄笑，赫拉克勒斯的面孔变得通红，不过杨天却仿佛恍若无觉的继续说道：“……可是必须明白，他确实只有十二岁，一个十二岁的孩子不应该承担这么沉重的处罚！”

　　大法官拉达曼提斯闻言沉着脸缓缓说道：“每一个人都应该承担自己必须承担的后果，即使是一个孩子，一旦他做错了事情我们也必须教育他，让他认识到自己的错误……如果你在吃饭的时候打碎了碗，你就会遭到母亲的责怪；如果你在学校顶撞了老师，你就会被赶到小黑屋里接受紧闭，同样的……如果你管不住自己的脾气和性欲，你就必须为此付出代价，即使是一个孩子也不例外！”

　　不得不承认，在神话时代法律确实是严酷的，浸猪笼可不是东方人的专利，贞操带这东西单从创意而言其实是相当令人惊讶……不过他们为什么没有考虑设计出来一个男用贞操带呢，按理来说男性才是依靠下半身思考的性欲动物吧？

　　这话扯远了，不管咋说大法官拉达曼提斯说出自己的想法之后，周围顿时响起了一片喝彩声，看来人们一致认为年龄不应该成为减轻处罚的理由，或许在他们看来就算只是个婴儿做错了事情也可以送上火刑架，更何况一个十二岁可以再大庭广众之下让一个绝美少妇享受到“绝顶高潮”的孩子——不过婴儿会做错事吗？这个问题貌似没有讨论的价值……

　　反正在经过大法官拉达曼提斯的解释之后，整个广场上已经响起了一片赞同的声音，没有人认为拉达曼提斯的判决不合理，看起来事情已经尘埃落定，赫拉克勒斯的名誉好似已经无法逆转。

　　但是杨天是谁，他可是神话大陆上赫赫有名的“预言者”，如果连这么一点颠倒黑白，扭转乾坤的律师本事都没有，他还有什么脸面去充当“三界第一智者”，想当初他制定法律的时候，貌似拉达曼提斯估计连小蝌蚪都还算不上呢！

　　清了清喉咙，杨天一点都没担心，径自云淡风轻的说道：“尊敬的法官大人，你说的没有错，但是正因为这样所以我认为你似乎忽略了一些东西！”

　　一听杨天的话，拉达曼提斯的眉毛立时间皱了起来，他沉着脸缓声说道：“如果真的这样的话，那我愿闻其详。”

　　杨天淡定的一笑，掸掸衣服平静的说道：“正想尊敬的法官大人你所说的一样，每个人都有应该要为自己所做的事情负担责任，首先我认为这一次的事情，主要原因并不在赫拉克勒斯身上！”

　　大法官拉达曼提斯闻言顿时惊讶的睁大了眼睛：“不在赫拉克勒斯身上！不在赫拉克勒斯身上，那在谁的身上？”

　　杨天面色一变，非常认真的说道：“当然是在事件的另一位当事人，那个衣着暴露的少妇身上了！”

　　猛的往前一跌，大法官闻言差点晕倒：“你说什么？责任在那个少妇身上！！”这时候不光是大法官拉达曼提斯，就连赫拉克勒斯自己都有晕倒的感觉了！

　　责任不在杀人凶手身上，而在那个被害者身上——周围的观众这时候看向杨天的表情简直就像是在看大猩猩一样，还是一头脑子抽风的大猩猩！

　　不过杨天直接屏蔽了周围这些不太友好的目光，依旧一脸认真的说道：“是这样的啊，尊敬的大法官先生……按照你的理论，每个人都要为自己的行为负责任，我之前就已经去看过了，非常遗憾，不得不承认那个少妇她的衣着打扮实在是太暴露太诱惑了一点！”

　　这话听得众人一片茫然，虽然那女认识穿着的比较暴露，可是这东西和案情有关系吗？这家伙脑子进水了吗？

　　却见杨天霍然环视众人一眼，然后用一种非常暧昧的语气说道：“大伙，我想你们都有过这样的体验，尤其是各位男性同胞，当你们看到一位衣着暴露，身材姣好，烟视媚行的美女之时，也会感到冲动，会热血，会有欲望……对不对啊？”

　　对，当然对……这时候谁敢说不对啊，说了不对还不给众人视为阳痿才怪！

　　大法官拉达曼提斯有些惊异不定的说道：“这位先生，你这样说的意思是……”

　　杨天闻言非常傲然的抬起头来：“就像是你所考虑的那样，我觉得这件事情的主要责任不在于我的辩护人赫拉克勒斯，而在与那位妇人……虽然我同意她确实很可怜……但是正像法官大人你所说的一样，每个人都应该为自己所做的事情付出代价，那我们大伙都看见了，她穿的那么暴露走上大街，本身就应该想到这种事情会对大伙造成极度的诱惑，就算发生了什么令人遗憾的事情也不值得奇怪了，更何况还是她主动向我的辩护人先动手的……在那种情况下我们完全可以把这种行为视为一种挑逗了！”

　　也不知道杨天什么时候变成了赫拉克勒斯的律师，不过这时候大伙也顾不上关心这样的消失了，人们全都被杨天“新鲜”的理论所吸引，一时间彻底的晕头转向！

　　你穿的衣着暴露逛街就是你的不对，就算被人强暴了也是你自己的责任……这丫的叫什么话啊！人无耻也应该有一个限度！——不过怎么听着也有那么一丝道理呢？

　　可是杨天却丝毫自己没有牙齿的自觉，接着众人被他的胡搅蛮缠搞得有些晕头转向的机会，杨天异常雄壮有力的说道：“各位先生，各位女士……既然尊敬的法官大人认为每个人都应该为自己的行为负上责任，那么我认为我们应该先去追究那位少妇的责任……她衣着暴露，所以我的辩护人才会冲动；她主动动手，所以我的辩护人才会还手……综上所述，我认为我的辩护人，实际上并不应该承担任何责任，他应该被无罪释放才对！！”

　　这下子周围的那些观众们都快抓狂了，咋还会有这样的人呢？但是一时间他们又无法驳斥杨天的理论——要说到诡辩，神话时代这些可怜的孩子就是拍马也赶不上资深宅男的！

　　结果自然不用再说了，被搅的差点吐血的大法官拉达曼提斯气急败坏的宣布休庭，同时准备向其他人去讨论这件事情，没想到杨天这时候又跑了出来，一阵密商之后所有的事情回到了原点！

　　——赫拉克勒斯被宣布无罪，可是他的父亲安菲特律翁却担心在发生类似的事件，于是赫拉克勒斯被发配去放羊，神话时代最伟大的英雄就在这样卑贱的职业中慢慢的感悟到了人生……

　　【历史再一次仿佛嘲弄一般的出现在了杨天面前！】

　　事实上杨天一直在怀疑，所谓担心再有这样的事情发生根本就是一个借口，毕竟没道理说一个王子居然为了这样一些小事情就会被扔出去放羊，真正的原因大概是安菲特律翁在怀疑赫拉克勒斯的身世吧！

　　不过话说回来，对于赫拉克勒斯来说，这一段放羊的经历却是他生命中最重要的一部分，可是说没有羊倌赫拉克勒斯，就不会有后来的“大力神”赫拉克勒斯！

　　……

　　在历史上，正是在那段漫长的放羊生涯中，赫拉克勒斯开始感悟人生，于是他离开了牧人和牛群，来到一块寂静的地方，思考他的人生道路到底该怎样选择。

　　据传说，就在赫拉克勒斯准备进行思考的时候，他看到两位高贵的妇女迎面走来，其中一个一位女子仪态万千，高贵而纯洁，目光谦和，举止有礼，穿一身洁白的长袍；而另外一个则雍容华贵，雪白的肌肤抹了香粉和香水，姿态端正，使她显得比实际的要高一些，她的目光直视前方，衣服穿得体，显出无限魅力，她自我欣赏又顾盼自如，寻觅着有没有人在仰慕地打量她。

　　当她们走近时，后一位女子抢前几步，赶在第一位女子前面，朝着英俊的赫拉克勒斯走过来，打着招呼说：“赫拉克勒斯，英俊的人啊，我看得出你还在犹豫不决，不知选择怎样的生活道路，或许你可以选择我作为你的女友，那么我可以领你走上一条最舒适的生活道路，到那里你可以享尽生活乐趣，一生没有烦恼和不平，你不用参加任何战争，不用操心买卖的事，只是享用美酒和佳肴，你睡在温暖柔软的床上，衣来伸手，饭来张口，不用从事体力和脑力劳动；可以尽情享用别人的劳动果实，享不尽荣华富贵，因为我给予我的朋友享用一切的权利！”

　　赫拉克勒斯听了这诱人的话语，但是感到很是诧异，睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋这不就是后世宅男梦想中的生活吗？丫的这么大一块馅饼，不吃是不是有些呆滞啊？

　　但是转念一想，他又沉思起来，这东西听起来是不错，但是咋感觉……迟疑一下，赫拉克勒斯缓声问道：“美丽的女子，你究竟叫什么名字？”

　　那个女人闻言轻快的回答道：“我的朋友们称我为幸福女神，而那些想贬低我的人则叫我是轻佻女郎……”

　　就在这个时候，另一位女子也来到前面，她平静的开口说道：“我到这里是来找你的，亲爱的赫拉克勒斯……”微微一顿，她的眼神中充满了智慧的光芒：“我认识你的父亲，知道你的天赋和你所受的教育，这一切都给我一种希望，如果你选择我指引给你的路，那么你将成就世上的一切善事和大事……可是我不能保证你享受荣华富贵，我只是愿意告诉你，天上的神衹是多么喜欢你，但是一切收获都不会从天上掉下来，你如果希望神衹保护你，那么你首先应该敬奉他们；你要得到朋友们的爱戴，那么就该为你的朋友做好事；你要国家尊重你，你就应该为它服务；你要人们推崇你的美德，那么你就应该为人们谋幸福；有播种才有收获，你想赢得战争，就得学会战争的艺术；你要保持矫健的体魄，就应该通过艰苦的劳动使它强健……”

　　这女子好像唐僧一样喋喋不休，不过这时候另一个女子突然打断了她的话：“你看，亲爱的赫拉克勒斯……”她笑着说道：“……你要走多么漫长而崎岖的道路，才能到达她所说的目标。而我却以最舒服的方式引导你走向幸福！”

　　被打断的女人这时候生气的大声说道：“那是因为你是个说谎的女人！你没有一点美的东西，你不知道什么是真正的快乐，因为你还没有走到它们面前就已经心满意足了！你不饥而食，不渴而饮，任何柔软而温暖的床都不能使你满足，你让你的朋友们通宵畅饮，白天酣睡，多少美好时光白白流失。他们在年轻时花天酒地，过着无忧无虑的生活，在年老时却要愧对过去的时间。而你呢？虽然你是不朽的，然而却遭到诸神的唾弃，为善良的世人所不齿。你从未听到过赞扬，从未做过一件好事……”说到这里，这女人很是自傲的瞄了她的同伴一眼，骄傲的也扬起了头，好像一只孔雀一样，先前那个女子有些愤怒的握紧了手，却迟迟没有发出反驳。

　　这女人却继续说道：“……相反，你知道的，我受到诸神和一切善良人的欢迎！艺术家们视我为使者；父母亲视我为忠诚的保护者；仆人们视我为仁慈的帮助者；我是和平事业的支持者，在战争中是可靠的盟友，是友情忠诚的伙伴……饮食，睡眠对我的朋友比对懒散者更重要，年轻人为受到老人们的夸奖而高兴，老人为受到年轻人的尊重而快乐，他们回忆起从前的行为感到满意，他们对于现在的作为感到高兴，我使人们相敬如宾，让他们受到神衹的保佑，受到朋友的爱护，受到国家的推崇，当末日来临的时候，他们不会默默地毫无光彩地走进坟墓，而他们的荣耀仍留人间，受到后世的仰慕……”

　　说到这里，女人转过了头，非常自信的说道：“赫拉克勒斯，要怎样选择才能获得真正的幸福，你现在自己考虑吧！”

　　……

　　赫拉克勒斯当时的选择众所周知，当他踏上那天崎岖而又坎坷的人生之路时，他的命运就已经被注定了！

　　虽然杨天不喜欢他——是的，杨天已经无数次的表示过了，他并不喜欢这个“神话时代最伟大的英雄”，同时他也认为赫拉克勒斯的很多行为并不值得憧憬——但是这并不表示这杨天会抹杀掉赫拉克勒斯的功绩，事实上那些功绩也绝对不是可以随意就抹杀掉的！

　　不过在这一世，赫拉克勒斯却不一定会不会还有那样的好运走上那样一条不朽之路了……杨天在不知道当时化身“美德”去帮助赫拉克勒斯的神灵到底是谁，但是在他的影响下，很难说这一位还会不会出现了！

　　这当然不符合杨天的意愿，他虽然不喜欢赫拉克勒斯，但是作为大英雄的赫拉克勒斯却必须出现，否则的话很多事情会变得不可捉摸，而对杨天来说他最大的倚仗正是“知道历史”——真可悲，赫赫有名的“预言者”却居然连“熟知”历史都做不到。

　　带着这样的顾虑，在赫拉克勒斯快要离开底比斯城的时候，杨天出现在他的面前。

　　“听着，年轻人，我知道你还是一个孩子，但是有些事情你必须现在就已经要学会去面对了！”杨天的嘴角带着一丝冷然的笑容：“我想你应该知道，我不喜欢你！”

　　直言不讳的说出自己的感受之后，杨天发现赫拉克勒斯的，面容微微变了一下，这个金发的小伙子现在有了“智慧女神”雅典娜这样的老师，所以他的脑袋看起来比历史上要稍微的灵光了那么一点点。

　　歪歪头，赫拉克勒斯不自然的笑了一下，任何人听到有人当面说不喜欢自己估计都不会感到非常好受，他缓缓的开口说道：“尊敬的先生，我把不知道你为什么会不喜欢我，我确信我从来没有做过得罪过你的事情，但是我依然感谢你为我所做的一切……虽然它们看起来，其实不是那么的合乎情理！”

　　杨天爽朗的笑了，他还是不喜欢赫拉克勒斯，但是这并不妨碍他欣赏对方这种直爽的性格，摆摆手杨天淡定的说道：“和不合乎情理其实并不重要，重要的是结果，不是嘛……你看，你解脱了……并且不需要付出什么代价……放羊是你父亲的决定，而且我认为这样的决定对你也有好处！”

　　赫拉克勒斯闻言傻呵呵的笑了起来，看上去并没有对自己的命运感到担心，他大方的开口说道：“尊敬的先生，你来到这里不是仅仅要和我讨论这个问题吧？”

　　杨天淡定的点点头，而后平静的说道：“我来这里是想告诉你，在今后你可能还会受到很多诱惑，它们看上去是那样的甜蜜，甚至会让你为之醉迷！”

　　赫拉克勒斯细细地听着，这一切对他来说都是金玉良言……

　　杨天的笑容变得深邃起来：“……你要明白，我无意去干涉你的选择，我甚至不会告诉你不同的选择会有什么样的内容，我只是想告诉你，你注定要成为一个伟大的英雄，希望你无论在做出什么决定的时候，都会去想一想我今天所说的话！”

　　每一个人都要为自己的行为负责！

　　这而是杨天最后告诉赫拉克勒斯的事情，有了宙斯的帮助，这位金发少年不可能成就不了一番事业，而杨天今天所做的并非是为了和他拉拢关系或者别的什么，他仅仅是随兴所至的步下了一招闲棋冷子，也许到了未来的某一天，这就是他关键的一步。

　　——杨天不喜欢赫拉克勒斯，他也不在意赫拉克勒斯是不是喜欢他……


第三八一章

　　处理完赫拉克勒斯的事情，又莫名其妙的给神话大陆留下了一条“未成年人犯罪可以减免惩罚”的规定之后，杨天将注意力集中到了其他事情上，从现在开始等待赫拉克勒斯的将是长大数年的放羊生涯，杨天没兴趣每天去关注他！

　　曾经有人问一个放羊娃：“你放羊是为了干啥？”

　　放羊娃干净利落的回答道：“存钱！”

　　“存钱是为干啥？”

　　“娶媳妇！”

　　“娶媳妇是为了干啥？”

　　“生娃！”

　　“生娃是为了干啥”

　　“放羊！！”

　　“……”

　　老实说，杨天现在感觉自己也有些像这个放羊娃，他仿佛陷入了一场死循环般的纠结中，可是偏偏自己却找不到方向。

　　这是一种让人非常无奈的感觉，可是韩羽却只能这样持续着这样的生活……

　　……

　　金羊毛的探险要持续很多年，赫拉克勒斯的成长也需要时间，杨天认为自己在这段时间中似乎会很无聊，但是很明显别人并不是这样认为的！

　　黑铁时代是一个令人激动地时代，在这个时代中神话大陆从来不会缺乏具有冒险精神的英雄，同样也不会缺乏各种另让人兴奋的冒险。

　　在“寻找金羊毛”的冒险前后，其实还有很多著名的人和著名的事！

　　好比坦塔罗斯，这就是一个非常有趣的人，他是宙斯的儿子，统治着吕狄亚的西庇洛斯，以富有而出名，出身高贵，相貌英俊，有着成为主角的一切条件！

　　说实话杨天对这家伙也有着一定的兴趣，因为他一直没搞清楚坦塔罗斯的母亲到底是谁！

　　这件事其实挺奇怪的，因为宙斯的种马本性，所以在神话时代最不值钱的东西除了山上的草，沙漠的水就是神王的儿子了。

　　事实上众神对所谓的神王的儿子并没有太多的尊敬，最大的证明就是在“巨人之战”以前，好像阿波罗、阿尔忒弥斯、赫耳墨斯这样著名的宙斯的子女，都不能再奥林匹斯神国中出现，至于赫拉克勒斯、珀耳修斯这样的半神之体的神王之子更是受尽了崎岖命运的折磨！

　　但是这位坦塔罗斯却是一个例外，事实上在一开始的时候他似乎很受到宙斯的宠爱，诸神对他十分尊敬，他甚至可以跟宙斯同桌用餐，而不用回避神衹们的谈话。

　　对于这样的事情，杨天只能用奇迹来回答，因为自从布罗利·赛亚找到了这个坦塔罗斯之后，杨天就没有从他身上发现什么值得称道的美德，不仅仅是雅典娜、阿波罗这些纯血神子，就连大多数半神之体的神王之子也要比他高贵优雅的多！

　　“等等，你说他叫坦塔罗斯？”

　　“是的，阿兰格斯殿下，他虽然不是什么了不起的人物，但是却有着一个相当厉害的父亲！”

　　“是宙斯吧？”（-_-|||）

　　“……阿兰格斯殿下，连着你都能知道！！您的睿智真是举世无双！”

　　以上这段对话就是韩羽在听说坦塔罗斯之后的第一个反应，事实上不止如此，这家伙当时还漫不经心的打了一个哈欠才对。

　　要知道这个坦塔罗斯实在不是一个上得了台面的人物，他虽然受到了宙斯的宠爱，并且享受着一般神王之子没能享受的殊荣，可是所行所为却只能用丢人来形容。

　　……

　　对于坦塔罗斯，杨天前世的记忆中是这样形容——坦塔罗斯的虚荣心使他实在不配享有天上的福祉，他开始向凡人们炫耀自己的高贵，泄露诸神的生活秘密；从他们的餐桌上偷取蜜酒和仙丹并把它们分给凡间的朋友；他把别人在克里特的宙斯神庙里偷走的一条金狗藏在家里拒不交出，将金狗窃为己有，并且还狂妄的试图试探一下神衹们是否通晓一切！

　　如果仅仅是这样的话，杨天到不至于怀疑他的智商，甚至可能还要佩服一下这家伙的勇气，可是他试探众神的方法实在是太恶心了！

　　坦塔罗斯他邀请诸神到家中作客，为了试探他们的睿智，坦塔罗斯让人把自己的儿子珀罗普斯杀死，然后煎烤烧煮，做成一桌美味佳肴，用来款待诸神。

　　……

　　老实说，当初杨天了解到这一段时，他差点击节叫好……这丫的实在太有创意了，不愧是“种马神王”宙斯的种，人咋还能白痴到这种程度呢？

　　在杨天生活的这个神话时代中，同样的事情其实也发生了，当然了具体情况杨天并不知道，因为他当时正忙于自己的事情并没有注意到坦塔罗斯送来的请帖——话说，就算真的收到他当然也不可能去参加这个宴会了……食人宴，就算当畜生也应该当得稍微有格调些不是嘛？（这个……貌似现代其实也有食人宴的，还是食婴宴，那图片太恶心了，也不知道是不是真的，如果是真的——老天爷下个雷劈死那些畜生吧！）

　　后来据杨天所知，在场的神衹早已识破了坦塔罗斯的诡计，他们纷纷把被撕碎的男孩的肢体丢在盆里，“命运女神”克罗托将他从盆里取出，让他重新活了过来——顺便说一句，杨天对于坦塔罗斯能够请到“命运女神”克罗托看到非常意外，因为这位女神甚至拒绝去罗德岛做客，这就更让杨天怀疑坦塔罗斯的身份了，感觉上就是“预言者”或者“大地女神”，好像都没有这个白痴来的有面子！

　　……

　　在前世的历史上，在这一场著名的食人宴中，宙斯的二姐，“丰饶女神”德墨忒尔因为思念自己的女儿，赫赫有名的“冥后”珀耳塞福涅，在宴席上心神不定，结果只有她出于礼貌稍微尝了一块肩胛骨……看到了没有，这里说了“出于礼貌”，“丰饶女神”德墨忒尔可是“神王”宙斯的二姐，这世间需要她“出于礼貌”的人可不多！

　　反正不管咋说，前世的珀罗普斯在复活之后，因为被德墨忒尔吃掉了一块肩胛骨，所以肩膀上缺了一块，后来只好用象牙补上……于是这里成为了他的致命伤，本来受过众神祝福的少年应该可以享受永生殊荣，同时可以获得“任何地方只要受伤就能瞬间恢复”的特殊能力，但是因为这块象牙的原因，他最后死在了自己哥哥的暗中刺来的匕首之下——这位哥哥也是唯一知道珀罗普斯身体弱点的人！

　　……

　　但是今世不同了，因为杨天这只大蝴蝶的原因，“丰饶女神”德墨忒尔没有被宙斯强暴——她是被“冥王”哈迪斯给强暴了——为这事宙斯和哈迪斯据说还私下里决斗了一场，不过最后结局没人知道，好像宙斯在神王殿整整待了半年没出门，可是哈迪斯也跑回到冥界六个月不见人！

　　这样一来，自然也不会再有什么珀耳塞福涅被抢走，从而导致德墨忒尔心神不宁吃下去某人肩胛骨的问题，话说珀耳塞福涅现在貌似还没有出生呢！

　　于是幸运的珀罗普斯站了起来，他现在再也没有前世的那种致命弱点，强悍的力量甚至众神都会感到妒忌！

　　但是这样一来新的问题又出现了，在获得了众神的祝福之后，珀罗普斯基本上等于是一种永生不死的存在了，这样的凡人肯定会引起别人的不满，同时也会让众神感到做辣，于是这时候，睿智的“预言者”阿兰格斯出现了！

　　在神圣的宴会上，“预言者”阿兰格斯穿着一身蚕丝编制而成的，仿佛云彩一样洁白的衣服，带着一束金光出现在众神面前，他的双眼睿智如天边的朗月，他的神情仿佛冰封了三千万年的永恒冰川！

　　“预言者”阿兰格斯接受了珀罗普斯，罗德岛上多得是永生不死，青春永驻的凡人，再多这么一两个也实在不是什么问题，并且在复活之后珀罗普斯的身体实在强壮的有些令人妒忌，杨天很希望自己的血斗士中可以增加那么一两个陌生的面孔！

　　另外为了让诱拐珀罗普斯的行为变得更加具有说服力一点，杨天还亲手为他报了仇，貌岸然做出宣判，对坦塔罗斯进行了惩罚！

　　“坦塔罗斯，你蔑视众神，残害子女，罪不容恕罪该万死罪恶滔天，我将会把你打入地狱，在那里备受苦难和折磨，你将会站在一池深水中间，波浪就在你的下巴下翻滚，可是你却要忍受着烈火般的干渴，喝不上一滴清凉的池水；你会感到饥饿无比，食物就在你的眼前，但是你却无法吃到一口；会有巨石将你每天压的粉碎，可是第二天却要重复同样的这么”预言者发出了庄严的宣判，并且亲手把罪人送入了无间炼狱之中。

　　众神欢呼起来，因为杨天在这里设计了一个很恶毒的惩罚，坦塔罗斯站在池子中，虽然凉水就在嘴边，可是他只要弯下腰去想用嘴喝水的时候，池水立即就从身旁流走，留下他孤身一人空空地站在一块平地上，就像有个妖魔作法，把池水抽干了似的；

　　他饥饿难忍，而在他身后就是湖岸，岸上长着一排果树，结满了累累果实，树枝被果实压弯了，吊在他的额前，他只要抬头朝上张望，就能看到树上蜜水欲滴的生梨，鲜红的苹果，火红的石榴，香喷喷的无花果和绿油油的橄榄……这些水果似乎都在微笑着向他招呼。

　　可是等他踮起脚来想要摘取这些水果时，空中就会刮起一阵大风，把树枝吹向空中，让他只能看着美味的水果而发出哀叹！

　　与此同时，坦塔罗斯还要忍受一种非常可怕的惩罚，因为他的头顶上吊着一块大石头，每天午夜十二点就会准时的掉下来，将他压得粉碎……可是在一分钟后他又会复活，然后重复这样一天的折磨！

　　杨天对自己的创意感到很自豪，他认为这应该是对坦塔罗斯相当不错的一种惩罚……不要误会，资深宅男对SM没有爱，而且他也对坦塔罗斯个人没有什么怨恨！

　　作为一个凡人出身神灵，作为第一个凡人封神者——很明显现在很多人，甚至很多神灵已经忘记了这一点，在杨天封神的时候，他们甚至都还没有出现——不管怎么说，作为一个拥有着凡人之心的神灵而言，杨天其实还是很欣赏坦塔罗斯这一种怀疑一切的精神，虽然说他有些动机不纯，并且智商实在有些差强人意。

　　老实说如果有可能的话，他其实并不太在意惩罚坦塔罗斯的事情，他主要的目的还是在于诱拐那个不死之身的珀罗普斯。

　　但是没办法，要想让诱拐珀罗普斯的这件事情变得更加名正言顺，他就必须处理了坦塔罗斯，另外谁让他却需要一些充满了怨恨的灵魂——不过这个“他”指的可不是杨天哦——反正不管怎么说，坦塔罗斯被当成了一个试验品，今后还会有很多人去陪伴他！

　　于是在众神的赞颂中，一个令人震惊的消息传来了，当被惩罚到第三十年的时候，一场难以想像的可怕地震在冥界发生了！

　　不要吃惊，事实就是这样，冥界……居然发生了地震！

　　而更可怕的是，在地震之后一大批可怕的遭到众神唾弃的犯人消失了，他们本来是要在无尽的折磨中慢慢偿还自己的罪恶的！

　　这里面有那只恐怖的怪兽堤丰；有狂妄的神王之子坦塔罗斯；还有可怕的巨人西里伊斯；从泥土中生出的厄里克托尼俄斯；还有就是最狡猾的人类……西绪福斯！

　　……

　　说起来西绪福斯也是杨天亲手送入地狱的，只不过没有人知道在此之前杨天曾经和他密谈了很久！

　　那还是在“狩猎卡吕冬野猪”的冒险发生之前，杨天派人在神话大陆的寻找终于有了结果，他们在迷雾海狭长的海岸线而不是两个国家之间的狭窄地带找到了着美丽的城邦科任托斯，当然也就找到了他们睿智的国王西绪福斯。

　　和之前的坦塔罗斯一样，西绪福斯也是一个非常具有怀疑精神的人，只不过他远要比坦塔罗斯来的聪明许多……坦塔罗斯那根本就是青春期少年的骚动，而西绪福斯却是真正的在思考，在怀疑！

　　在前世的记忆中，杨天仅仅知道埃俄罗斯的儿子西绪福斯是所有的人类中最奸诈的人：由于他背叛了宙斯，所以死后被打入地狱受惩罚……每天清晨，他都必须将一块沉重的巨石从平地搬到山顶上去，可是每当他自以为已经搬到山顶时，石头就突然顺着山坡滚下去。这作恶的西绪福斯必须重新回头搬动石头，艰难地挪步爬上山去。

　　这一切看起来确实比较“激动人心”，但问题在于是杨天很想知道西绪福斯到底做了什么天憎人怨的事情，居然还会被宙斯这样惩罚，一句轻描淡写的背叛代表不了任何意义，在没有效忠之前如何会有什么背叛的问题？

　　于是杨天亲自去会见了西绪福斯……没错，就是亲自去的，不过不是以“预言者”阿兰格斯的身份，而是以一个不知名的哲人，一个游吟诗人的身份！

　　长达三个月的深聊后，杨天知道了他想着知道的一切：西绪福斯是一个怎么样的人；他的性格是怎么样的；他被人称道的狡猾又是怎么回事；他的器量达到了什么程度……

　　对于这件事情，宙斯是这样评价——好吧，我承认“预言者”确实是三界中最为睿智的存在，但实际上他也有着自己的弱点，不是嘛？

　　我从来没有见过他会改变自己的年龄，就算千变万化可是他总是少不了要充当一个非常年轻的角色，我不知道他为什么会有这样的执着，但是只要这个世界上出现一位神秘年轻的哲人，年轻游吟诗人，年轻的智者或者年轻的先知，我总是会在第一时间想到他……哦～～唯一不可能的是年轻的艺术家，这恰恰是他的第二个弱点，他丝毫没有艺术细胞！

　　我们没有证据证明尊贵的“神王”陛下实在污蔑，不过杨天从来不会对艺术感兴趣也是事实——他是一个绝对的实用主义者。

　　反正在杨天离开西绪福斯的宫殿不久，一连串的神罚就降临下来，先是一只毛色宗亮的肥大牡牛被击死在科任托斯城的大广场上，这是罗德岛送给科任托斯城的礼物；

　　紧跟着海鱼大范围的死亡，家畜和家禽也纷纷倒下，谷物开始绝收，甚至就连水果也不再接种出来，科任托斯城的民生顿时陷入了一种可怕的环境之中，将近十万人处在了奄奄一息的边缘；

　　后来的事情越来越严重了，勇猛的武士们开始倒下，一只野猪、一个强盗、一个盗贼甚至一个羸弱的敌人都可以轻易的击倒科任托斯城中最为强壮的勇士，他们倒在地上，屈辱而不是英勇的死去，留下的就是一段段令人无语的故事！

　　人民恐慌了，他们不知道为什么会发生这样的事情，很明显这不是偶然，纵然有祭祀告诉他们一切都只是自然现象，很快就会有一个美好的答案，但是这明显不能安慰那些恐慌的居民们，道理很简单了——你不可能让屋子里之剩下三天口粮的人们保持镇定，要想让他们理解你的意思，那么必须要让他们看到够吃七天粮食！

　　人就是这样一种喜欢自己把自己欺骗的存在，朝三暮四的也许是老翁而不是猴子！

　　“或许我们就是那种悲哀的生物吧……”前世的歌声又在杨天的脑海里浮现，这是因为他看到了非常悲哀的一幕。

　　曾经睿智的国王被加上了火刑架，只因为有人指出他就是科任托斯城陷入混乱的罪魁祸首，西绪福斯曾经的恩典和功绩被人遗忘了，而可悲的是甚至在以后他所做的一切也不会被人们想起，仅仅是“最狡猾的人”这个算不上褒义但在杨天看来却金光闪闪的桂冠还留在他的头上！

　　杨天亲手把西绪福斯送进了地狱，因为他其实知道宙斯一定会知道他在和西绪福斯来往……宙斯不敢随意的对杨天出手，但是他要惩罚一个凡人却不需要经过杨天同意！

　　【宙斯把“预言者”阿兰格斯视为危险的存在！】

　　在西绪福斯倒下之后，这个信号在有心人之间顿时已经传来，虽然不明白原因，但是这却是一个不容抹杀的事实！

　　——杨天笑了，他虽然欣赏西绪福斯，但是却并不在意西绪福斯是不是欣赏自己……


第三八二章

　　无垠的黑暗中，一个人影突然出现，才带着银白色的光华，顿时撕裂周围的黑暗。

　　淡淡的往四周看了一眼，人影忽然开口说道：“收起你的黑暗领域，俄瑞波斯……这可不是迎接客人的礼仪。”

　　银色人影的声音仿佛洪钟，在无边的黑暗中回荡不已，激荡起的声波仿佛用肉眼都能看到一般。

　　半晌之后，一个低沉的声音响了起来：“阿兰格斯，安普列顿的智者大人，我可从来没有把你当成我的朋友啊！”

　　银色的人影正是杨天，赫赫有名的“三界第一智者”，预言者阿兰格斯，不过已经有很久没有人再提起过了安普列顿的智者大人这个称谓了，甚至杨天自己都似乎已经快要将那段历史遗忘了。

　　微微的失神一下，杨天露出了一个淡定的笑容，平静的说道：“很好，其实我也不在意俄瑞波斯殿下你是否把我当成朋友，其实你只要知道我对你还有利用价值，而你恰恰对我也还有利用价值就可以了！”

　　杨天这种赤裸裸的利害论顿时让俄瑞波斯没了声气，其实以杨天的性格来说，他会说出这样直接的言语真的很让人感到意外，东方人惯有的含蓄使得杨天一般很少与人直接交恶，同样也很少直接表现出互相利用的态度……虽然说实际上大伙往往就是在互相利用。

　　不过今天也确实是个特例，对于俄瑞波斯这个家伙，你和他攀交情根本一点用处都没有，天性暴躁好斗的红毛唯一认可的就是实力，如果没实力也没利用价值，那你就算是他老爹也只有一脚踹飞的下场，或许“黑夜女神”尼克斯会是唯一的一个例外。

　　所以杨天也不介意让他知道自己就是在利用他，因为这本来就是一个事实，强硬的态度只能让他感到你的强大而不是会激怒他——其实说白了就一句话，俄瑞波斯这厮就是一个贱骨头，天生吃硬不吃软，你给他说好话他反而不领情，非要狠狠的敲打他才可以。

　　事实上如果有可能的话，杨天其实并不乐意和俄瑞波斯这样的家伙打交道，这家伙就像一个定时炸弹，说不定什么时候就会爆炸。

　　但是没办法，现在这时候对手的对手就是朋友，俄瑞波斯虽然鸡肋了点，但是也能当得起一个“聊胜于无”吧？

　　对手，没错！就算是对手……杨天现在遇到了一个对手，很强劲的家伙，那就是“神王”宙斯！

　　……

　　实际上杨天和宙斯一直就有些不对盘，神灵们大都知道“预言者”阿兰格斯和前代神王“空间之神”克洛诺斯的关系是很好的，而且罗德岛一方一直是比较偏向于堤坦神而不是奥林匹斯神。

　　其实，杨天要说的是……这根本就是放屁！

　　所有在罗德岛上长大的人都知道，辉煌之岛的岛主大人秉承的是一种公正和中立的态度，无论是堤坦神还是奥林匹斯神在他眼里其实都没什么区别——可问题是宙斯却不是这样想的！

　　在宙斯看来，杨天是十二堤坦的老师，并且也培养过很多堤坦神，后来又大肆包庇战败的堤坦神，甚至无论自己的登基大典还是结婚大殿都没有陪人参加，所以绝对属于一个铁杆的“堤坦党”！

　　误解，往往就是因为缺乏交流——宙斯是刚愎自用，而杨天则是根本不屑于去主动找宙斯交流……这或者是同样身为花花公子的本能排斥吧。

　　不过说实话，以前杨天其实并没有注意到宙斯对自己的看法，在他看来我不去算计你，你也不要来招惹我，咱们双方相安无事，这是一件多么美好的事情啊～～

　　可是后来杨天发现，他想得实在是太天真了，人无伤虎之意，虎有害人之心！或许是因为安稳的日子过得实在是太舒服了，除了好色就是好斗的宙斯开始给自己寻找假想敌，结果很不幸……罗德岛的势力中标了！

　　当然了，也有可能是因为杨天曾经连续坏过宙斯的好事或者某个宙斯看上的女人被杨天给上了，所以“种马神王”才会将罗德岛势力视为眼中钉肉中刺……谁知道呢，真正的理由到底是什么除了宙斯没人知道，要说宙斯是因为这种事大动干戈也不是不可能，这些高高在上一活就是几万年的家伙有时候在想什么，真的不是其他人可以理解的。

　　让杨天注意到宙斯这种不友好的举动，就是在“狩猎卡吕冬野猪”的时候，准确的说就是因为卡吕冬野猪的变异和“战神”阿瑞斯的出现等等着一系列的事情！

　　虽然说阿瑞斯打得旗号是要向阿尔忒弥斯挑战并且表示卡吕冬野猪的变异就是他造成的，但是杨天却还是觉得很怪异。

　　阿尔忒弥斯和阿瑞斯认识也不是一天两天的事情了，如果要挑战他早就可以挑战，为啥偏偏要在这个时候？如果说是因为之前没有信心，那为啥这时候就有信心了，也没见你修炼成啥子大招啊！

　　正因为抱有这样的怀疑，杨天于是派人跟踪了墨勒阿革洛斯，没错……就是跟踪了墨勒阿革洛斯，至于说为啥要选择跟踪这家伙——这貌似不是我们应该关心的，智者的大脑回路和普通人肯定是有所区别的。

　　反正不管咋说，杨天得到了一个惊人的消息，宙斯亲自赐福给墨勒阿革洛斯，并且大幅度的提升了他的实力！

　　杨天有些愕然了，这可不像是一个神王对待自己所宠爱的战士的方式！这种强行提高实力的方式虽然效果惊人，但是后遗症也是相当惊人的，看看后来在“寻找金羊毛”时墨勒阿革洛斯那种仿佛机器人一样的眼神吧，这就是承受不住力量反，精神受到损害的一种表现。

　　墨勒阿革洛斯在前世可是“天斗士军团”中六位首领之一，宙斯为什么会进行这样揠苗助长的行为？

　　正因为这个意外的发现，杨天才开始反思自己和宙斯的关系，继而惊讶的发现宙斯这样做很可能是为了对付自己！

　　这当然让杨天狠狠的吓了一跳，没有人会喜欢突然冒出来一个敌人，而且还是神王级别的敌人，在经过一番深思之后，杨天深刻的认识到这一回估计自己麻烦大了！

　　杨天不想被人捏着脖子饱揍，他自然就需要作出反击，不过在此之前他还需要在确认一下，于是就有了杨天拜访西绪福斯的这一幕。

　　当初杨天去拜访西绪福斯也是有着自己的目的，除了想要试探宙斯对自己的态度之外，还有一个目的就在西绪福斯本人身上。

　　因为这个被称为“最狡猾的人类”在杨天眼中实在是太危险了！

　　对于后世的那个所谓的“天斗士集团”，杨天基本上的态度不是不屑而是直接无视了，虽然他们之中也有好像奥德修斯这样以智慧出名的英雄，可说实话在杨天眼里这些人的脑子基本上可以说就是直的。

　　真念一直线，指的就是他们这群家伙！

　　作为来自于是前代的杨天来说，让他指挥的情况下一个血斗士或者只能打到一个同等级的天斗士，十个血斗士估计也就只能放翻二十个天斗士……但是一百个血斗士却绝对可以干掉一千个甚至一万个天斗士！

　　当然了，天斗士的人数不可能有那么多，血斗士也不可能有一百个，杨天这就是举个例子而已，不过如果双方真的发生神战，互派出数十万人的军队还是没问题的！

　　所以不管咋说，杨天认定自己一方绝对是属于头脑发达四肢也发达的，他并不畏惧于和宙斯的战斗。

　　但是如果宙斯那边加上一个西绪福斯，这事情就有些头大了，虽然杨天坚信一个人的力量不可能改变整个大局，问题是他要是给宙斯出现主意，让杨天增加了损失，他也会觉得不爽啊！

　　没听说过吗？要想输，背后跟个噈噈噈……嗯～～貌似这句话意思刚好相反了。

　　在杨天看来西绪福斯这个家伙最讨厌的一点就是学习能力太强，他好像海绵一样的将周围其他人展现出来的东西学走，并且还能快速的消化变为己用。

　　对于这样的人物，真的是如果不为己用就一定需要除去！

　　其实老实说杨天之前也考虑过要将西绪福斯吸收到自己阵营，尤其是发现西绪福斯也不是什么宙斯的虔诚信徒之后，只可惜西绪福斯功利心太重，舍不得放弃自己的地位，结果等最后被宙斯派人抓住之后，他也就悔以晚之了。

　　事实上当杨天去拜访西绪福斯的时候，他是知道宙斯一定会发现的他的行踪，而且他也是故意想要宙斯发现他的行踪，他正是想看看宙斯再发现在自己接触西绪福斯之后会怎么样去处理这件事情，从而判断出宙斯的真实想法！

　　如果宙斯置之不理，那么杨天平白得到一个令自己心动的人才，一点也不亏；

　　如果宙斯真的动手除掉西绪福斯，那么他平白增加一个令自己都会感到心动的敌人，同时给己方还是增加一个强大的主力，照样也不亏！

　　所以说坦塔罗斯是杨天亲手送下地狱的，而西绪福斯同样也是杨天“亲手”送下地狱的……

　　……

　　沉默许久之后，俄瑞波斯忽然开口说道：“阿兰格斯殿下，你今天怎么有时间跑到我这里来了？”

　　说话间，只见空间中一阵扭曲，之前的黑暗就好像潮水一般的褪去，变得越来越淡，越来越薄，最终尽数消失，紧跟着出现在杨天面前的，是一片火红色的世界！

　　岩浆、火山、无处不在的火光和热浪，到处都是一片炙热，即使是金属和石头在这里都难免会熊熊燃烧！

　　无间地狱，一个继无尽深渊、冥界、海界之后有一个出现在大陆上的特殊空间，或者说一个被新开辟出来的世界！

　　这就是“暗黑地狱神”俄瑞波斯这数千年来沉默的真正原因，他居然在不声不响中彤彤的开辟了一个全新的世界！

　　当初“黑夜女神”尼克斯创冥界容乃众生，立下无边功德；而她的老公“暗黑地狱神”俄瑞波斯居然也同样以一己之力创造出了一个全新的世界，这夫妻两个想起来也确实让人为之惊叹啊！

　　不过不同于尼克斯当时那种仁慈的心情，俄瑞波斯却完全是恶意的……嗯，对宙斯来说是恶意的，因为俄瑞波斯在自己创造的世界中只会收留一种人，那就是试图反抗神灵却失败或者遭到神灵迫害无处容身的人！

　　他自己就是一个神灵，但是他却建立了一个反抗神灵的大本营……这就是“地狱”，众神口中遭到了无比厌恶和唾弃的堕落之地。

　　在过去的那些年，杨天亲手把不少人送到过“地狱”中！

　　这其实也是杨天布置的一部分，秉承了当初在冰雪大陆和极西大陆的一贯思路，杨天始终认为一支独大的存在绝对不是一个适合自己的环境，但是之前他在神话大陆始终没有机会，所以布置也显得非常缓慢，仅仅是发展起了自己的罗德岛这一支独立势力。

　　两雄并立貌似比一枝独秀好不到哪里去，尤其是自己还是其中一股势力的时候……

　　幸好经过这么多年不懈的努力之后，现在神话大陆的局始终有所改变了——在杨天前世的记忆中，三块大陆里确实是神话大陆最让人绝望，这里几乎是铁板一块，完全就是宙斯的一言堂，冥界和海界等于是宙斯的附庸，无尽深渊就是他的帮凶，而无间地狱在那时候根本就没有冒头的机会！

　　不过现在总算情况有些不一样，奥林匹神圣山虽然还是高高在上，可是其中的实力并不一定能比罗德岛强大多少；

　　而在“黑夜女神”尼克斯多年的苦心经营，“冥王”哈迪斯一直以来竭力管理之下，冥界的实力绝对不会被宙斯手下的力量差上多少；

　　海界那边虽然他们相比其前三者还有差距，但是得到了“大洋河流之神”俄刻阿诺斯和“沧海女神”泰西斯全力支持的“海皇”波塞冬同样也是野心勃勃，更关键的是在杨天看来他现在掌握着符合于自己野心的实力；

　　四雄林立，这就是杨天之前努力的结果……

　　不过如果仅仅只是这样子，对于杨天来说其实是不够的，哈迪斯、波塞冬和宙斯毕竟还是三兄弟，而且如今他们之间有没有了前世那样子的夺妻之恨、杀子之仇，在某些条件下这三人在联合起来也不是没有可能，到时候三家打一家，其中两家还是杨天自己一手扶持起来的，杨天不直接喷血才怪！

　　所以杨天一直考虑着还要在培养出其他几个势力来，于是他选中了无尽深渊和无间地狱！

　　无尽深渊是“幽冥深渊神”塔尔塔洛斯的地盘，这哥们在前世就是宙斯的死忠，身为一个胲坦神却丝毫没有太古神的尊严，而今世来说……貌似深爱着盖亚的他也没理由会和上了盖亚的杨天成为朋友，事实上杨天毫不怀疑一旦获得机会，塔尔塔洛斯绝对会毫不犹豫的把自己打成小饼饼。

　　但是杨天不在乎！他真的不在乎，因为塔尔塔洛斯要是干出手，自然就会有盖亚出面对付他，到时候自己只要等着看好戏就行了。

　　而深渊中却有自己可以利用的一系，那就是已经被放逐和即将被放逐到深渊中的那些堤坦巨人……这些家伙们的脑子比宙斯手下那些天斗士还要直，不过却更加符合杨天的要求，而且凭借阿兰格斯这个名字在堤坦中的影响力，这支力量也是杨天刻意绝对放心的一个存在。

　　而另外一个杨天看来看去就只剩下俄瑞波斯所创造的地狱了！

　　俄瑞波斯是个疯子，在很早以前杨天就有这样的想法了，这个家伙的所行所为实在太过于极端了，所以杨天毫不怀疑他根本就是一个疯子！

　　但是无论疯子也好什么也好，俄瑞波斯那种强大的力量是不容忽略的，而且俄瑞波斯那种反抗神灵的精神也是杨天非常欣赏的！

　　管他是不是一个好神灵呢，只要能被我利用的那就是好神灵！

　　不过地狱的实力在杨天看来实在有些不值一提，不要说之前的那四雄，就是全是被放逐的巨人的无尽深渊，在实力上也要比俄瑞波斯的地狱强上许多，这实在是一件让人感到讽刺的事情。

　　所以最后杨天没办法，他只能自己出面帮俄瑞波斯去发展实力，不过还好……这个世界上永远不会缺少野心家和白痴，而只要有了野心家和白痴，俄瑞波斯的地盘上就不会缺少新来的种子。

　　当然了，如果仅仅靠这样去发展的，那杨天他们忙碌上一千万年估计地狱会有实力和其他五家掰掰手腕，但是幸好俄瑞波斯有一点品质和他老婆“黑夜女神”尼克斯真的很像……那就是他们都热衷于研究！

　　相信不需要特别说明，俄瑞波斯和尼克斯的研究兴趣就是生化研究，说白了就是热衷于制造一些不人不鬼的怪物，只不过尼克斯她是在使用灵魂进行研究，虽然在数量方面不愁来源，不过质量上总是会稍微差一点。

　　而俄瑞波斯不一样，他直接就对地狱的那些居民们动手了！

　　来到地狱的都是什么人，那都是被众神逼迫的活不下去的可怜人，他们对力量的渴望可以说是有些变态的，在获得了俄瑞波斯的承诺之后，他们立刻毫不在意的贡献出了自己的身体，只为了获得超强的力量。

　　于是地狱的实力就这样在飞快的上升着！

　　当然了，对于俄瑞波斯来说，越强大的战士他所能改造出来的战斗力就越强大，同时他私下里表示，似乎怨念越强烈的战士，他所能改找出来的战斗力也是越强大，于是杨天就开始给他寻找合适的材料，准备进行更多的试验。

　　……

　　淡淡的一皱眉头，杨天平静的说道：“俄瑞波斯殿下，你应该知道我是为什么而来的吧？”

　　俄瑞波斯干笑一声，转身向内走去，同时轻声说道：“这个坦塔罗斯真的是一个非常理想的试验品，不过我的试验还没有完全结束，另外……”说到这里他转头瞄了杨天一眼，没好气的说道：“……那个怪物，嗯～～就是那个叫做堤丰的怪物，你到底是从什么地方搞到了这样一个怪物的？它简直完全无法进行驯化，而且每天还要耗费我不少的神力去进行压制！”

　　杨天闻言顿时也干笑起来，对于这个堤丰他其实也没有办法了，当初从第二次众神之战中收复了它那么长时间，可是杨天却无奈的发现这东西根本就不存在灵智，完全就是一个疯狂的野兽罢了，更可怕的是这家伙的实力强到变态，当初在罗德岛上三个主神才能将它完全压制住。

　　这次把堤丰扔到地狱来也是打着祸水东引的主意，让它去大闹地狱总比让他去大闹神话大陆来的要强一点吧？

　　更何况再说了，有了俄瑞波斯这个疯子出手，搞不好这东西就被驯服了也说不定？不过看起来这个愿望现在是完全破灭了。

　　耸耸肩杨天无所谓的说道：“那东西的来历我也不知道，或许你大哥塔尔塔洛斯会知道吧……我现在很想知道的是，尊敬的俄瑞波斯殿下，不知道西绪福斯现在是怎么样的了？”

　　——西绪福斯？俄瑞波斯大笑起来，我实在是太欣赏他了！！


第三八三章

　　听到俄瑞波斯的狂笑之后，杨天也感到非常满意，他早就猜想到西绪福斯在地狱中势必身居高位，那样一个聪明的脑袋和那样一颗对神灵们深恶痛绝的心脏……如果不是突发意外的话，这家伙可是很有可能成为“天斗士集团”参谋长的啊！

　　不过在前世，他又是为了什么而引起宙斯的怀疑的？有些纳闷的皱皱眉头杨天终于放弃了去探寻这件事情，毕竟已经是“过去”的事情了……

　　轻轻搓动一下手指，杨天笑着说：“俄瑞波斯殿下，我想我已经基本上完成了我的承诺，那么你什么时候可以给我一个答复呢？”

　　俄瑞波斯闻言轻轻的摇了摇头：“阿兰格斯殿下，并不是我在刻意的找麻烦，但是我想你也知道，你这些年来帮我找来了的人大都是男性……他们强健、有力、勇猛而且不畏牺牲……但问题是无论什么都不可能单独的生存下去，所以我希望你能给我找来一些女人，我倒不指望她们有多么强大的战斗力，只要她们健康并且对宙斯等那些神灵怀着刻骨的仇恨就可以了！”

　　这样杨天有些郁闷了，对神灵有着刻骨深仇的女人？这事情貌似不好做啊……并非说神话大陆没有这样的人，恰恰相反这样的人应该很多才对，可问题是俄瑞波斯嘴里的“要求不多”，那绝对不会是真的要求不多……这个讨厌的家伙会在硬度强度柔软度等等无数个方面喋喋不休的说出他的要求，更麻烦的是杨天自己也是有要求的啊！

　　由他送来的人都会是将来“地狱军团”的骨干份子，他可不想选一个“对神灵怀着刻骨深仇”，这个“神灵”就是预言者阿兰格斯这样的家伙！

　　微微迟疑一下，杨天点点头说道：“好吧，俄瑞波斯殿下，我回去会帮你注意这件事情，但是希望你也不要有太复杂的条件！”

　　俄瑞波斯闻言又大笑起来，早就说过这家伙是个疯子的，刚才还表现得那样咄咄逼人，现在却又热情得不得了，直接他连连点头，毫不掩饰的表现出他的兴奋，让杨天一阵无语。

　　优雅的拢起了袖子，看着俄瑞波斯，杨天的脸上闪过了一种非常异样的神情，然后平静的说道：“好了，俄瑞波斯殿下，其实我今天来并不仅仅只是随便看看，我还有几件事情要和你商量一下，并且希望获得你的指点！”

　　俄瑞波斯纳闷的皱起了眉头：“我的帮助？阿兰格斯殿下，我没听错吧？赫赫有名的预言者，安普列顿的智者大人……居然会需要我的指点！？”

　　现在只有俄瑞波斯才会把“安普列顿的智者大人”这个早已被人遗忘的名号挂在口边，杨天的嘴角又微微的抽搐了一下，然后平静的说道：“每个人都有需要别人指点的时候了。”

　　俄瑞波斯旋即搓搓手大笑着说道：“好啊，让我来听听阿兰格斯殿下你到底什么地方存在着疑惑吧！”

　　“这家伙根本就是个疯子！”杨天又在心里暗骂了一句，然后淡定的说道：“我想问的是，当初在黄金时代的一个叫做卡吕冬的部落的事情！”

　　卡吕冬？俄瑞波斯的脸上闪过了一丝狐疑，沉默半晌忽然一挥手，周围顿时陷入一片漆黑之中……

　　……

　　杨天在俄瑞波斯的地盘上呆了很长时间，具体有多长时间只有鬼知道，因为这家伙在走的时候就打的是要去闭关的旗号，回来的时候自然也是神神秘秘的。

　　而这段时间中，神话大陆自然也发生了很多事情！

　　首先是阿耳戈英雄们的冒险，“龙德星”罗严塔尔、“天府星”梅尔林格、“玉堂-胎星”毕典菲尔特、“廉贞星”法伦海特还有“七杀星”卡萨诺再加上早就预定一定去的“太阴星”希尔瓦娜斯，罗德岛在阿耳戈号上一共派出了整整六名血斗士，这绝对属于一次少有的大手笔，事实上在阿耳戈号上其实还有一位难以想象的存在，那就是“月亮女神”阿尔忒弥斯！

　　如果被伊阿宋知道居然有神灵在于自己同行，不知道他会不会开心的直接跳到海里去！

　　当然了，作为阿尔忒弥斯，她是不可能在这次旅行中显示出自己的神力，毕竟她是为了感受冒险的乐趣才踏上阿耳戈号，如果使用神力的话，那岂不是完全没有意义了！

　　但是即使这样，也难免会让历史出现一些变化！

　　除了神灵和时间的沧海桑田，很少有人能让大地或者大海的面貌发生变化，既然杨天没有过分插手，于是如同历史上一样，英雄们的第一站还是到了美丽的女儿国——雷姆诺斯岛。

　　前面说过，雷姆诺斯岛在一年前发生了一件凄惨的事情，不过英雄们却一致认为这只是一件怪事而已……雷姆诺斯岛上的妇女们几乎都杀死了岛上的男人，即他们的丈夫，因为她们的丈夫从色雷斯带回了许多外乡女子，沉迷在温柔的陷阱中。

　　说实话对于雷姆诺斯岛上的美女们这种追求妇女解放的行为，杨天基本上还是抱着肯定的态度——不管咋说反正死的男人不是他——但是麻烦的是，这些女人可不是因为“不需要男人”所以把男人全干掉的，事实上恰恰相反，她们正是因为很需要所以才会这样做。

　　这个事实深切的说明一个道理——欲求不满的女人是非常可怕……

　　前世有种说法是这件事情实际上是“爱神”阿弗洛狄忒所挑起的，她向世人们展现出女人妒火的可怕，不过杨天却怀疑这应该是“性欲之神”菲罗忒斯的手笔，虽然这女人坚决不承认！

　　在雷姆诺斯岛的妇女中只有许珀茜柏勒原谅了她的父亲，也就是雷姆诺斯的国王托阿斯，于是许珀茜柏勒将父亲藏在木箱里，抛在大海里，任其漂流……丫的这叫做原谅吗？咋感觉应该是更残酷的处决才对啊！

　　反正不管怎么说，当英雄们来到雷姆诺斯岛时，正是在这件事情余波未息的时候，于那些可悲的妇女们总是担心色雷斯人会来袭击雷姆诺斯，她们常常怀着戒心站在岸边眺望海上，提防有船只突然驶来……当然了，欲火焚身或许也是她们惴惴不安的另外一个原因。

　　当看到阿耳戈号快速靠近海岸时妇女们不由得惊恐起来，她们全副武装，纷纷冲出城门，像亚马孙女人国的士兵一样，在海岸上严阵以待。

　　阿耳戈的英雄们看到海岸上麇集着一群武装的妇人，却没有一个男人，感到非常惊异。他们派出一位使者，手持和平节杖，乘一只小船靠岸，来到这支奇怪的队伍前。她们簇拥着他，带他去见女王许珀茜柏勒。

　　后面的事情就不用说了，熊熊燃烧的欲望之火是非常可怕的，女王轻易的就接受了人们的建议，让英雄进入岛上休息——这里面有个老太太说的话就很有煽动性——本来她是只打算送上礼物，但不让英雄靠岸的。

　　可是这时一个老得连说话都十分费劲的妇人说：“给外乡人送礼，这做得很对，但也应该想到，如果色雷斯人冲过来，那时该怎么办？要是有一位仁慈的神保佑，那我们就可以安心地睡觉，不必担心有危险。当然……像我这样的老太婆，根本用不着害怕，反正危险还没有来临，一切还没有完蛋的时候，我们就会死了。你们年轻人可不同，你们以后怎么生活呢？难道耕牛会自己套上牛轭，自己在田里耕地吗？它们会替你们去收割庄稼吗？你们是不愿意干这种苦活的，我劝你们别错过送上门的机会，赶快把一切财产交给异乡人，让他们来治理你们的城市吧！”

　　瞧瞧，这话说得多有语言艺术，先是肯定了女王的睿智，然后又巧妙的提出了自己的担心，动之以情，晓之以理，诱之以利……放到现代这就是一顶级推销员的做派！嗯～～那个，就不知道这样的老人咋还会有欲火呢，难道真是生命不息爱爱不止？

　　老人的建议赢得了所有妇女们的赞同——这当然是理所当然的，因为她们已经一年没有接近男人了，魔镜子的感觉很不爽啊！——女王派出一名年轻的女子随使者一起回到船上，向阿耳戈的英雄们表达了她们的愿望。

　　结果除了几位美女英雄之外，其他人都感到非常高兴……这时候，和历史不同的一幕发生了。

　　……

　　在原本的历史上，英雄们是兴高采烈的走进了雷姆诺斯，许珀茜柏勒一眼就看上伊阿宋，并且希望他能留在这里成为雷姆诺斯的国王。

　　而伊阿宋这些坏人们虽然没有留下来的打算，却不介意安慰一下这些久旷的怨妇，因此女人们很容易地说服他们进城并住进她们的家里，城内家家欢宴，美酒飘香，欢歌笑语，舞影婆娑，献祭的烟火缭绕，袅袅地飘上云霄，女人和客都虔诚地膜拜岛屿的保护神赫斯托斯和他的妻子阿佛洛狄忒，出航的日期一天天地拖延……这也是理所当然的了，英雄们夜夜笙歌，现在一个个都腿软脚软的，哪里有本事出门啊！

　　最后还是赫拉克勒斯唤醒了他们，他用语言和大棒子解决了问题，妇人们哭哭啼啼，闹成一片，许珀茜柏勒含泪走上前来，握住伊阿宋的手，久久不忍放开……可是最后，她们还是不得不屈服于命运的安排，用祝福和眼泪送走了这些白白上了她们好几个月的男人们！

　　……

　　当初在看到这个故事的时候，杨天其实就挺好奇的，这些英雄走了以后，那些妇女是怎么样过日子的，女同和道具吗？

　　不过现在情况就完全不一样了，赫拉克勒斯没有参加这次冒险活动，可是船上却增加了几名臂力不逊于他，凶暴犹有过之的美女英雄！

　　于是剧情在这里出现了大幅度的改变，在希尔瓦娜斯鄙视、阿尔忒弥斯轻蔑的眼光中，英雄们似乎感觉到手足无措，他们小心翼翼的回绝了妇女们的要求，仅仅是给船上补充了水和食物，却坚决的没有上岸……因为打算上岸的都被希尔瓦娜斯直接扁成猪头，并且还被拖到船尾去钓鲨鱼！

　　赞美伟大的“银发女海盗”，不过这一刻所有的英雄都极度痛恨那个喜欢把《野蛮女友》当成故事吟诵的该死的游吟诗人！

　　阿耳戈号缓缓离去，一段本来可能存在的伟大的风流韵事也随之烟消云散，神话时代少了一个本来应该绽放出绚烂光彩的民族……不过杨天倒是并不为这件事情感到遗憾，因为那个民族属于是宙斯的超级死忠，而且也秉承自己老爸们的天性，一个个风流成性！

　　英雄们的怨念可以将整个天空变成一团漆黑，他们带着巨大的遗憾离开了雷姆诺斯，却没注意到在他们离开之后不久，就有一个巨大的岛屿出现在雷姆诺斯的上空，很快充满惊喜的欢呼声就响彻了全岛，妇女们发出了惊人的尖叫，一个个兴高采烈的开始手舞足蹈起来！

　　数年之后，当有阿耳戈英雄带着希望再次回到雷姆诺斯的时候，迎接他们居然是一座死寂一般的城市，到处都是一片荒芜。

　　于是雷姆诺斯人的命运变成了神话大陆上一个无解的难题，当然了对于无所不知的众神来说这倒不是秘密。

　　在雷姆诺斯之后，阿耳戈号的第二站将会是杜利奥纳人的国土，在那里他们将会受到一次命运的捉弄……

　　……

　　就在阿耳戈号展开冒险的时候，赫拉克勒斯也开始他自己的冒险了。

　　首先出乎杨天预料之外的是，赫拉克勒斯还是受到了那两位美女的诱惑，也许是因为他的心曾经也有过一点点迷惑吧，不过赫拉克勒斯还是坚定的选择要走自己应该取走的路，这实际上在他出生只是就已经确定了！

　　少年的血是热的，他既然决定要成为一个伟大的英雄，自然就开始了自己不懈的努力！他把目标现在了保护黎民百姓身上。

　　众所周知，在神话时代丛林密布，沼泽遍野，到处是凶恶的猛狮、公猪以及其他作恶的野兽，除了这些之外还有那些狂暴的魔兽，和魔兽相比野兽们其实就像小孩子一样乖巧！

　　于是清除这些孽障，把神话大陆从这类危害人的野兽中解放出来，正是英雄们的伟大目标之一，至于魔兽则变成了众神训练自己斗士的一种手段！

　　赫拉克勒斯的第一个冒险是一头凶猛的狮子！当时他听说在基太隆山脚下，国王菲特律翁的牧场附近，有一头可怕的狮子为非作歹时，于是年轻的英雄马上全副武装的出发了，他爬上荒山，渡过了冰冷刺骨的河流，把狮子当成了自己追寻的目标。

　　具体过程咱们就不赘述了，反正赫拉克勒斯轻而易举的干掉了这只以凶暴出名的大家伙，剥下狮皮，披在肩上，然后又把狮头割下来作头盔，这东西的防御性能虽然有限，但是用来唬人的效果却是非常好！

　　在赫拉克勒斯打猎凯旋时，途中又遇到了明叶国王埃尔吉诺斯派出的使者，他们向底比斯人收取高额年贡，这是一种既不合理又令人感到屈辱的沉重负担。

　　还是那句话，少年的血是炙热的！赫拉克勒斯显然是把自己作为一切受压迫的人的解救者，神话时代的红太阳！

　　面对明叶国王埃尔吉诺斯的无理要求，赫拉克勒斯愤怒的挥动起了他的拳头，迅速地把这些烂施淫威的使者们打翻在地，然后一个一个把他们捆起来送回去给他们的国王……虽然他并不是一个底比斯人。

　　结果，埃尔吉诺斯蛮横地要求底比斯国王交出凶手。而懦弱的底比斯国王克瑞翁畏惧对方的权势，居然准备满足对方的要求！

　　赫拉克勒斯这下彻底愤怒了，作为还没有人敢这样在太岁头上动土呢，于是他立马动员起了一批勇敢的青年，准备和他一起去抵抗敌人。

　　这场战争的整个过程本身就可以写成一个长篇的史诗，但是既然赫拉克勒斯不是杨天，我们也没有必要去过于关注一场数百人的小战斗。

　　首先是赫拉克勒斯他们遇到麻烦，因为在底比斯民间没有一件武器，明叶人为防止底比斯人叛乱，收缴了所有的武器；这时候一向偏爱这个弟弟的女神雅典娜站出了来，她乘着杨天还在闭关的机会（其实是去了地狱还没回来），将罗德岛上的一个备用的武器库打开！

　　——在历史上其实也是雅典娜为赫拉克勒斯解除了烦恼，她看到这些英雄的少年没有武器，于是便把赫拉克勒斯召进神庙，用自己的盔甲将他武装起来，神庙里还有不少武器，那是底比斯人的祖先在战争中缴获的武器，作为战利品来献祭诸神的。

　　不过相比较起前世，这次赫拉克勒斯可就幸运多了，因为相比较起那些传承了上千年的古旧武器，来自于罗德岛的精锐兵器简直可以称为是神兵利器了，矮人大师们在罗德岛上打造了无数的精美武器，就算是众神的侍卫所拥有的也无法和它们相比！

　　随赫拉克勒斯一同前来的青年们纷纷拿起武器，跟着赫拉克勒斯一起出征，不过他们只有一小队人马，而明叶人则是庞大的军团，兵力强大——具体地说赫拉克勒斯一方有三百多人，而在明叶人那边却是一支足有六千人的“大军”！

　　杨天经常会为神话大陆所谓的“大战”而感到有趣，早在战国时代东方就早已有了几十万上百万人的大战，而在神话大陆双方军队加起来超过一万人就已经是已经很了不起的事情了。

　　嗯～～这话扯远了，反正就是两支部队在一处狭路相逢，可以想象，在这块弹丸之地，明叶的士兵虽多，但根本无法施展，于是埃尔吉诺斯的军队被彻底击溃，他自己也战死沙场！

　　对于这位“强大”的敌人，赫拉克勒斯表现出了足够的“敬意”——他迅速挺进明叶京城奥耳科墨诺斯，冲进城里烧杀掳掠，他烧毁了王宫，毁坏了城池，把婴儿和妇女用绳子拴在一起，好像畜生一样拴着带回了自己的地盘……活捉妇女并不让人感到奇怪，可是为什么要带走婴儿呢？

　　理由很简单，他们正是这些妇女一路上的口粮，肉质鲜嫩，肥美多汁……

　　战争结束后，赫拉克勒斯成为了大英雄，因为他打破了敌人的城市，掠走了一大堆战利品，并且带回了大量的“口粮”，人们赞颂他的丰功伟绩，那个懦弱的国王克瑞翁为嘉奖他，甚至把女儿墨伽拉许配给他，诸神也送来了自己的礼物，他的哥哥阿波罗送给他一把弓，另一位哥哥赫耳墨斯则送给他一把剑，赫淮斯托斯送给他金箭袋，雅典娜送给他崭新的青铜盾——杨天后来很生气，因为这里面最少有一半实际上是他亲手打造！

　　不过也不是什么事情都那么让人兴奋，事实上安菲特律翁在这场战斗中死了——还有人记得他吗？赫拉克勒斯名义上的那个父亲，亲手把他送去放羊的男人！

　　——这个男人是像个英雄一样倒在战场上的，他倒在了一支羽箭之下，不过奇怪的是，那只羽箭却是来自于他的背后……


第三八四章

　　有关于明叶和底比斯的那一场闹剧暂时不用去说他，那只是众神为了让赫拉克勒斯踏上光辉的舞台而搭建的一个有趣的道具而已，但是在这段时间中，另一个地方的另一群人们正在舍身忘死的厮杀着！

　　“七英雄攻忒拜”，一场在神话时代极为惨烈战争，它的激烈远在后来的特洛伊战争之上，和温泉关之战有着不同的悲壮，但是却远没有后两者来的出名！

　　在这个时候，实际上这一场七英雄之远征已经结束了，悲剧的英雄们倒在了他们曾经为之英勇奋战的地方，杨天当初曾经为了宙斯为什么会把墨勒阿革洛斯揠苗助长感到奇怪，实际上原因很简单，因为他这只大蝴蝶的影响而发生改变的可不止一件事，现在宙斯已经有了更加适当的选择！

　　安菲阿拉俄斯，一个具有超凡能力的强大英雄！在前世他并没能成为天斗士的一员，因为那时候宙斯欣赏的是力量，只有那些强大的战士才能成为他麾下的天斗士，就连奥德修斯也是因为他的臂力和百步穿杨的神射才受到了宙斯的青睐。

　　可是今世因为杨天的影响，宙斯也开始注意起那些头脑灵活的强者，因为他发现一个聪明的战士远要比一个蠢货更加让人感到放心，同时也能让人更加的省心！

　　于是安菲阿拉俄斯进入了他的视野之中，这个战士有着强大的力量和一手相当出色飞矛技巧，虽然说没有墨勒阿革洛斯来的那么弓马娴熟，可是他的智慧和强大的预言能力却足以补上一切……于是安菲阿拉俄斯入选了天斗士，并且成为天斗士的六位统领之一，在前世他可没有获得这样的幸运——正是他而不是别人挤走了墨勒阿革洛斯在天斗士中的位置，也让宙斯毫不怜悯的将墨勒阿革洛斯变成了一个杀戮机器！

　　不过老实说在这件事上杨天其实犯了一个错误，他实际上也早就看中了安菲阿拉俄斯，可是因为一个小小的失误造成杨天下手晚了，最终被宙斯白白捡了便宜！

　　不过老实说这也不能怪杨天，因为在他的记忆中安菲阿拉俄斯和墨勒阿革洛斯的关系确实有些混乱……

　　……

　　在杨天所知道历史上，安菲阿拉俄斯是和波吕尼刻斯，堤丢斯他们这些人一起出征底比斯（忒拜）的七英雄之一，他最终也正是战死于这一场惨烈的战斗之中。

　　而后来正是波吕尼刻斯和他的弟弟厄忒俄克勒斯两人对决而后双双战死，底比斯失去了正统的继承人，这才让他们的舅父克瑞翁成了底比斯的国王……大伙还记得这个克瑞翁吗？没错，他正是“大力神”赫拉克勒斯的第一个岳父，那个懦弱的不敢反抗明叶人的底比斯国王！

　　拯救底比斯正是赫拉克勒斯出道之时最早的几次冒险之一，而这时候克瑞翁的女儿都已经可以出嫁了，从这一点不难看出安菲阿拉俄斯应该是要比赫拉克勒斯早了一辈的先代英雄！

　　赫拉克勒斯是在克瑞翁当上底比斯国王之后才出道的，而安菲阿拉俄斯在此之前已经战死，所以我们可以认为安菲阿拉俄斯的年纪肯定是要大于“大力神”赫拉克勒斯的。

　　而赫拉克勒斯和墨勒阿革洛斯却是好友，他们两人同属于阿尔戈英雄，一起参加了寻找“金羊毛的冒险”，后来还一起狩猎了“卡吕冬野猪”，从这点看墨勒阿革洛斯和赫拉克勒斯年纪差不多，甚至还要稍微小一点才对。

　　【那么自然就可以得出结论，安菲阿拉俄斯的年纪要比墨勒阿革洛斯大，他是比墨勒阿革洛斯早一辈的英雄，两人并没有产生过任何交集，在墨勒阿革洛斯成名之前，安菲阿拉俄斯就已经战死了！】

　　但是……请注意，凡事只要出现但是就一定要坏事！

　　杨天当时忽略了一个细节——这也是理所当然的了，杨天对西方神话本来就只是一知半解而已，要说一些非常知名的东西他还可以说得上来，可是要说那些具体的细节的东西，却并不是他的所长了！

　　在七英雄攻忒拜的过程中，他们曾经遇到过这样一件事！

　　七位英雄组建了一支强大的军队，分成七队，每人分别率领一队，他们充满了信心和希望，离开了亚各斯。

　　可是在到达尼密，阿的森林时，他们碰到了第一个灾难——那里的河流、小溪和湖泊都已干涸他们饱受炎热之苦，干渴难忍！盔甲、盾牌都成了沉重的累赘。走路扬起的尘土纷纷落在他们焦枯的嘴唇上，连马匹也渴得在嘴边泛出了层层涎沫。

　　于是他们派人在森林里到处寻找水源，这时他们遇到一位绝顶漂亮，却又十分可怜的女人，她抱着一个男孩，身上的衣服褴褛，头发飘散，但她坐在树荫下，气质高雅，好像女王一样。

　　英雄们大吃一惊，他们以为遇到了森林女神，连忙向她跪下，请求神衹指点迷津，让他逃离苦难。

　　可是女人低垂着眼帘回答说：“外乡人，我不是女神，如果你看出我的外貌有什么非凡之处，那是因为我一生忍受的苦难比世间任何凡人都多……我叫许珀茵柏勒，以前是雷姆诺斯岛上的女王，父亲是威武的托阿斯。后来我被海盗劫持拐卖，成了尼密阿国王来喀古土的奴隶，这个男孩不是我的儿子，他叫俄菲尔特斯，是我的主人之子，我是他的保姆……”

　　很好！！事情到此为止，对于七英雄是否找到了水源我们今后再说，但是请注意这个女人说的话！

　　【我叫许珀茵柏勒，以前是雷姆诺斯岛上的女王……】

　　想起来什么了吗？没错，阿尔戈英雄！当初伊阿宋在雷姆诺斯岛上遇到的正是这位许珀茜柏勒，岛上的女人杀光了男人，许珀茜柏勒和伊阿宋生下了几个孩子，并且准备把王位让给伊阿宋！！

　　那么现在问题就出现了，墨勒阿革洛斯本来就是阿尔戈英雄之一，当他们到了雷姆诺斯岛上的时候，许珀茜柏勒还没有孩子，可是在七英雄遇到她时，她的儿子们甚至已经成长到可以战斗的年龄！

　　因为后面有这样一段描述：“许珀茜柏勒被俄菲尔特斯的母亲欧律狄刻关入监狱，并要被残酷地处死……幸好许珀茜柏勒的儿子们已经出来寻找她，不久救出了他们的母亲。”

　　——如果从这一段记录去看的话，墨勒阿革洛斯这一群阿尔戈英雄似乎又要比安菲阿拉俄斯他们大上一些，甚至大上一辈还差不多！

　　……

　　杨天之前并没有注意到这个内容，他想当然的以为安菲阿拉俄斯应该要比墨勒阿革洛斯年纪大得多，所以在他得知“卡吕冬野猪”出世之后，就自然而然的放弃了继续寻找安菲阿拉俄斯的打算。

　　事实上在前世“忒拜英雄”和“阿尔戈英雄”这两群人根本就是一本烂帐，没有人说得清楚他们之间到底谁更在前面一些，可是在杨天的今生，“阿尔戈英雄”的时代和“忒拜英雄”的时代其实完全相差无几……正因为在抵御忒拜七英雄的攻击时耗费了太多的力量，所以克瑞翁才无力抵抗明叶人，只能屈辱的支付贡金，直到赫拉克勒斯率人帮助了他们！

　　而另一方面，因为杨天影响，墨勒阿革洛斯却早出生那么几年！

　　也就是说在杨天所处身的这个时代中，这些英雄们的排序应该是：

　　阿尔戈英雄——》忒拜英雄——》赫拉克勒斯

　　如果更加简单直接些就是

　　墨勒阿革洛斯——》安菲阿拉俄斯——》赫拉克勒斯

　　也就是说，杨天在狩猎完“卡吕冬野猪”，并且和“战神”阿瑞斯很干了一架之后到他去替赫拉克勒斯打官司的这段时间中，恰恰就是安菲阿拉俄斯等人开始去远征底比斯的时间！

　　如果当时杨天再仔细一点，他很可能就把安菲阿拉俄斯拉到了自己的血斗士中，这里面还要再加上两个同样进入了“天斗士军团”的猛将波吕尼刻斯和厄忒俄克勒斯。

　　不过现在说什么都晚了，安菲阿拉俄斯已经成为了天斗士的一员，并且还是天斗士的第二位统领，他麾下有着四员猛将，除了波吕尼刻斯和厄忒俄克勒斯之外，还有堤丢斯与墨诺扣斯，在生前他们分属两个阵营厮杀不休，在死后却成为袍泽奋战在神灵的战场！

　　顺便说一句，天斗士军团的第一位统领则是俄狄甫斯，这一点和前世没有任何区别，这个伟大的战士，伟大的国王，伟大的英雄却有着一个非常悲剧的命运！

　　他是一位王子，却在阴差阳错中无意间弑杀了自己的父亲，还娶了自己的母亲为妻，最终他自己刺瞎了双眼，辞去了王位，又被他的儿子们赶出了王国，流浪在大地上，悲惨的死去……

　　俄狄甫斯正是波吕尼刻斯和厄忒俄克勒斯的父亲，而他所立下的第一个功勋就是——逼死了食人怪兽斯芬克斯，著名的“斯芬克斯之谜”应该每个人都知道的吧？这家伙就是后来埃及有名的狮身人面像！

　　总之等到杨天发现这个事情的时候，顿时感到扼腕不已，对于波吕尼刻斯和厄忒俄克勒斯他是非常的不屑一顾了，但是对于安菲阿拉俄斯这个具有预知能力的猛将，他却一直是非常感兴趣的！

　　幸好他还不是完全没有机会，当他反应过来的时候，一场新的远征开始，主角正是先代“忒拜英雄”的儿子们！

　　他们被称呼为“厄庇戈诺伊”，意即后辈英雄！

　　在神话大陆的历史上，厄庇戈诺伊是一群绝不亚于“阿尔戈英雄”、“忒拜英雄”，甚至后来的“特洛伊英雄”与“温泉关勇士”的战士们！

　　他们共有八人，分别是安菲阿拉俄斯的儿子阿尔克迈翁和安菲罗科斯；阿德拉斯托斯的儿子埃癸阿勒俄斯；堤丢斯的儿子狄俄墨得斯；帕耳忒诺派俄斯的儿子普洛玛科斯；卡帕纽斯的儿子斯忒涅罗斯；波吕尼刻斯的儿子忒耳珊特罗斯和墨喀斯透斯的儿子欧律阿罗斯……墨喀斯透斯本人并不是七位英雄中的一个，他是国王阿德拉斯托斯的兄弟，年事已高的国王阿德拉斯托斯也参加这次远征——他是忒拜英雄中唯一幸存下来的一个！

　　罗德岛一方注意到这场战争是非常巧合的一件事情，布罗利·赛亚刚好完成了一个课题的研究，他想要在实战中试验一下自己的理念，可是自然不可能为了这个就发动一场罗德岛对于神话大陆上某个国家或者城邦的战争吧？

　　于是布罗利·赛亚就拜托瞭望手鲁兹帮他在神话大陆上寻找正在发生战争或者将要发生战争的地方，于是他们注意到正在整军备战的“厄庇戈诺伊”。

　　这个时间厄庇戈诺伊正在为他们谁当统帅而感到发愁……

　　……

　　“布罗利，你觉得他们这支军队怎么样？”鲁兹笑呵呵的问道，这家伙是罗德岛上最过分的一个，他从来不把神话大陆上的人当成“人”。

　　年轻的矮人无语的凝视了一会儿，然后说道：“你想听实话吗？”

　　鲁兹挑挑眉，诧异的说道：“当然了！”

　　布罗利·赛亚一撇嘴：“我训练出的军队，五十个可以干掉他们五百个！”

　　鲁兹暴汗，不过年轻矮人旋即顺口说道：“算了，也无所谓的，就拿他们凑个数吧……不过我要怎么样才能加入他们呢？直接去了估计会被当成傻子或者奸细，如果带上士兵的话，那我的试验就没意义了！”

　　鲁兹想了一下，忽然指着下方说道：“看……这不是机会来了吗？”

　　在下方，厄庇戈诺伊之间刚好爆发了一起小小的冲突！

　　埃癸阿勒俄斯挥舞着手中的重剑，大声呼喝道：“我的父亲是伟大的阿德拉斯托斯，他是唯一从前代战场上幸存下来的人，难道让我当统帅不合适吗？”

　　堤丢斯的儿子狄俄墨得斯闻言冷哼了一声：“先代的战功并不能代表现代，我们的父亲都是倒在了底比斯的战场上，我们现在需要的是睿智勇猛的统帅，而不是一个只知道挥舞重剑的莽夫……埃癸阿勒俄斯，你觉得你父亲会同意让你当统帅吗！”

　　埃癸阿勒俄斯顿时无言，沉默片刻才不服气的哼声说道：“那好吧，狄俄墨得斯，你认为最适合领袖是谁呢？不要告诉我说是你自己哦！”

　　狄俄墨得斯微微一挑眉毛，大声说道：“我这样说并不是打算为我自己谋取权利，如果你要是认为我有私心的话，那么我觉得帕耳忒诺派俄斯的儿子普洛玛科斯才是我们中间最合适的统帅……每个人都知道他的勇武，就在昨天他还单身亲手打死了一只巨大野猪！”

　　埃癸阿勒俄斯闻言愤怒起来，他拍着胸口不满的说道：“如果单论勇武的话，我自问绝不会比普洛玛科斯稍差，如果你们大伙不相信，那么我们现在就去外面比试一下！”

　　这时候普洛玛科斯站了出来，他闷声闷气的说道：“埃癸阿勒俄斯，统帅要求的并不单单只是勇武，我不介意和你比试，但是我想先听听别人的意见！”

　　卡帕纽斯的儿子是斯忒涅罗斯，在神话大陆新一代的英雄中，这是一个头脑不下于后来奥德修斯的家伙，他同样对统帅的位置有着野心，可是却也知道自己的勇武远远不够令众人心服，于是他不怀好意的看着忒耳珊特罗斯——底比斯王子波吕尼刻斯的儿子——前代英雄们就是为了替波吕尼刻斯复国而命丧沙场的！

　　后来杨天曾经有一次评论过：斯忒涅罗斯的小聪明不下于西绪福斯，纵然是奥德修斯也只能瞠目其后，但是很可惜这个人除了小聪明之外却不曾拥有任何大智慧，他的私心总是在关键时刻蒙住他的眼睛，让他从来没有做出过任何一次正确的选择！

　　这一次也是一样，当最需要有人出来平静众人的情绪时，作为智者存在的斯忒涅罗斯却笑着对忒耳珊特罗斯说道：“波吕尼刻斯的儿子，为什么你一言不发？先代就是因为为了替你的父亲复国而付出了生命，你不觉得自己应该说些什么吗？”

　　斯忒涅罗斯想让忒耳珊特罗斯说什么没人知道，但是他这种事不关己的态度却已经引起了其他人的火气。

　　忒耳珊特罗斯站起来生气的说道：“我愿意用我的血去洗刷粘在我们脸上的耻辱，对于是不是统帅我并不在意，可是我不能容忍你们这样在这里争权夺利！”

　　正直的忒耳珊特罗斯没有想到，他这样一句无心的言语顿时引起了埃癸阿勒俄斯和普洛玛科斯双双的敌视，因为他的话触犯了他们两人的荣誉，在他们听来这简直就是讽刺他们忘记了父仇，反而专注于争夺权力……虽然事实上确实如此！

　　咔嚓一声，这一次普洛玛科斯亮出了他的长刀，怒视着忒耳珊特罗斯正要开口说话，型号就在这时候，一直没有说话的欧律阿罗斯站出来了！

　　“我觉得我们现在好像是那个还没有摘到葡萄就已经开始打架的狐狸，你们为什么不马上冲到底比斯城下，告诉他们你们打算再一次用鲜血的浸泡他们的鞋底！”

　　欧律阿罗斯的脸上充满了怒气，他似乎对眼前这种局面感到非常厌恶！可是这时候斯忒涅罗斯有说话了：“这是我们父辈的一场用生命证明过的战争，你的父亲……墨喀斯透斯……他并没有在这里浴血奋战过，你有什么资格在我们面前耀武扬威！”

　　这一次斯忒涅罗斯的话甚至引来了忒耳珊特罗斯的随声附和，黑头发的男人一直把这场战争是为自己的家事，正直却缺乏变通的忒耳珊特罗斯是所有英雄中最敌视欧律阿罗斯的一个！

　　他大声的说道：“是啊，是啊……这是我们之间的问题，那些外来的家伙们在一边安静地听这也就是了！”

　　欧律阿罗斯顿时愤怒了，他猛的拔出长剑，拍着桌子大声的说道：“我来到这里，是因为我叔叔阿德拉斯托斯的恳求，他希望自己的兄弟可以帮助他洗去脸上的耻辱，你们不要觉得父辈曾经怎么样就可以这样说话，我的父亲有着丝毫不逊于你们任何一人父亲的伟大功绩，现在我要求你们向我道歉，否则的话我一定会把宝剑砍在你们的脖子上，我会用一生来洗刷这一次的耻辱……我说了我就一定可以做到！”

　　几名后辈英雄惊呆了，他们丝毫没有想到欧律阿罗斯居然会发这么大的火，斯忒涅罗斯灵活的脑袋在这时候终于有了那么一点点反应，他忽然间想起来，欧律阿罗斯好像拥有着他们之中最强大的军队，如果他选择离开的话，那么他们手头的军队会损失三分之一还要多！

　　轻轻的咳嗽一下，年轻的智者做出了最正确的反应，他深深的低下头说道：“尊敬的欧律阿罗斯，请接收我最诚挚的道歉，也请原谅我们在激动中所说的话！”

　　轻哼一声，欧律阿罗斯收回了自己的剑，但是他冷着脸，再也不肯说一句话！

　　看到这一幕，布罗利·赛亚顿时笑了起来：“好一群有趣的家伙啊，和他们在一起一定不会感到无聊的！”

　　——鲁兹闻言纳闷的斜了他一眼，这样一群乌合之众，到底什么地方有趣了……


第三八五章

　　争执到了最后，英雄的儿子们终于做出了决定——将一切交给神灵来判决，于是一行人起程前往阿波罗的神庙祈求神谕，年轻的神王之子现在虽然还没有继承“太阳神”的尊号，但是他的智慧却已经在众神之中威名远播。

　　不过不管是忒耳珊特罗斯还是欧律阿罗斯，甚至包括最“聪明”的斯忒涅罗斯在内，没有人会想到这时候尊敬的阿波罗殿下其实同样也是满脑门的黑线。

　　“福玻斯，你就帮帮忙了，我现在真的很需要去进行一下实际的演练啊！”布罗利·赛亚舔着脸站在阿波罗身边，他的背后仿佛有一对小翅膀在扇那扇的。

　　未来的太阳神一脸无奈的看着面前的矮人，说起来布罗利·赛亚其实也算是他的老师之一了，他教授阿波罗等人军策和谋略，也教导他们怎么样去训练自己的斗士。

　　可是今天他的这个愿望实在有些让人无语，他居然想让自己伪造神谕以方便他可以混到某个凡人的军队中去试验一下自己的新理论。

　　买糕的～～这可是关系到他阿波罗的信誉问题啊！

　　很是为难的看着布罗利·赛亚，阿波罗无奈的说道：“布罗利，你这样真的让我很难做啊，难道让我告诉人家……你们都没有充当统帅的才能，你们应该选一个陌生人去管理你们的军队和你们自己，他的名字叫做布罗利·赛亚……然后你再笑嘻嘻的出现在他们面前，以前都显得那么巧合？”

　　年轻矮人听着阿波罗所描述的画面，缓缓的摸了摸脑袋，有些迟疑的说道：“嗯～～听起来貌似确实有些不太像那么回事啊！”

　　阿波罗闻言翻个白眼，什么是不太像那么回事，根本就不是那么回事，谁会把自己辛辛苦苦训练出来的军队轻而易举的就交给一个陌生人，而且这个人甚至还不是一个人类……不同于冰雪大陆，在神话大陆上人类占据着几乎绝对的优势地位，巨人和精灵几乎绝迹，矮人稍好一点，但也数量和稀少，这里的人类非常骄傲，他们并不信任其他种族，很多人都把其他智慧生命视为会说话的野兽，这和当年那一场与半人马的种族之战不无关系。

　　——让这些英雄们将自己的军队随便交给一个矮人去统帅，根本就是一种无法想象的事情……

　　祭坛上的火焰已经熊熊燃起，后辈英雄们开始了他们的祭祀，普洛玛科斯宰杀了一只肥壮的公牛，将最丰厚的肥膘敬献到祭坛前；狄俄墨得斯则奉上了橄榄油和鲜美的水果，这两种贡品都是阿波罗的一种个人爱好；埃癸阿勒俄斯挥舞着重剑，欧律阿罗斯高举着自己的长矛，他们这是在进行一种战斗舞蹈，据说金发的神王之子很欣赏这种男人的刚勇之姿。

　　熊熊火焰中神殿的祭司们开始了他们的祷告，声浪伴着圣火之上青天，这已经是最高程度的祭祀，无论是谁碰到这样虔诚的信徒都有会感到非常开心的！

　　但是阿波罗却迟迟没有给出答复，他的神像就像大理石一样凝固，四周的空气也像冰块一样冷厉。

　　后辈英雄们感到紧张起来，他们还以为这是神王之子对他们的态度感到不满意，于是更加虔诚的祈祷起来，可是他们估计怎么都没有想到，他们所祈祷的神灵这时候其实就浮在他们的头顶，一脸无奈的看着他们！

　　“福玻斯，我不管了，你要给我想一个办法，不然我今天就不走了！”年轻矮人耍起赖来实在让人有些无语，他看着阿波罗，两眼一副无可奈何的表情。

　　地上传来的祈祷声更加响亮了，金发的神王之子终于耐不住性子，只好对天翻个白眼做出了妥协。

　　“神说，只有能够展望未来的人才会知道现在的可贵，只有了解生命的人才会知道成功的滋味，只有克制欲望的人才能够品尝到胜利的滋味……阿尔克迈翁，他是引领你们走向成功的关键，但是他身边却必须还有一个充满智慧的存在去辅佐，这个人或者不能称为是人，却有着远远超越众人的智慧和勇气！”

　　看到阿波罗给出的神谕，后辈英雄们顿时傻眼了，阿尔克迈翁是安菲阿拉俄斯的儿子，他的父亲是一个拥有着预言能力的英雄，当初在远征底比斯的时候，安菲阿拉俄斯就是坚决的反对，他甚至躲藏起来以避免这份注定的命运。

　　只可惜命运终究不是凡人可以改变的，即使好像安菲阿拉俄斯这样可以透视未来的智者同样不能有任何区别，在一场悲剧性的选择之后，安菲阿拉俄斯被他的妻子厄里菲勒所出卖，最终踏上了命运的征途，也倒在了那场悲剧性的战争中。

　　在安菲阿拉俄斯死后，他的儿子阿尔克迈翁和安菲罗科斯离开了自己的宫殿，进行艰苦卓绝的修行，为了有一天可以替自己的父亲复仇！

　　但是对于这一次的远征他们并没有表现的过于热衷，实际上在他们的眼中那些为了自己的利益而将父亲拉上战车的英雄们似乎和敌人也没有多大的区别，他们之间就像是加入了蜂蜜的毒药和加入了毒药的蜂蜜……除了味道和时间，其他的差距或者就是死亡时的痛苦程度不同吧。

　　后辈英雄们惆怅起来，他们不知道阿尔克迈翁是否愿意再次出征，因为他从来没有在他们面前做出过明确的表示。

　　除了上面这个问题之外，另外一件问题似乎更加深邃一点——没有人明白所谓的“不一定是人的智者”到底是什么意思。

　　对于这一点，卡帕纽斯的儿子斯忒涅罗斯表现的最为激烈，因为他一向是以智者的身份在众人面前出现，这条神谕简直是在否定他的存在一样。

　　于是斯忒涅罗斯和欧律阿罗斯之间发生激烈的冲突，斯忒涅罗斯坚持认为这条神谕就是说明他们应该相信神灵的启示，一个充满智慧的存在——就是他斯忒涅罗斯了——他的智慧已经超越了凡人的范围，甚至得到了神灵的肯定，所以他应该掌握军队的实权，这样阿尔克迈翁是否存在就不重要了，他甚至可以不参加这次远征……只要他担着主帅的名义就可以了！

　　但是欧律阿罗斯愤怒了，神灵已经明确提示主帅就是阿尔克迈翁，而斯忒涅罗斯居然还想着要去篡夺这个位置，他拔出了长剑，大力的在头顶上挥舞着，发出了愤怒的咆哮！

　　这一次斯忒涅罗斯遭到众人的反对，神灵的提示是那样的明确，没有人敢于这样去曲解神谕，毕竟他们现在面临着要踏上战场，谁也不想让自己的小命和父辈一样丢在战场上！

　　埃癸阿勒俄斯站了出来，狄俄墨得斯站了出来，忒耳珊特罗斯和普洛玛科斯都站了出来，他们同意欧律阿罗斯的意见，先去征求阿尔克迈翁的同意，再去考虑那位传说中的非人智者到底是谁。

　　于是众人一起来见阿尔克迈翁，向他叙述了神谕，并且表示希望他可以充当首领统率众人，但这时候阿尔克迈翁也再犹豫，因为他不知道在为父亲报仇之前，能不能担任此职……

　　于是阿尔克迈翁也来祈求神谕，询问这件事情是否可行，结果神谕的回答很简单——两件事可以同时去做！

　　这下阿尔克迈翁抛开了顾虑，他们在一块空地上整理起自己的军队，树立起自己的旗号，同时开始考虑上苍预示的智者到底是谁。

　　……

　　夕阳西斜，劳累了一天的士兵们歪歪斜斜的倒在帐篷里，现在后辈英雄们已经做好了完全的准备，就差那个据说可以辅助他们的英雄出现了。

　　这时候，营地的大门前突然出现了一个陌生的身影，来人个子很矮，留着一脸长长的大胡子，不用说这自然就是让阿波罗之前感到很无奈的布罗利·赛亚了！

　　“站住！”一声厉喝，卫兵充分的尽到了自己的职责，在很远的地方就已经发现了布罗利·赛亚的存在。

　　但是年轻的矮人却只是微微的笑笑，在血斗士中布罗利虽然是实力最差的一个，但是比较起普通的人类英雄他却已经强上了太多了，他也不认为这些普通人的武器可以给自己造成什么伤害。

　　一支羽箭飞来，年轻矮人甚至没有躲闪的意图，只是身上青光一闪，那只羽箭顿时成为了一捧灰烬。

　　哨兵大为震惊，尖锐的哨声响彻云霄，后辈英雄们马上冲了出来，然后他们顿时愣住了——一个非人的存在！

　　后面的事情自然顺理成章了，布罗利·赛亚很轻易的进入了营地之中，他的学识很容易就把这些乡巴佬英雄们的给惊的一愣一愣，所有人顿时间惊为天人，除了斯忒涅罗斯还是有些嘟嘟囔囔，其他人一致同意让布罗利·赛亚成为他们的军师，指挥这一场战争。

　　……

　　从历史的角度来说，后辈英雄的这次一出战非常顺利的，底比斯人已经失去他们勇武，而且也失去了他们的盟友，于是儿子们又围困了底比斯城，展开激烈的战斗。

　　但他们要比父辈们幸运，阿尔克迈翁在一次决定性的战斗中获胜，只有国王阿德拉斯托斯的儿子埃癸阿勒俄斯被杀，他死在底比斯人拉俄达马斯手下。

　　拉俄达马斯是厄忒俄克勒斯的儿子，他后来又被厄庇戈诺伊的主帅阿尔克迈翁打死，底比斯人丧失了首领和很多士兵，便放弃阵地，退守城内，他们向盲人提瑞西阿斯寻求对策。预言家提瑞西阿斯那时还活着，但已有一百来岁了，他建议大家派使者向亚各斯人求和，同时准备弃城而逃，底比斯人采纳了他的建议，派了使者前往敌营议和……战争就这么简单的结束了。

　　最后底比斯人乘谈判之机，用大车载着妻儿老小逃离了底比斯城，等到深夜的时候，他们已经到了俾俄喜阿的一座城内，并且从此定居在哪里。

　　盲人提瑞西阿斯也逃了出来，可是由于喝冷水受寒，最终还是不幸去世，结果这个聪明的预言家到了地府也受到器重，因为他保留了那高超的感觉和占卜的本领……在前世的冥界三巨头中居然没有此人，让杨天感到非常意外。

　　提瑞西阿斯的女儿曼托没有和他一起外逃，她留在底比斯城内，落入占领者的手里，占领者在进城前曾向太阳神阿波罗许愿，要把在城内发现的最高贵的战利品祭献给他，现在他们一致认为神衹肯定喜欢女预言家曼托，因为她继承了父亲神奇的预言本领。厄庇戈诺伊把曼托带到特尔斐，把她献给太阳神，作他的女祭司。

　　在这里，曼托的预言术更加完美，智慧更超常，不久就成了当时最有名的女预言家。人们常常看到有个老人和她一起进进出出。她把美丽的歌谣教给老人……这些诗歌后来传遍了整个神话大陆，而这个老人就是著名的迈俄尼亚的歌者荷马！

　　正是托他的福，人们才能了解到那么多的神话故事！

　　……

　　不过这一次，布罗利·赛亚却不认为他们会有那样的好运，可以进行一场这样简单的战争，原因很简单……因为杨天的原因，某个人的出世晚了那么几年，使得时间稍微发生了一点错乱，后背英雄很可能会遇到一个最强大的敌人！

　　他就是“大力神”赫拉克勒斯！！

　　没错，大伙还没有忘记吧，因为杨天的原因，“大力神”赫拉克勒斯现在刚刚完成了他的第一次冒险，这个冒险的地点恰好就是后辈英雄们想要远征的底比斯城……他当然不可能坐视自己老婆的故国被人侵略而坐视不理吧。

　　有些苦闷的揉揉额头，赫拉克勒斯现在神话时代名声不显，没有人会认为这样一个小家伙可以给人带来什么样的阻碍，只有布罗利·赛亚知道他的可怕，因为杨天曾经明明确确的说过，赫拉克勒斯的强大可能已经达到了无视一切谋略的程度。

　　后辈英雄们并不知道现在所面临的凶险，他们都是当时赫赫有名的英雄，拳上可挂人，臂上可跑马，在他们看来这将会是一场非常轻松的如同郊游一般的行动，因为神灵已经预示他们一定可以获得胜利。

　　不过他们可能不知道，给他们做出预言的神灵自己估计都没有那么笃定，对于自己那位半人半神的弟弟，阿波罗从来不曾轻视过。

　　于是一切就这样在布罗利·赛亚的忧心忡忡和其他人的兴高采烈中缓缓的进行着……

　　……

　　同一时间，不同地点，阿尔戈的英雄们也在进行着新的冒险，他们这时候已经来到了杜利奥纳人的国土，这里靠近夫利基阿海岸。

　　从色雷斯来的风，把阿耳戈英雄们的大船，吹送到基奇科斯岛，这个岛上住着杜利奥纳人，他们勇武有力并且热情好客，但是很不幸他们却有一个野蛮的邻居土著巨人，这些巨人有六条胳膊：宽阔的肩膀上各长一只胳膊，两腰又各长两条……巨人们最强大的武器是他们的那一身蛮力，他们极其野蛮，喜欢始终六把巨大的斧头，总是尝试着用斧头把敌人或者朋友劈成两半。

　　而杜利奥纳人则是海神的子孙，海神保护他们不受巨人的侵犯……请注意，这里的海神指的并不是刚刚受封的“海皇”哈迪斯。

　　在这里英雄们受到了热情的邀请，杜利奥纳人的国王是虔诚的基奇科斯——以小岛命名的国王年龄并不大，但是却有着不年龄不相符的成熟与睿智，另外他的勇猛也值得称赞。国王的妻子此时染病在身。

　　但基奇科斯依然热情地款待着英雄们，因为有神谕说：如果有一队高贵的英雄前来，他应该友好接待，千万不能和他们发生冲突。

　　顺便说一下，做出这个神谕的神灵叫做——“预言者”阿兰格斯！

　　不过面对基奇科斯的邀请，阿尔忒弥斯却明确的表示出她没有兴趣，而另外几位美女英雄自然也不打算登陆了……对着这个事情其实希尔瓦娜斯感到挺郁闷的，毕竟她们是出来旅游的，如果不管到什么地方都不登陆的话，那还有什么意思！

　　但是罗亚塔尔却告诉她，这实际上是预言者阿兰格斯的一丝，于是希尔瓦娜斯败退……

　　……

　　下午时分正在激情狂欢的基奇科斯岛忽然迎来了一群不受欢迎的客人！

　　“……我又没有说过，其实我觉得这些大个子们看上去长得挺傻的？”趴在阿尔戈号的船头上，希尔瓦娜斯很是无趣的看这样前这一群正在忙忙碌碌的巨人。

　　阿尔忒弥斯撇了撇嘴，用一种有趣的眼神看着眼前的一切，很是玩味的说道：“他们在干什么？帮助杜利奥纳人修建港口吗？”

　　周围顿时冒出了一连串的乌鸦，大伙仿佛看“神灵”一样的眼神看着阿尔忒弥斯——大姐，你有见过修港口把整个海湾都给用大石头堵住的吗？

　　原来就在刚才，忽然冒出了一群巨人，他们用巨大的山石把港口封堵起来，不让船只进出……不过想要堵住一个海港无疑是一件比较肯难的事情，于是巨人们干啊干，很是吃力的干了半天，不过还敢好像还有一多半没有被封锁起来！

　　又看了一会，希尔瓦娜斯很是无聊的打着瞌睡：“他们到底还要干多长时间啊？要不然我们现在冲过去把他们全部干掉不就行了！”

　　罗严塔尔很是无奈的摇了摇头：“这确实是一个好主意，但问题在于我们好像不可以这样去做！”

　　希尔瓦娜斯顿时恼火起来：“讨厌死了，这些家伙们还不够我一个人一箭射的呢，阿兰格斯殿下到底在想什么，我们为什么要在这些家伙身上耗费时间呢？”

　　希尔瓦娜斯说的稍微夸张了一下，貌似这些巨人都是当初堤坦巨人甚至泰坦神灵们留下来的后裔，想要一箭一个全部射死貌似有些夸张，不过老实说有阿尔忒弥斯在场，他们也却成不了什么障碍。

　　但是这个时候，忽然又一阵叫喊声响起，紧跟这就是凌乱的脚步声，把一行人小小吃了一惊，纷纷转过头来向后看去，却返现原来是那些英雄们慌慌张张的跑了过来。

　　——看起来，他们似乎真的很慌张啊……


第三八六章

　　看到英雄们急急忙忙的赶了过来——确实很匆忙，有些人居然忘了穿上裤子——希尔瓦娜斯不屑一顾的撇了撇嘴，这一路上她和英雄们颇多交手切磋，最终结果是迷糊小美女现在已经成为阿尔戈号上最大的毒草。

　　慢条斯理的摆摆手，希尔瓦娜斯露出了一个甜甜的笑容，旋即朗声说道：“不要急，不要急，他们还没完成工作呢～～”

　　一听这话，狂奔过来的几位英雄顿时身体一歪，好悬没有直接摔倒，丫的他们是着急这个吗？这要是等人家完工不久坏菜了！

　　一路狂奔来到船上，看这样前的巨人们忙忙碌碌的在搬运着石头，修建着拦海大坝，伊阿宋等人立马就晕了，眼前的港口已经有一半被巨石所垒住，照这样看顶多再过一会儿，阿尔戈号就不要想着出海了。

　　双生子中波吕丢刻斯第一个慌慌张张的大叫起来：“这到底是怎么回事，该死的东西！”

　　希尔瓦娜斯闻言顿时不满的横了波吕丢刻斯一眼，看来她有些误会波吕丢刻斯是在朝她大声叫喊了，旁边波吕丢刻斯的卡斯托耳立马上前一步捂住了他的嘴巴，开玩笑那个女魔头要是为此而盯住他们兄弟两个，那可是会死人的！

　　宙斯的双生子如此乖巧，可是这时候旁边却有人冒了出来，大英雄阿喀琉斯的父亲珀琉斯，这可是一个宙斯都会为之感到炫目的帅哥，如果不是因为他那个臭脾气的话，恐怕天斗士的头号统帅职务都会落在他的头上——在前世最后落在了他儿子阿喀琉斯头上。

　　沉沉的看了希尔瓦娜斯一眼，珀琉斯同样没有勇气直接和小魔女叫嚣，所以他转头对“天府星”梅尔林格说道：“梅尔林格，为什么你们都是这样眼睁睁看着他们却丝毫不采取行动呢？”

　　梅尔林格闻言一笑：“这有什么吗？我觉得它们只是想要帮助这里的主人吧……修建一座拦海大坝可不是那么容易的。”

　　珀琉斯的脸色顿时发青起来，梅尔林格的笑语似乎让他感到很生气，但是不好意思，这就是梅尔林格的风格，做惯了外交官的梅尔林格对于这样的太极拳，绝对是超级擅长的。

　　重重的哼了一声，珀琉斯还想说什么，不过这时候伊阿宋已经冲上来打断了他的话——说明一下，似乎因为没有裤子，所以这位“船长”跑得比别人慢了一点……这真的很让人费解，按说没了裤子减轻负重跑的应该更快才对啊。

　　“卡拉伊斯，仄忒斯……你们两个现在赶快飞到巨人们的上空去，看看他们到底打算干些什么？”波瑞阿斯兄弟身负双翼，好像天使一样，他们可以肆意的在天空中翱翔。

　　“林科斯，你来目测一下我们是否可以直接突围出去！”林科斯是一个出色的瞭望手，据说他的眼睛好像苍鹰一样锐利。

　　“提费斯，你要随时做好准备……”提费斯据说是这个世界最出色的掌舵手，甚至杨天都曾经动心想要把他绑架到自己的罗德岛上去。

　　伊阿宋冷静的下达了一连串的命令，他不愧是前世天斗士的六大统帅之一，在这个时候也似乎没有显得慌张，就是没穿裤子的造型稍微有些狼狈了。

　　转头看了看阿尔忒弥斯等罗德岛上派来的人，伊阿宋张了张嘴，不过最后还是没有对他们发号施令，转而对另一个大英雄埃阿斯的父亲忒拉蒙说道：“忒拉蒙，我需要你准备一下，一会儿我会和其他人一起冲上去绕住这些可恶的巨人，然后我希望你能够出手尽快清理掉那些巨石！”

　　忒拉蒙是所用英雄中力量最大的一个——这里不包括罗德岛的人——看来伊阿宋的意思很明白，就是不做任何纠缠的直接将那个“拦海大坝”毁掉，然后径自走人，看起来他似乎不太想去尝试一下巨人们的实力。

　　但是忒拉蒙闻言却摇了摇头：“还是让墨勒阿革洛斯去吧，我来和你们一起绕住巨人，他的重剑才是拆毁石块的最好武器，如果我出手的话，时间是一方面，关键在于是就算把石块扔掉又会怎么样，它还是在前面形成暗礁，不但咱们脱身起来格外困难，这个港口以后也就算是毁掉了！”

　　忒拉蒙说的是一个非常简单的事实，能够用来修建拦海大坝的石块是何等的巨大，就算扔在海里它们也只会变成一块块暗礁，那么今后这个岛不要再想成为商路上的一个中继站了……布满暗礁的港口谁敢随便靠岸呢！

　　这时希腊建筑师阿耳戈凑了过来，英雄们所乘坐的大船就是他一手设计并且建造的，有着一头灰色长发的建筑师细声细气的开口说道：“伊阿宋，我刚才已经注意过了，那些巨人们并不擅长建筑，它们只是胡乱把石头搭在一起而已，这样的东西只要找到地方轻轻一推就可以完全摧毁，语气好的话我们也许真的可以利用这些石头给杜利奥纳人修建一座全新的港口……他们现在的港口实在太破旧了！”

　　没有人会反驳阿耳戈的话，他是这个时代最出色的建筑师之一，向他们这样的专业人才总是可以从最细微处观察出自己所擅长的领域，据说当初阿耳戈一手所设计出来的城堡居然在敌人长达五年的狂轰滥炸之下都没有毁灭……嗯～～从现在这个时代来说应该是未来才对，这个城堡就是后来赫赫有名的“特洛伊城”！

　　听到阿耳戈的话，周围人同时翻起了白眼，这可真是干一行爱一行啊，都这时候居然还在想着怎么样去修港口。

　　那边的阿塔兰忒终于忍不住笑了起来：“阿耳戈，你也真是……难道这些巨人真的是来修大坝的啊？我看他们的目的就是要把港口封住，然后大肆劫掠一番罢了！”

　　这下阿耳戈的脸顿时红了起来，他也意识到自己说的跑题了，连忙补救道：“阿塔兰忒小姐，你误会我的意思了，我只是想说好像这样的东西我们其实可以很轻松的就把它毁掉，关键是现在要把巨人们控制住！”

　　这时候涅琉斯开口了，他是后来皮罗斯国王涅斯托耳的父亲：“好了，大伙在不要废话了，我们现在需要的是赶快冲上去用剑柄敲碎那些该死的巨人的脑袋，而不是在这里废话……卡拉伊斯和仄忒斯已经与他们交上火了好不好！”

　　听到这话，众人们齐齐转头一看，去发现结果发现宙斯的双生子们果然已经开始和巨人战斗起来，但是他们的战斗似乎并不值得乐观……

　　……

　　卡拉伊斯有着一双洁白的翅膀，他兄弟仄忒斯的翅膀同样也是洁白圣洁，他们两人最大的乐趣就是在天空中翱翔，捉弄那些路人也是他们为数不多的兴趣之一。

　　今次参加这次冒险，是应了老师半人马喀戎的邀请，喀戎是少数没有离开大陆进入罗德岛的人马族的后裔，据说他具有着不死之身，同时也是这个世界上少有的智者之一，不过和罗德岛上那位先生不同，喀戎好为人师，他一生训练出了无数的英雄，伊阿宋就是其中之一，而波瑞阿斯兄弟其实也是他的弟子。

　　刚才听到伊阿宋的指挥，卡拉伊斯毫不犹豫的就冲天而起，作为一名英勇的战士，他非常明白必须要服从主帅的命令！

　　冲上天空之后，卡拉伊斯顿时大吃了一惊，海面上现在已经布满了巨人，随便数数人数也在三百名以上，这是一个让人非常吃惊的数字，要知道基于平衡的原则，好像巨人这样个体战斗力强大的种族一般来说生殖能力是非常有限的，看到这样数目的巨人说明他们根本就已经是全族总动员了！

　　“该死的！这是什么意思……一场新的侵略吗？”浮在半空中，卡拉伊斯心里面充满了疑问。

　　作为一名外来者来说，他本来是可以不用考虑这么多的，但是杜利奥纳人毕竟刚刚才盛情款待了他们，他们当然不能就这样一走了之，可是如果帮助杜利奥纳人抵抗巨人的进攻，那么无疑会拖延他们冒险的时间，这又是卡拉伊斯所不愿意的。

　　然而就在卡拉伊斯发愣的时候，忽然间一股劲风袭来，卡拉伊斯下意识的往旁边闪了一下，之间一把巨斧擦着他的飞了过去，差点就把他的脑袋砍成两段！

　　卡拉伊斯顿时惊出了一身冷汗，这时候之间他的兄弟仄忒斯忽然身影一闪，瞬间出现在他的身边，同时双臂提起了一面大盾——这面大盾还是他们出身的时候，他们的父亲亲手交给他们的礼物，号称可以防御住这世间的一切攻击——牢牢地护在他的肋部。

　　嘭的一声闷响，巨大的力量从手上传来，仄忒斯不可抑止的向后飞跌出去，他的力量本来就要略逊于卡拉伊斯，此时在空中无处受力，更是显得有些不堪一击！

　　巨大的欢呼声中，仄忒斯差点从天空摔下去，这可不是因为他忘了扇翅膀哦——就向我们走路的时候不可能先想着要迈左腿，然后才会迈出左腿一样，仄忒斯他们飞行起来自然也不可能需要去考虑什么要扇翅膀之类的事情，本能～～一切都是本能～～

　　同样也是本能的，卡拉伊斯一把从背后抱起了自己的兄弟，然后快速向着上空飞去，知道这时候他才明白怎么回事，原来是那些巨人们向他们发动起攻击了！

　　这些野蛮的巨人，他们有着六条胳膊，臂力看起来似乎也是超级强劲，之前那把斧子就是对面的一个巨人甩上来的，而把卡斯托耳差点从天空中轰下去的更是他们扔上来的，一块硕大的石头！

　　看看面色有些苍白的兄弟，卡拉伊斯顿时愤怒起来，波瑞阿斯兄弟还从来没有这样惨过，居然差点在一照面就被人干掉了……貌似正常情况下除了弓箭，还真没有东西可以攻击到这两个高高在上的家伙。

　　猛地抽出了腰间的短柄利矛，这也是预言者送给两兄弟武器，在功能上倒是没有什么无坚不摧之类的属性，可是却另有一个格外实用的属性就是——可以自动返回！

　　正因为这个莫名其妙……哦～～不，应该是正因为这个奇妙的属性，使得这一短柄长矛变成了波瑞阿斯兄弟两人最为顺手的武器，对地攻击时这东西简直就是一种BUG般的存在。

　　看都不看，卡拉伊斯奋力掷出一矛，这就是掌握了制空权的好处，巨人们的力气再牛叉手中巨斧也总有扔不到的时候，可是在空中的两兄弟只要眼睛能看得见，他们就能攻击的到对手，毕竟东西往下掉那叫万有引力，是比神王的存在还要真实的真理……当然了，是不是有效攻击就要俩说了，人家也不完全是傻×那是会躲的。

　　这一次，波瑞阿斯兄弟遇到了让他们非常苦恼的问题，因为顾及到巨人们强劲的臂力，他们不敢离对方太近，可是如果飞得太高，命中率暂且不说，首先因为攻击距离远了，人家躲起来也容易多了！

　　就这样互相扔了半天武器，除了一个看上去体重有些超重的巨人因为动作过于迟缓，被仄忒斯顺利的一枪刺入左肩，直接扎破了心脏惨叫着倒下之外，波瑞阿斯兄弟完全没能取得任何收获，反而屡屡遇险，其中一次卡拉伊斯更是被一支巨大羽箭擦着脸颊飞过，一道血丝出现在他英俊的面孔上！

　　一声冷汗，卡拉伊斯在方才一瞬间简直可以说是有些手足无措，他第一次发现面对一大群有着整齐的指挥的敌人时，这样在空中作战也不是完全就占尽优势！

　　刚才就是因为一群六臂巨人同时扔出了数十把斧头，才让他一时不擦险些被敌人偷袭成功的，不过他也非常奇怪，这些看上去粗野的家伙们中怎么会还有能够使用弓箭聪明人！

　　凝目仔细的望去，卡拉伊斯顿时一愣，他在一群巨人中居然看到了几个小个子——相对于巨人来说的小个子——这些人分明就是人类，刚才那一支冷箭似乎就是其中一个小个子射的！

　　这些卡拉伊斯简直感到意外极了，普通人类怎么可能和巨人和平共处？

　　对于巨人来说对人类最好处理方式应该就是把他们一个个拿起来，嚼巴嚼巴放在嘴里……嗯～～当然了，如果可以烤的外焦里嫩，油光锃亮那就更好了。

　　不对……这里面有阴谋，这根本不是什么巨人的劫掠！！

　　这个念头瞬间在卡拉伊斯的脑海里冒了出来，他顿时下意识的转过身向着另外一面飞去，准备把这个惊人的发现告诉自己的战友们。

　　但是很遗憾，他已经没有机会了……

　　就在卡拉伊斯转身的一瞬间，数道惊人的闪电在空中一轰而下，波瑞阿斯兄弟措手不及，顿时被轰个正着，甚至一句话都没来及说就掉头栽了下去，浑身黑的好像焦炭一样，不知道的还以为他们这是被做成了烤鸡呢！

　　……

　　看到这一幕，伊阿宋顿时眼睛都红了，波瑞阿斯兄弟此时生死不明，但是如果他们掉下来的话，那么下场绝对和烤鸡没有任何区别，刚才才说了巨人们对人类的态度一向是必须喜欢外焦里嫩的，多长了两个翅膀的人类在他们看来唯一的区别或许就是吃起来肉更多了！嗯～～当然骨头也更多了！

　　幸好在这时候，一声怒吼响起，地面部队终于冲到巨人面前了……

　　冲在最前面的英雄是阿德墨托斯，这家伙的名气主要来自于他忠贞的妻子阿尔刻提斯……当初最少有百八十个年少多金的帅哥看上了这位的老婆——那段时间神话大陆流行熟女+人妻，而这位的老婆正好就是最极品的人妻——可是面对诱惑，阿尔刻提斯却坚决不为的所动，她冷静的拨打了110，结果一群精虫上脑的年轻人们就被巡警叔叔全部抓到冥界去闭门思过了，后来据说这些家伙们被抓的一个重要理由是当初萝莉盛行的时候，他们几个抡大米抡的过度，结果……嗯，大伙都理解就不用明说了。

　　反正无论如何，这一次阿德墨托斯充分展现出了他的勇武——这主要也是因为其他人游泳技术不过关的原因……没办法，想要攻击到巨人就要冲到他们身边去，可是英雄们又不是巨人，他们可没办法趟海过去，于是只好拼命的游啊游～～

　　下一个冲到的是波吕斐摩斯，年轻帅哥的游泳技术也不错，他要是在到晚一点，估计忠贞的妻子阿尔刻提斯就要变成忠贞的寡妇了，六臂巨人的大斧头刚刚好从阿德墨托斯的腰间划过，如果不是波吕斐摩斯奋力往后一扔的话，这位倒霉德兄弟就要赶在宙斯双生子之前成为冒险途中第一个送命的英雄了！

　　接下随着英雄们的奋勇争先，他们终于纷纷赶到了战场，伊阿宋、珀琉斯、忒拉蒙……这些都是在神话大陆各国间数得上名号的高级战士，他们此刻的表现也配得上他们诺大的名气，面对对手他们没有一个人表现出怯懦，就好象面对处女他们没有一个阳痿一样！

　　阿塔兰忒有些意外的看着怒吼的战士们，就连天才的歌手俄耳甫斯这时候都是毫不犹豫的在战斗，他的剑法和他的歌声一样令人心醉。

　　波吕丢刻斯这时候也冲了上去，这对有名的双生子有着不同的性格，继承神祗血液的哥哥波吕丢刻斯更加冷酷一些，而只有凡人血液的弟弟卡斯托耳则更加的平和并且善良——不过战斗的时候，弟弟并不会比哥哥更加心慈手软！

　　这里面值得一提的是著名的英雄小埃阿斯的父亲俄琉斯——事实上这家伙应该比他儿子更加有名才对——反正不管怎么说，他现在可能是最冷静的一个，当其他人都在和巨人殊死搏斗的时候，俄琉斯却优先扑向了波瑞阿斯兄弟，这对可怜的家伙终于从半空中掉下来了，不过如果不是俄琉斯的冷静与无谓，他们现在也许就要变成巨人们口中的美食了！

　　但是俄琉斯要感谢另外一个人，他就是“海皇”波塞冬的儿子奥宇弗莫斯，在这样的环境中战斗力最强的也许就是这个小子，他的一头黑发虽然和波塞冬没有丝毫接近的地方，但是他的实力却完全像是波塞冬的翻版！

　　一股巨大的浪掀起，巧妙的遮掩住了俄琉斯和波瑞阿斯兄弟的身影，如果不是因为这个，他们现在就是直接暴露在巨人们的眼皮底下了！

　　“玉堂-胎星”毕典菲尔特见状不以为然的撇了撇嘴：“这小子的控水能力更强了哦！”

　　旁变的“廉贞星”法伦海特同样也是一脸不以为然：“但是他现在的心肠怎么好像更加软了……”

　　“龙德星”罗严塔尔大笑起来，他拍着身边“七杀星”卡萨诺的肩膀说道：“卡萨诺，你当初在教育奥宇弗莫斯的时候，是不是手下留情了啊！”

　　卡萨诺闻言只是毫无表情的翻个白眼，这个沉默的少年从来不会认为这些事情有什么好唠叨的。

　　不过就在罗严塔尔还想说什么的时候，“月神”阿尔忒弥斯忽然双目一凝，失声说道：“嗯？那是什么！”

　　——顺着美女的所指的方向看去，一众血斗士们也顿时变得面色认真起来……


第三八七章

　　望着远处的海面，“月神”阿尔忒弥斯的表情忽然变得认真起来，其他血斗士见状不觉有些奇怪，也纷纷转头望去，旋即他们的目光也都变凝重起来！

　　他们看到……海在动！

　　直接远处的海平面忽然间仿佛像城墙一样直直的涨了起来，海水就像是固体物质一样，缓缓的升高，越来越高……想象一下，在你面前本来一望无际的大海，可是片刻之后这大海他妈的中间突然鼓起来一座蓝色的高台，这会是一种什么感觉。

　　至少一众血斗士们的感觉是：这他妈的大海是抽筋了！

　　紧跟着，只见那忽然高出水面足足十几米的海水仿佛退潮一般的流走，人们立马看到了一只……巨大的牛！

　　没错，就是一头牛，足足有一座海岛那么大小的巨型白牛，一身洁白的长毛让人感到圣洁无比，甚至有一种想要膜拜的感觉。

　　事实上就是这样，随着巨牛从海底冒了出来，原本正在争斗的双方忽然变得停止下来，六臂巨人们发出了一阵阵响亮的欢呼，而那些英雄们只要看到巨牛的无不如遭雷噬，顿时呆立在当场，全都忘了继续进行战斗，就连“海皇”波塞冬的儿子奥宇弗莫斯也不例外。

　　见到这一幕，血斗士中的“龙德星”罗严塔尔——也就是这一次前来参加冒险的血斗士的负责人——立时间冷哼一声，而后身影一闪好像大鹰一样的向着那边的战场直扑过去。

　　罗严塔尔的冷哼传到众英雄耳中，他们立马好像被一盆冷水劈头浇了下来，旋即各个惊醒过来，这才意识到自己方才的失态。

　　诧异的互相对视一眼，英雄的眼中闪过迷茫的神情，他们虽然没有血斗士来的训练有素，但也都是意志坚定的战士，怎么会因为这样一些小事而迷醉呢？

　　没有时间再继续去研讨这个问题，随着美丽白牛的完全现身，巨人们也停止了他们的欢呼，又开始发动起凌厉的攻击。

　　凭心而言杜利奥纳人周围的这一群野蛮的邻居在居然中其实算不得大个子——或者他们应该说是巨人一族中的侏儒——相比较起他们的远亲，身材高大的峻岭巨人，冰霜巨人等等，这些六臂巨人简直就可以说是一些小家伙了，更不要说和巨人中的超级巨无霸山岭巨人相提并论了。

　　不过即使这样，对于普通人类来说这些家伙们的身体也有些过于强壮了，忒拉蒙已经是人类中非常出名的大个子，可是和这些六臂巨人们比较起来，却也只有他们身高的一半而已，举着大锤站在巨人面前的他，看上去就好像一个举着玩具在巨人面前玩耍的孩子一样。

　　更加让人无语的是，或许是因为个子不够“高”，这些六臂巨人们并没有普通巨人族行动迟缓的弱点，他们的身手或者还无法和各位英雄相比，但是在巨人中也称的上“矫捷”二字，而他们那六只健硕的胳臂更是改进了巨人们攻击速度慢，攻击破绽大的问题，面对着眼前这些好像老鼠一样跳来跳去的“小家伙们”，往往一阵暴风骤雨般的急斩，就可以让他们中间的一个吐着血翻到出去。

　　如果不是之前杨天提供的铠甲和盾牌的话，这些英雄们这时候可能已经伤亡惨重了吧！

　　一阵凌烈的劲风呼啸而来，俄琉斯顿时惊恐的睁大了眼睛，他此时手里正拖着波瑞阿斯兄弟，完全没有办法进行抵挡或者招架，甚至连躲闪之力都没有！

　　一声巨响……

　　……

　　底比斯附近的一座森林中，布罗利·赛亚的鼻子此时有些严重的发痒，对于矮人来说这就是有人在背后嘀咕他的表现。

　　但是布罗利·赛亚现在也只能无奈的摇摇头，他实在没有想到居然会面对这样恶劣的局面。

　　之前说过，“厄庇戈诺伊第二次远征底比斯”在历史上一件并不困难的事情，除了在底比斯城下因为遇到了前代底比斯王子厄忒俄克勒斯的儿子拉俄达马斯，从而损失了一位英雄埃癸阿勒俄斯之外，他们可以说根本没有遭遇到任何值得一提的阻碍。

　　但是今次不一样了，因为杨天的原因，“厄庇戈诺伊第二次远征底比斯”比历史上早发生了数年，连带着他们遇到的情况也不一样了。

　　在这个时候，他们恰好遇到了神话时代枯水期……

　　众所周知，因为天体运动的原因，地球上会周而复始的出现冰河期，同样的情况出现在神话大陆就是周而复始的出现枯水期和洪涝期。

　　对于普通人类来说，无论是那个时期对他们都是一种郁闷的存在，不过对于布罗利赛亚来说，他倒是宁愿现在遇到的是洪涝期。

　　毕竟只要有船就可以在水面漂浮，只要有水手就可以在水面上航行，但是就算有人有武器有工具，也不一定可以再沙漠上挖出水来。

　　所以在之前行军的时候，一行人简直可以说是吃尽了苦头，那个倒霉的沙漠上他们的喉咙就像是在着火一样，虽然说万物生长靠太阳，但在那一刻太阳简直就是他们最大的敌人！

　　而夜晚同样也不是那么友好，沙漠中最大的特点就是白天可以把人热死而晚上却绝对可以把人冻死，三温暖是一件非常舒适的享受，但是如果你口干舌燥并且一冷一热的时间都超过十二个小时，估计是个人都会感到崩溃！

　　那是让神灵们都会感到恐惧的一种噩梦……

　　如果不是接下来布罗利·赛亚利用他从杨天那里学到的知识，在完全没有水的沙漠中硬生生的挖出了水源的话，他这个军师还能不能继续当下去也许就真的是一个问题了。

　　哦～～不用多说了，年轻矮人自然就是在仙人掌的叶片中找到水源的，这应该是一个常识吧？

　　不过困难自然不会就这样结束，“厄庇戈诺伊第二次远征底比斯”的时间提前意味着这些家伙们违背了天道，而违背天道的人自然就会受到天道的排斥。

　　可是就“厄庇戈诺伊第二次远征底比斯”这件事本身来说，却又是天道安排下的一个行动，所以正负相加的情况下，后辈英雄们可就糟了罪了，被异常的天气简直没有活活整死，一天里面有一半时间是在诅咒老天……哦～～你说剩下的半天时间？那时候他们是在唉声叹气！

　　士气在持续的下跌，英雄们也原来越疲倦，在他们的先代曾经遇到过同样的情况，但是很明显这一次的问题要比之前还要严重。

　　就在这样的忍耐和努力中，大军来到了一个茂密的深林中，望着绿油油的树叶和飞来飞去的小鸟，人们顿时感到精神一振，连带着士气都开始大幅度的上扬起来。

　　众位英雄发出了开心的笑声，其中埃癸阿勒俄斯是声音最大的，这个大块头的家伙这段时间可真是被憋坏了！

　　但是，只有布罗利·赛亚没有感觉到开心，他的脸色依旧保持着那种凝重，在场众人中都曾经听说过之前的那一场远征，但是亲眼见过的人却并不多，年轻矮人就是其中唯一的一个！

　　这个森林在前代远征中占据着重要的地位！

　　就是在这里，阿德拉斯托斯遇到了那位美丽的女人——在前世据说遇到的就是雷姆诺斯岛上的女王许珀茵柏勒——但今世明显不可能是同一个人了，不过阿德拉斯托斯在这里也却是遇到了一个美丽的女人，她同样是尼密阿国王来喀古土的奴隶，男孩俄菲尔特斯的保姆……看起来那位国王似乎非常喜欢使用一些美丽的女奴！

　　阿德拉斯托斯当时提出来想知道哪里可以找到泉水——这也是厄庇戈诺伊们现在想知道的事情——于是女人告诉他：

　　我很愿意帮你们找到你们所需要的东西，在这片干旱荒凉的地方，只有一处水源，除了我以外，谁也不知道这个地方，那里泉水丰富，足够你们全军人马解渴……

　　于是在女人的帮助下，阿德拉斯托斯他们穿过茂密的森林，不一会来到一处怪石嶙峋的峡谷，这时泉水倾泻在岩石上的声音清晰可闻！

　　就这样他们从干渴中解脱出来，又恢复了精神，并且还获得了足够的补给……可是再回去的时候，他们遇到了一件恐怖的事情……一条大蛇盘绕在树上，舌头甚至足有石头那么大！

　　于是一场现实版的人蛇大战火爆上演，英雄希波迈冬搬起一块大石头朝蛇掷去，可是石头扔在有鳞甲的蛇身上被弹回来，碎得像泥土一样，于是他又把长矛投去，这一次正好击中大蛇张开的嘴里，矛尖一直从蛇头上冒了出来。蛇痛得把身子陀螺似的在矛杆上缠绕，最后终于吱吱地叫着断了气。

　　明白了吧，这个森林就是前代英雄们所遇到的那个魔兽森林，在这里他们见到了预兆他们失败的第一个厄运象征——那条看上去恐怖实际上却不堪一击的大蛇——而现在后辈英雄们再一次来到了这个森林，布罗利·赛亚很好奇这次他们会遇到什么！

　　结果他的愿望很快就得到了……

　　……

　　在地狱的一片黑暗中，杨天的表情很是挠头，俄瑞波斯向他提出来了一个自认为正当的要求，可是杨天却真的感到有些为难了。

　　一个充满了怨气，并且对众神充满恨意的女人，而且还要最好是被处罚过的……这样的人的肉体往往会更加坚固，并且也会有这更加坚强的意志！

　　杨天大恨，一个充满怨气的女人是很容易遇见的，凡人们总是会充满怨气，他们会因为别人帽子比自己好，或者别人有一条更加听话的猎犬而爆发出惊人的憎恨；

　　一个对对众神充满恨意的女人，这个也不难找，众神总是喜欢戏弄人间，而他们的玩笑却总是会让凡人们身败名裂，身死魂灭，甚至家破人亡，因为这个原因而对神灵们充满怨恨的人绝对不是一个两个，这个其中有男有女，熟妇萝莉都不缺乏；

　　被处罚过的女人……好吧，这一条我们要承认也不是没有，毕竟怜香惜玉的只是男神而已，那些女神们——尤其是“天后”赫拉——她们出手惩治的女人可不是一个两个，没看见大小熊座至今还在天空中散着步，而在他们背后又有猎人在拼命的追赶。

　　甚至如果不是杨天出手的话，也许就连阿塔兰忒都要遭到悲惨的命运！

　　可是……可是……这三个条件或许不难，但是想要把这三个条件统合在一起，却真的有些困难了——还是前面那句话，人选不是没有，可是你敢动吗？

　　大熊座的卡力斯托就是一个最合适的人选，她可是神灵亲选的射手之一，力量可以说是极其强大，后来因为宙斯的原因被“天后”赫拉变成巨熊，宙斯亲手把她伸到天空中，终日来回游走，不得片刻休息，绝对是一个非常合适的选择，但问题是……你敢选吗？

　　开玩笑是不是……夜空中忽然少了一片星星，就连傻子都该知道这里面有问题了！

　　不过幸好最后，杨天还是想到了一个合适的人选……虽然这个人选是他绝对绝对不想要推荐的！

　　那就是尼俄柏……又一个底比斯的王后——这倒霉地方咋尽出来些倒霉蛋呢？

　　尼俄柏是个骄横的女人，她的丈夫安菲翁是底比斯的国王，缪斯女神送给他一把漂亮的古琴，琴声美妙，他弹奏的时候，连砖石竟也自动地粘合起来……正是这个强大的国王建立了底比斯，他使用自己神奇的力量建起了底比斯的城墙。

　　尼俄柏的父亲坦塔罗斯，是神衹的上宾——当然是在他被打入地狱以前——还有人记得他吗？那个傻到用自己的儿子去测试神祗智慧的神王之子。

　　尼俄柏自己长大漂亮动人，仪态万千，遐迩闻名，不过最使她感到高兴、自豪的是，她有七个儿子和七个女儿……她因此被视为幸运的母亲，而且因此自鸣得意！

　　她的灾难就是从这里招来的！

　　当盲人占卜家提瑞西阿斯刚刚来到底比斯的时候——这老家伙获得时间非常长，他是在后来“厄庇戈诺伊第二次远征底比斯”的时候才死亡的——提瑞西阿斯来到了底比斯，在街上呼唤底比斯城的妇女全都出来祭拜勒托和她的双生子女阿波罗和阿耳忒弥斯，他吩咐她们在头上戴一顶桂冠，并献上祭品。

　　于是底比斯城的妇女一起涌了出来，尼俄柏也带着她的女侍出来了，她穿着一件镂金嵌银的长袍，光彩照人，美丽无比……可是这丫的脑子似乎有些进水了，面对众人虔诚拜祭，她不但没有跟着一起拜祭，甚至还开始出言不逊！

　　【你们敬奉胡乱编造的神衹，难道疯了吗？可是这天国的神难道真的来到了你们中间？】

　　这是尼俄柏的原话，我们必须要承认，这位美丽的女性真的具有乃父的风范，他们同样的具有质疑神灵的勇气，并且表现方式是一样的愚蠢！

　　其实如果尼俄柏只说了前面的那些话的话，勒托是不一定会她计较的，杨天了解勒托，这是一个慈祥并且温和的女神，有着非常美丽的心灵……并且床上功夫颇为生涩！

　　不要问杨天为什么会知道最后一点，我们只需要知道勒托现在就住在罗德岛就可以了！

　　但是尼俄柏却又说了后面的一段蠢话：

　　你们给勒托献上了祭品，为什么不向我顶礼膜拜？我的父亲可是赫赫有名的坦塔罗斯，他是唯一可与神衹们一起用餐的凡人；

　　我的母亲狄俄涅，是普雷雅德的妹妹，他们都像天上闪闪发光的星座一样；

　　阿特拉斯也是我的祖先，他是一位力大无穷的人，把整个天体都扛在自己的肩上；

　　宙斯是我的祖父，他又是众神之祖，所有的夫利基阿人都听从我的指挥；

　　卡德摩斯的城池，包括所有的城墙都属于我和我的丈夫，它们是由于我们弹奏古琴才粘合而成的；

　　我的宫殿里珍藏着无数的珍宝，我身材漂亮，如同一位女神……

　　还那句话，这样的炫耀其实并不是问题，勒托不会在意地面上这样可笑的凡人间的虚荣！

　　但问题在于是，这个傻女人又说了后面的这段话……

　　……

　　在遥远的迷雾海上，那场异常惨烈的大战还在继续！

　　一朵火花在俄琉斯暴开，紧接着就是一些金属破片散落在他的身边。

　　这时俄琉斯才发现他的面前悬停着一枚巨大的铁球，而这枚铁球是在一瞬间击碎了飞向他的三柄巨斧之后才悬在他的面前的。

　　“嗖”的一下，铁球朝着后方飞速离去，重新回到“廉贞星”法伦海特的手里，而俄琉斯跟波瑞阿斯兄弟也搭着这“疯狂计程车”回到了船上。

　　俄琉斯倒是没什么，对着法伦海特表示的敬意（不是谢意）之后，又继续施展他的游泳技巧，重新奔回到战场上。

　　而波瑞阿斯兄弟的样子就没那么好看了，两位本来只是奉命去侦查一下、却阴错阳差成了“急先锋”的双生子，这会儿虽然说不上里嫩，却可以说是外焦了。

　　两人此刻的样子是相当的凄惨，据说多年之后，希尔瓦娜斯烹制出一种双层七分熟牛排，给其取名为“落难的双子”，大概灵感就是从这倒霉的两兄弟身上来的吧……

　　这边法伦海特忙着给波瑞阿斯兄弟治疗，而海坝那边的战斗已经越来越激烈了。

　　最为英武的还要是大力士忒拉蒙，至少看起来是这样……

　　所说这些六臂巨人身手相对他们那些远亲要矫健地多，可这并不表示这些缩小版傻大个儿的力量就比不上他们那些远亲。

　　忒拉蒙跟对上他的对手刚刚过招没有多久，手中的武器就不堪重负地损坏了，当然这难不倒咱们这位众英雄中力气最大的哥们。

　　忒拉蒙直接伸手抓住对手劈过来的巨斧，打算来一招“空手夺白刃”，他当然不知道这一招叫什么，只不过曾经有幸见到杨天使出过一次，便在心中暗暗几下了。

　　总之，不管知道不知道，忒拉蒙是使出这一招了，可惜的是，他没成功。

　　六臂巨人的力量不是吹嘘的，被抓了斧子的那个巨人自然不愿意放手，两人谁也不肯相让，而这时另一个巨人似乎发现了这边的战机，挥舞着自己的斧子朝着忒拉蒙冲了过来。

　　不过貌似忒拉蒙的力气也不是吹嘘的，大力士急中生智，直接抡起斧柄，砸在冲过来的那个巨人脑袋上——砸上去的不是斧子，而是抓着自己斧子的那个六臂巨人——这不怪忒拉蒙阴险，谁叫那小子抓着斧子不放呢……

　　这下世界彻底安静了，两个巨人交叉着躺在一起，身子直直的，而由于海水的温度不高，两具死尸僵硬得很快。

　　于是大力士灵机一动，直接抄起两个比自己身体都要大上一倍的巨人尸体当作武器挥舞起来，这样的攻击范围，很好的弥补了人类英雄们攻程不足的劣势。

　　可惜此时杨天并不在场，不然这番场面肯定能让他想起自己曾经看过的一本名叫《隋唐演义》的小说！

　　——血红的水在海面上冒了出来，人们的嘴角的微笑也变的更加狰狞起来……


第三八八章 尼俄柏，可怜的母亲（上）

　　狂妄是一种罪！这一点我们看看尼俄柏的遭遇就知道了，这个无知的女人她质疑了神灵的存在，炫耀自己的财富和虚荣！

　　老实说尼俄柏的这些行为其实都还不能说是大错，毕竟在杨天的影响下那些居住在罗德岛的神灵们大都不会在意这种肤浅的虚荣和炫耀……要是换成宙斯那一系的神灵可就不行了，“天后”赫拉听到这样的炫耀，不直接出手灭掉底比斯才怪！

　　但是尼俄柏后面的话，就是杨天也无法对她进行包容了！

　　这女人当时意气风发的站在众人面前，一脸自傲的说道：“我身材漂亮，如同一位女神，我生了一群儿女，世界上谁能与我相比？七个如花似玉的女儿，七个体魄强壮的儿子，不久我还将会有七个女婿，七个媳妇……难道我没有足够的理由骄傲吗？”

　　说到这里，她傲慢的来到了盲人预言师提瑞西阿斯面前，恶狠狠的瞪了他一眼，然后继续大声的说道：“……你们不敬我，竟敢敬奉勒托！！一位提坦神的不知名的女儿，她在陆地上几乎找不到一块生养孩子的地方，只有漂浮的罗德岛怜悯她，才给她提供了临时的住处！她一共生了两个孩子……真可怜啊，刚好是我的七分之一……我难道不可以比她高兴七倍吗？谁能不承认我应该更幸福？谁敢不承认我应该永远幸福？命运女神如果要毁灭我的一切，那她还得忙碌一阵，否则不是那么方便的！所以你们应该撤掉祭品，散开回家去，再不要让我看见你们做这类蠢事！！”

　　看来我们必须承认情商真的可以影响到智商，尼俄柏和丈夫一手建立了底比斯卡德摩斯城，她本人的能力绝对在水准之上，但是这东西事到临头的时候，赫赫有名的“辉煌之岛”，在尼俄柏的嘴里就变成了“漂浮的小岛”，“太阳神”阿波罗和“月神”阿尔忒弥斯的母亲勒托在她的嘴里业变成了“可怜的女人”……

　　好吧，我们必须承认，尼俄柏说的有些事情确实是事实，当初因为“天后”赫拉的指示，勒托无法在大地上生下孩子，只能挺着大肚子悲惨的在大地上到处跑来跑去，最后还是杨天看不下去派人把她接到了罗德岛上，这才提供给她一个可以让她安心生育的地方……当然了，我们都知道杨天这样做真的不是为了以后能有机会安慰这位丰满的美女的空虚。

　　反正不管在那么说，我们承认尼俄柏说的都是事实，可是你也不能这样在大庭广众之下就直接大肆宣传吧？人家都说打人还不打脸呢！

　　结果卡德摩斯城的妇女们惊恐地取下头上的桂冠，撤掉祭品，悄悄地回家去，尼俄柏这时候可是满脸杀气，看起来她们要是再继续祭祀下去，鬼知道就要发生什么事情了！

　　盲人预言师提瑞西阿斯也有些黯然的走开了，面对卡德摩斯城真正的统治者，他也无力承受这种愚蠢的怒火，不过善良的盲人预言师还是在心里默默地祈祷着，试图平息这个被得罪了的女神的怒火。

　　我们现在很难分析出来尼俄柏在说这些话的时候，她的心里到底是怎么想的，基于乃父的传统，老实说尼俄柏很有可能是认为她的这些语言不可能被勒托听到……毕竟他父亲就怀疑过众神是不是真的全知全能！

　　但是很不幸，尼俄柏的侥幸心理根本就是一个泡影……有人专门祭祀自己，勒托怎么可能不去关注一下？即使是杨天为了讨好佳人也专门把罗德岛飞到了卡德摩斯城的上空，为了能让美女看的再清楚点！

　　结果现在杨天很尴尬，真的很尴尬……

　　勒托简直都被气疯了！前面的那些话勒托还可以直接无视了，可是尼俄柏最后这一段宣言简直就是赤裸裸的在挑战一个神忍耐的极限啊！

　　站在金色城堡的天台上，勒托气的全身颤抖，她怒气冲冲的对自己的子女说道：“们看，孩子们……看看这个女人在干什么！！”

　　“作为你们的母亲，我为生下你们而感到自豪……就是赫拉也不会比我更加高贵！”说到这位情敌的名字，勒托眼睛里的怒火再次高涨起来，她的声音越来越大，声音里的怒气也越来越旺！

　　“你们看看，我在神界的地位不会比任何女神低微，可是我今天却被一个傲慢的人间女子这样的侮辱了，如果你们不支持我，我都要被她赶出古老的圣坛了！！”说到最后，勒托的脸色已经一片铁青，能把这位好脾气的女神气成这个样子，也算是尼俄柏的本事了！

　　“她会付出代价！”一个森然的声音打断了勒托的话，不过出人意料的是，女神闻言却丝毫没有表示出生气的情绪来。

　　杨天从勒托的背后走了出来，从他同样一片铁青的脸上就可以感觉到，他这回是真的生气了！

　　前面就无数次说过了，事实上在有关于西方神话中，杨天是一个不折不扣的半吊子，要说金羊毛或者特洛伊之类的大事他可能还知道的比较清楚，可是要说到某个得罪神灵的蠢货，他那里会记得这样的事情？

　　所以这就让杨天很没有面子了，居然让别人那样瞎掰哧自己的女人！

　　预言者轻易不发火，预言者一发火就算是神王也要感到头疼！

　　对于这一段时候，后世的记忆是这样。

　　……

　　在母亲勒托发出愤怒的声音之后，“太阳神”阿波罗打断了母亲的话，他说：“别生气，母亲大人，这个狂妄的女人早晚会遭到惩罚！”他的妹妹也随声附和，说完兄妹二人都隐身在云层背后，悄悄的来到底比斯的卡德摩斯城的上空，在那里他们看到了宏伟的城墙和城堡，城门外是一片宽阔的平地，那是供车马比赛的演武场。

　　尼俄柏的七个儿子正在那里戏嬉。有的骑着烈性野马，有的进行着激烈的比武竞赛……

　　……

　　现在发生的事情也是完全相同的，不过这一次阿波罗他们不需要再去隐身在云层背后，罗德岛就这样光明正大的出现在卡德摩斯城的上空，巨大的阴影甚至挡住了太阳。

　　这时尼俄柏的大儿子伊斯墨诺斯正在正骑着快马绕圈奔驰，这小子长的健硕之极，他手中的长枪发出一阵阵的凄厉的呜鸣！

　　但是就在这个时候，忽然间金光一闪，伊斯墨诺斯双手一抬，发出了一声巨大的惨叫，霍然翻身倒地，缰绳啪的一声从他手中滑落，但是他却还被半拖在马上，霎时间就被拖的血肉模糊！

　　直到这时，人们才发现原来一支飞箭射中他的心脏，可怜的孩子甚至不明白到底是从哪里射来的羽箭。

　　其他人也不明白到底是怎么回事，他们只看到伊斯墨诺斯突然从马上掉了下来，但是这时候第二声弓弦震动的声音传来，伊斯墨诺斯的兄弟，也就是一众兄弟中的老三西庇洛斯，他是一个聪明人，有着一般人没有的敏捷和智慧，当在一旁听到空中飞箭的声音之后，他已经下意识的做出了反应，身体奇异的侧扭起来，同时双手使劲张开，以保证自己的平衡！

　　西庇洛斯的敏捷救了他自己的命，黄金制成的羽箭擦着他的身子扎在了地面上，与此同时阿波罗很是惊异的诶了一声，他也没想到下面那个凡人居然可以躲开他的劲箭！

　　“月神”阿尔忒弥斯大笑起来，这样有着一头金发的年轻神子感到非常不爽，他又一次举起了自己的长弓，这时候西庇洛斯已经好像大鸟一样从地面上窜了出去，转瞬间就奔出了数米之远。

　　但是又一声弦震毫不客气的响起，西庇洛斯的身体忽然一顿，不敢置信的睁大了眼睛，好像一只大雁一样从半空中掉了下来，他的背心上插着一根羽箭，就这样重重的落在地上当场毙命！

　　紧跟着倒霉的是一对双胞胎，他们一个以外祖父的名字命名为坦塔罗斯，而另一个则叫做弗提摩斯……这是他们某位叔祖的名字，同样也是因为挑战神灵而被杨天踹给了俄瑞波斯去当试验品，这家伙的挑战是在另一个方面，他坚信神灵没有他强大，因为他们没有他吃得多（-_-|||）！！

　　祖先的名字并没有给子孙带来好运，反而让他们死得更加痛苦……这两兄弟当时正抱在一起角力，然后只听弓弦微响，弗提摩斯就感觉到一股无可抵挡的大力从背后传来，他不由自主的飞了起来，重重的撞在自己的兄弟坦塔罗斯身上。

　　紧跟着弗提摩斯惊恐的睁大了眼睛，他看到一根羽箭从自己的后腰左部串了出来，直接扎入到坦塔罗斯的腹部，坦塔罗斯顿时发出了惊恐之极的惨叫，他们两人就这样被一支飞箭双双穿透……一个的伤在后腰，另外一个的伤则是在小腹，这样的伤不会让人马上致命，结果这种“仁慈”带给了他们更大的痛苦，两人就这样呻吟着，挣扎着，痛苦的惨叫响彻云霄，他们甚至请求自己的兄弟在给自己一刀，以解除这样的痛苦。

　　但是很无奈，他们的兄弟这时候已经帮不了他们了，尼俄柏的四儿子叫阿尔菲诺，这是一个温和而又心地善良的小家伙。

　　看到大哥和三哥分别倒在地上，阿尔菲诺立马惊恐地冲到了三哥身边，把哥哥冰冷的肢体抱在怀里，大声的哭叫起来：“西庇洛斯哥哥，你这是怎么了！！”然后阿尔菲诺又转头看着另一边趴在地上的大哥，更加伤心的哭喊起来：“大哥，大哥你没有事情吧！！”

　　没事，当然没事了……已经死掉的人怎么会有事呢？就连他自己马上也没有事了！

　　又是一声弦响，阿尔菲诺只觉得浑身一震，霎时间也就什么都不知道了，他的胸口遭到了阿波罗致命的一箭，就这样端正的坐着，缓缓的低下了头！

　　下一个丧命的是尼俄柏的二儿子达玛锡西通，他个性温柔，留着齐肩的长发，看到自己的两个弟弟趴在一起发出了痛苦的惨叫，达玛锡西通立马赶了过去试图帮助他们，但是这时候又是一道金光闪过，他立刻发出一声惨叫，身体一歪差点摔倒，原来他被这一箭射中膝盖！

　　达玛锡西通痛苦的弯下腰去，一边呻吟着一边准备用手拔出箭镞，但是就在这个时候……又一道冰冷的金光射来，达玛锡西通的声音霎时间扼然而止，他大张着嘴，眼珠几乎都要鼓出眼眶，一支黄金打造的羽箭射入了他的嘴巴里，将他的身体重重的带起，穿透后颈直接扎到了身后的一棵大树上。

　　可是即使这样达玛锡西通依然还没有死去，他口中血流如注，身体却在树上剧烈的挣扎着，想要惨叫却无法发出声音，就这样抽搐了半天才终于断气，变成了所用兄弟中死的最惨的一个！

　　在场的最后一个孩子是伊里俄纽斯，他还是一个小男孩，看到哥哥们凄惨的样子，小男孩简直快被吓疯了，他的身体剧烈的颤抖着，可怜的小脸上没有半分血色，就这样扑通一声急忙跪在地上，伸开双手大声的哀求道：“呵，仁慈的众神哟，请饶恕我吧！”

　　可爱的小男孩那种凄厉的哀求声打动了可怕的射手，“太阳神”阿波罗犹豫着要不要再射出这一箭，这时候杨天忽然冷冷的说道：“现在的仁慈并不能让他们感谢你的怜悯，只会让这些人们更加痛恨你和你母亲的残暴……他们不会说……哦～～他放过了我的最后一个儿子，只会痛骂你射杀了他的六个哥哥！”

　　杨天的话好像鞭子一样抽在阿波罗的心口，双目一凝，男孩扑的一声倒在地上，羽箭从胸口一穿而过，只是痛苦最轻罢了！

　　……

　　到了这一刻，事情看似已经完全结束，阿波罗为自己的母亲洗刷了耻辱，狂妄的尼俄柏遭到了惩罚，她的七个儿子全都死了，在一个小时前还环绕在她的身边，让她感到非常麻烦的“小家伙”们现在全都变成了一具具冰凉的尸体，再也不会回应她的呼唤了。

　　八具尸体就这样摆在尼俄柏的面前——没错，就是八具，因为不幸的消息很快传遍了全城，孩子们的父亲，卡德摩斯城的国王安菲翁听到噩耗，顿时悲伤之至，居然也忽然拔剑自刎而死，哭声顿时响满了整座城市……安菲翁是一个好国王，他的子民们为他的死而感到悲伤，纷纷大声痛哭起来。

　　现在尼俄柏呆坐在地上，久久不能理解她的不幸……她刚才还把众多的妇女们从伟大的女神的祭坛前驱散，并且趾高气扬地走过全城，不可一世的傲慢的看着那个据说非常仁慈的女神，可是现在她却一下子惊慌失措地扑在野地里，抱住儿子的尸体亲吻他们，她不相信天上的神衹竟有如此大的威力，但是眼前八具冰冷的尸体却告诉她一切都是真的！

　　你被骗了，当五步上篮的时候，当我二次运球的时候，当我界外传球的时候，你以为一切都是我干的？你错了，那是我们八个人共同努力的结果！

　　尼俄柏仿佛看到了一场荒诞剧，她不敢置信的捂住了嘴巴，向空中伸开双臂，发出了撕心裂肺的惨叫：“勒托，你这个残酷的女人，看着我的苦难，你看看……你该幸灾乐祸了吧，你该心满意足了吧！七个儿子的死，会把我也送进坟墓的！！”

　　哦～～不知道为什么，这个女人的嘶吼中并没有带上她丈夫的名字，难道说是因为她觉得自己的丈夫死不死无所谓吗……这难道就是传说中——恋子情结？

　　这时候，尼俄柏的七个女儿穿着丧服来到她的身旁，风儿吹散她们的长发，露出了她们娇媚的容颜，她们悲伤地站在那里，围着七个惨遭杀害的兄弟，呜咽声淡淡响起，很快就变成嚎啕大哭。

　　实际上杨天一直认为，如果尼俄柏到此能够老老实实认错的话，勒托一定会原谅她的，毕竟勒托是一个心地善良的慈悲女神，而且床上技巧也很生涩。

　　但是正像人们常说的性格决定命运，一个狂妄自大的人绝不会轻易变得谦逊起来，同样一个已经完全疯掉的人，更不会干出正常的事情。

　　尼俄柏看到女儿，苍白的脸上突然闪出一种怨恨的光芒，她忘乎所以地看着天空，疯狂的大笑起来：“哈哈哈～～勒托，你打不倒我！！我还是比你幸运，比你高贵！！我即使遭到了不幸，也还是比你的幸福；我即使遭到了惨重的灾祸，我还是比你更富有，还是一位强者……我可不会被两个男人骑！！”

　　霎时间，尼俄柏的话还没有说完，空中就传来一阵弓弦的声音，每个人都十分恐惧，只有尼俄柏无动于衷，似乎巨大的不幸已经使她麻木了。

　　啥叫打人不打脸？啥叫骂人不揭短？杨天虽然不在乎上别人的老婆，但是他可不喜欢听到有人到处宣扬他上别人的老婆！！

　　一道道银色的闪光破空而来，尼俄柏一个女儿突然紧紧地捂着胸口，挣扎着想要拔出箭镞，却忽然又发出一声凄厉之极耳朵惨叫，猛然摔倒剧烈的抽搐起来，最后终于无力地瘫倒在一个兄弟的尸体旁，到了这时人们这才忽然发现，原来不知道在什么时候，这个女孩的下体也被一支银白色的羽箭扎中，看看那股鲜血就可以明白……在她死的一刻，某一层并不坚固的薄膜估计已经是不存在了。

　　另一个女儿急忙奔向不幸的母亲那儿，想去安慰她，可是又是数道无情的箭射来，她顿时腾空而起，发出尖锐的惨叫……爆菊和开苞同时发生，只怕是武藤姐姐也会喊得痛不欲生！

　　第三个仓皇的转身而逃，看起来她不喜欢道具流，不过她还是没能幸免，又一次爆菊二重奏呀，顺便还被一支羽箭从正面射入口中，因为在被爆菊之后，这个丰满的长腿女孩痛苦的转过了身了……

　　其余的几个女孩也相继倒在死去的姐妹身边，她们比较幸运一点，没有享受什么特别的待遇，看起来射箭的那位已经玩够了，她停止这种用武器帮女孩们开苞的行为。

　　万箭穿身，这是其他那几个女孩最贴切的形容词，等到银光消失之后，她们三个人身上扎了足有上百支箭。

　　三个？没错，确实只有三个，因为还有下最小的一个女儿没死，她惊恐地躲在母亲的怀里，钻在母亲的衣服下面。

　　到了这一刻尼俄柏终于崩溃了，她悲痛的朝苍天呼喊道：“给我留下最后一个吧……我就只剩下这最后一个了，求求你啊！！求求你啊！！她是兄弟姐妹中最小的一个！”

　　阿尔忒弥斯闻言犹豫的收起了弓箭，就连勒托的脸上都露出了不忍的表情，尼俄柏的哭泣声凄惨的足以让石头落泪，那个小姑娘瑟瑟发抖的样子也确实让人感到非常可怜。

　　“求求你了，给我留下最后一个吧……”

　　“求求你了，给我留下……”

　　“求求你了……”

　　——尼俄柏拼命地跪在地上磕着头，这时她的额头上全是鲜血，但是她什么也顾不上了，只是拼命的向神灵祈祷，想要留住自己的最后一个子女……


第三八九章 尼俄柏，可怜的母亲（下）

　　勒托有些迟疑起来，她犹豫了因为她也是个母亲，完全可以理解那种痛失骨肉的悲痛，她转头看了看自己的女儿“月神”阿尔忒弥斯，似乎示意她不要再继续射出那致命的银箭。

　　看到母亲的示意，阿尔忒弥斯缓缓的垂下了手中的长弓，她并不是“天后”赫拉或者“战神”阿瑞斯那样冷血无情的神灵，尼俄柏的哭声让她也隐隐有些感伤。

　　但是这时候，身边突然蹦出一声弦响！

　　勒托和阿尔忒弥斯愕然回首，却看见杨天正冷冷的收回了手中的一把翡翠色长弓……

　　最小的孩子也终于在尼俄柏的怀里瘫倒在地，曾经傲慢的女人孤零零地坐在她丈夫、七个儿子和七个女儿的尸体中间，她伤心得突然变得僵硬了，头发在风中一动也不动，脸上失去了血色，眼珠木然地瞪视着，生命离开了她的躯体，血液在血管里冻结，脉搏停止了跳动……

　　杨天转过平静的扫视了周围一眼，结果不出所料，他的看到了很多人的眼中射出不忍和不忿，看起来大伙都认为对这位可怜的女性来说，“预言者”阿兰格斯殿下做的真是太过分了，就连勒托和阿尔忒弥斯都是同样的表情，她们似乎忘记了这件事是因为什么而引起的！

　　杨天也不多做理会，只是平静的说道：“死亡只是新一次轮回的开始，而生命对她来说却要承载太多的仇恨和哀怨……身为神灵，我们既要有怜悯的心，也需要有雷霆手段！这是为了避免以后有更多的人犯下同样愚蠢的错误！”

　　一阵森冷的寒意仿佛从空气中刮过，众人无不静静的思索着杨天的话，而黑发的年轻人仅仅只是又往低下看了一眼……

　　……

　　杨天并不打算说出来，他这样做实际上已经为尼俄柏留下了余地，在原本的历史上这个愚蠢的女人最后变成了一块冰冷的石头，全身完全硬化，只是僵化的眼睛里不断地淌着眼泪，她被一阵旋风吹到空中，又吹过了大海，一直把她送到尼俄柏的故乡，搁在吕狄亚的一座荒山上，下面是西庇洛斯悬崖，就这样变成了一座石像，静静地站在山峰上，留着无止尽的泪水。

　　……

　　杨天不打算把这些事情说出来，他也不仍为自己这是带给了尼俄柏解脱，事实上他的惩罚和前世相比也不会相差多少，他把尼俄柏扔到了冥界深处，让她在哪里慢慢的悔悟自己的罪过。

　　忽然提起这段事情，当然是因为这个尼俄柏恰恰是一个适合俄瑞波斯要求的对象，女性、对神灵充满怨气，并且因为长年置身冥界而受到了很严格的训练……不过老实说有可能话，杨天并不想把这家伙推荐给俄瑞波斯，要知道这女人虽然同样也对神灵怀着刻骨深仇，可是她憎恨却是罗德岛上的这些神灵啊！

　　把她扔给俄瑞波斯，等于是在替自己培养一个敌人，正常情况下谁会有这样的想法呢？

　　不过在微微犹豫了片刻之后，杨天也就感到释然了，管他那么多的，俄瑞波斯培养出来的战士杨天也见过，他不认为这里面会有让他感到辣手的存在，相信到时候尼俄柏也不会是个例外，而且更重要的是，杨天现在手头确实没有合适的人选，而他有很需要俄瑞波斯的成果！

　　过了几天，杨天忽然再次出现在地狱的上空。他的手里提着一个美丽的女人，身材超棒，有着一对让人炫目的大胸脯，女人的衣衫有些凌乱，神情木然，那是一种好像已经死去的感觉，完全没有任何生气。

　　黑影一闪，杨天静静的凝视了一阵，旋即也从地狱中消失了……

　　……

　　“激情”荡漾的迷雾海上，忒拉蒙让人们见识到什么是人类的觉悟！

　　一对六臂巨人的尸体在他手里变成了威力十足的武器，凡是尸体舞过之处，顿时就会掀起一片“残垣断壁”。

　　英雄们已经展开了全面的反击，阿尔戈号的船长，冒险的发起者伊阿宋身先士卒，他手中的长剑好像车轮一样舞动起来，寒光撕裂了空气，带着呼啸斩击在巨人们的小腿、膝盖、腰腹之间，每每在一声锐啸之后，伴随而来的就是一道巨大的血淋淋的伤口。

　　宙斯的双生子也开始了他们恐怖的表演，波吕丢刻斯拿起了一块足有半人高的大石头，奋力的扔了出去，这块石头在碎了一个巨人的脑袋，还顺势砸断了另外一个巨人的大腿！

　　卡斯托耳没有自己兄弟的那种力气，但是他却有着更加强悍的武器……那就是速度，只见他拖着一道残影出现在一个穿着金色铠甲的六臂巨人的身后，手中的战锤快速挥舞起来，重重的抡在巨人的胸口上，一连五锤砸在同一个地方，顿时让那个巨人重重的抛飞出去！

　　大英雄阿喀琉斯的父亲珀琉斯长相非常英俊，不过很明显他的战技就更加炫目，那是一种和阳光一样令人眼花缭乱的快攻，他好像一名出色的舞者，忽前忽后的在对手身边飘舞着，每每在不经意间就发出了致命的一击。

　　阿耳戈这时候也跑上来了，他是全神话大陆最出色的建筑师之一，但是却并不是一名悍勇的战士，但是他这时候也冲了上来……不要小看了一个建筑师的力量，夫以建筑而观人，每每攻击于必救之处，根基浅薄之处！

　　一开始人们看到阿尔戈的攻击时，都感到非常诧异，因为他们怎么也想不到一个建筑师居然也可以发出这样凌厉的攻击来，可是随后几名血斗士们才算是恍然大悟，他们都想起了杨天当初对他们的一些教导！

　　永远不要歧视任何职业哦，臂力并不代表一切，事实上它们只是强大的一部分而已，同样其他部分也可以让人们变得强大起来。

　　眼前的阿尔戈为他们做出了最好的诠释，他分明是把这些巨人们当成了一栋栋建筑物，双足就是地基，一旦不稳则房屋必然倒塌；大腿是庭柱，柱断则屋毁；双手是门户，每每属于必攻之处……阿尔戈完美的让六臂巨人们一个个惨叫着倒下，他这个看上去弱不禁风的建筑师反而成为了建树最多的一个！

　　不过这时候血斗士们也没有让众英雄专美在前，事实上如果不是他们一起出手挡在了最前面，接下了大多数六臂巨人的攻击的话，众英雄此时恐怕已经难逃败亡的命运了。

　　“七杀星”卡萨诺还是一众血斗士中杀性最重的一个，他的刀带着不吉利的嘶吼反复在巨人中呼啸着，最强大的几个巨人全部被他生生的拖住，他们只能望着前面的战场不断地咆哮着。

　　“玉堂-胎星”毕典菲尔德则是另外一种样子，他现在还不打算了将自己的坐骑召唤出来，对付这些没脑子的巨人如果都要使用坐骑的力量，那未免也太让人感到丧气了吧？

　　巨大的骑枪在他手里好像玩具一样飞舞着，这可能是人类勇士这边唯一一把连巨人都能使用的武器了，毕典菲尔德的武技现在也有了新的进步，他再也不是之前那个只知道靠着蛮劲左冲右杀的愣头青了，一往无前的气势和洗尽铅华的战技变成了他新的标志，现在除了神秘的齐格飞和强的不像人的艾蕾莉亚之外，在没有人敢轻言可以随便打败毕典菲尔德了。

　　“廉贞星”法伦海特和“天府星”梅尔林格现在并没有出手，他们注意力主要专注在保护那些英雄身上，这样的巨人还不足以让血斗士们倾巢而动，如果连这样的战斗力都没有的话，他们又怎么配称为神话时代最强悍的一群人之一呢？

　　不过就在一众英雄大显神威，眼看就要将巨人们赶回海里的时候，那一只巨大的牡牛突然行动起来，只见它仿佛一座小山一样气势汹汹的向着岸边走来，澎湃的气势轰然而出！

　　这一下，就连“月神”阿尔忒弥斯都忍不住变了脸色，这只牡牛发出的其实实在太强大了，已经远远的超出了人们所能想象的范围！

　　一声长啸，“月神”阿尔忒弥斯翻身而出，好像利箭一般的冲向了牡牛，手中的长弓已经画着一道道玄妙的轨迹出现在她背后，银白色的长箭闪闪发亮……

　　……

　　在底比斯城外的密林中，似乎是感觉到了布罗利·赛亚的忧心忡忡，联军的统帅，睿智的安菲阿拉俄斯的儿子阿尔克迈翁疑惑的看着自己的军师，迟疑片刻之后终于开口问道：“上天赐予我们的智者啊，我们已经顺利的突破了魔兽森林，可是我却感觉你的心里似乎隐藏着无尽的压力，是什么让你这样愁容不展？可以说给我们参考一下吗？”

　　对于阿尔克迈翁这样仿佛吟唱一样说话方式，布罗利·赛亚实在是有些接受不了，但是对于这位统帅的恶趣，其他人也没有办法，谁让这是他表现自己心情的最习惯的一种方式呢？

　　轻轻擦拭了一下额头，布罗利·赛亚平静的说道：“其实我倒不担心魔兽森林，那里虽然危机重重，但是我们也同样拥有着强大的力量，阿尔克迈翁，尊敬的统帅阁下，你有这可以洞穿钢甲的神箭；埃癸阿勒俄斯，他是我们中最豪勇的战士，他的肌肉就像岩石一样坚硬；斯忒涅罗斯，卡帕纽斯聪明的儿子，没有任何诡计可以逃过他的眼睛；安菲罗科斯，你的弟弟，他的速度我相信你才是最了解的；狄俄墨得斯，强大的武士，难道还有人敢于和他较量剑术吗；普洛玛科斯、忒耳珊特罗斯、欧律阿罗斯……我必须承认，在我的家乡我从来没有见识过比他们更加具有斗志和勇气的人！”

　　从这段话就可以看出来，无论战技如何，至少布罗利·赛亚鼓舞士气的本事已经是越来越强了，他给予了这些后辈英雄可以说是最为响亮的称赞……更让人意外的是，他还没有说谎！

　　在他的家乡——也就是罗德岛了——他当然没有见过比这些人更强大的“战士”，因为罗德岛上根本就没有“战士”好不好，那里除了平民就是“斗士”！

　　不过很明显年轻矮人的话收到了很好的效果，埃癸阿勒俄斯马上就笑嘻嘻的说道：“尊敬的军师，既然是这个样子的话，那为什么你还要感觉到忧心忡忡呢？我们在你的眼中感觉到的不是信心而是忧虑！”

　　布罗利·赛亚很是无奈的撇撇嘴，他知道就算自己大声的说在底比斯城有一个强大的战士，他的力量就好像怪物一般恐怖，估计这些人们也不会感到震惊，他们只会发出大声的嘲笑，赫拉克勒斯现在名声不显，就算布罗利·赛亚把他描述的很厉害，也实在是缺乏说服力。

　　痛苦的拍拍脑袋，布罗利·赛亚这时候真的很惆怅啊，他当初可不知道这群家伙们是要去攻击底比斯城，否则的话他怎么也不可能凑上来的——他是来做实验的，可不是来被当成试验品的！

　　前路渐渐的变得宽阔起来，布罗利·赛亚知道，只要越过了这最后一段险滩，马上就可以兵临底比斯城下了！

　　但是一心为赫拉克勒斯的存在而惆怅的小矮人不知道，作为神谕的一部分，命运给他开出的第一道考验就在前面不远地方……

　　……

　　而就在布罗利·赛亚惆怅的时候，因为某些原因，命运这时候也在底比斯城中舞动着自己的手臂，创造出一个个奇幻般的巧合。

　　作为神话时代最著名的英雄，我们都知道赫拉克勒斯的英雄生涯中，最为著名的就是立下了十二大功绩……正是这些功绩让赫拉克勒斯最终以凡人的身份受封神灵，成为了神话大陆上最令人瞩目的存在。

　　而在这段事迹中，其实前后还有一段奇诡的因果……

　　……

　　在赫拉克勒斯出世之前，宙斯曾经在神衹会议上宣布，让珀耳修斯的第一个孙子主宰所有其他的珀耳修斯的子孙，他是想把这份荣誉给他和阿尔克墨涅所生的一个儿子。

　　——请注意宙斯的话，“珀耳修斯的子孙”，珀耳修斯是谁，他可是宙斯的亲儿子！甚至比阿瑞斯还要年长，仅仅比阿波罗少小一点而已！

　　也就是说阿尔克墨涅，她实际上宙斯的血亲孙女，这两人所生的孩子——也就是赫拉克勒斯——他既是宙斯的儿子，又是宙斯的重孙子！

　　当然了，以宙斯那个嗜好强暴自己姐妹的性格来说，他当然是不会在意这一类的关系的！

　　宙斯宣布了这样的命令，但是赫拉十分嫉妒这种光荣归于自己情敌的儿子，于是她施展诡计，让珀耳修斯的另一位孙子欧律斯透斯提前出世——本来他要比赫拉克勒斯晚出世——于是欧律斯透斯成了迈肯尼的国王，后来出生的赫拉克勒斯成了他的臣民。

　　这无疑是一件让人感到难以忍受的事情，也只有赫拉敢这样去做，要是在换一个别的神灵，那你就等着被宙斯爆菊吧！

　　欧律斯透斯当上了国王，但是他这个国王却当得不太安稳，作为神话时代少有的具有政治嗅觉的人来说，欧律斯透斯很轻易的注意到他的那位年轻的兄弟，也就是赫拉克勒斯那显赫的声名。

　　于是欧律斯透斯不爽了，他如同召见臣民一样把赫拉克勒斯召来，并且给他布置了一大堆困难的任务……这下就轮到赫拉克勒斯不爽了，你丫是个什么东西？你就是一个神血稀薄的神王后裔而已，我是谁？我可是神王的亲儿子啊！

　　主观能动性是非常重要的，赫拉克勒斯既然感到不爽，自然就不愿服从命令，但是对于宙斯来说，他当初既然下令让“珀耳修斯的第一个孙子主宰所有其他的珀耳修斯的子孙”，自然就不能违背自己的诺言了，神王开口那当然就要是金口玉言的了！

　　于是宙斯命令儿子执行国王的命令，并且给他降下了神谕：欧律斯透斯由于赫拉的诡计骗取了王位，诸神将予以纠正这个错误，但赫拉克勒斯必须完成国王交给的十项任务，等到这些任务完成以后，他就可以升格为神！

　　老实说从这条神谕中看来，宙斯还是很偏心这个儿子的，开玩笑当一个凡人的国王有什么好，不死不灭的神灵自然要比这个强多了！

　　可是半神半人的英雄不甘当凡人的奴仆，他在特尔斐仰天发出了狂笑——特尔斐就是赫拉克勒斯请求神谕的地方——但是宙斯的命令是不容抹杀的，赫拉克勒斯听到这神谕，心头郁闷深深地陷入悲哀之中。

　　替一个比他低微的人服务，实在有损他的尊严，降低了自己的身份，可是他又不敢违抗父亲宙斯的旨意——还记得吧？我们都知道的，“大力神”赫拉克勒斯才是在所有奥林匹斯神族中最为忠诚的一个，他是“神王”宙斯手里最锋利的宝剑！

　　还是那句话，主观能动性是非常重要的，你不能指望一个陷入了痛苦和压抑的人做出惊人的伟业……做出的混账事情倒是很有可能！

　　赫拉仍然妒恨赫拉克勒斯，虽然他在与巨人作战中援助过神衹们，于是她乘着赫拉克勒斯陷入极度压抑的时候，挑动了赫拉克勒斯心头的郁闷，将他变为野性的狂暴，于是赫拉克勒斯控制不了自己了，甚至想要杀害他所珍爱的侄儿伊俄拉俄斯。这位侄儿吃了一惊，连忙逃走，但是侄儿虽然可以逃走，可是他自己的孩子却无能为力，因为他们还非常幼小，于是悲剧就这样发生了！

　　赫拉克勒斯在狂暴中用箭射死了他和墨伽拉所生的孩子们，还以为自己是用箭射杀巨人，他疯狂了很久才解脱出来，但是当他看到自己闯下了大祸，立刻就陷入更深的悲哀和不幸之中，他闭门不出，不见任何人。

　　直到很久之后，他心头的痛苦才有所减轻他重新振作起来，决心去完成欧律斯透斯交给的任务……在哪里摔倒就在那里爬起来，至少在这时候，杨天是很佩服赫拉克勒斯的。

　　……

　　上面这些都是在原本的历史中马上就要发生的事情，但是在这一世中这样的事情却不定还会发生了，首先就是“天后”赫拉并不像历史上那样妒忌赫拉克勒斯，因为她这次并没有给情敌的孩子亲口喂奶，而且……杨天不无恶意的想到，也许当初赫拉克勒斯真的给了她极大的满足吧！

　　另一方面来说，杨天也不想看到这些悲剧发生，无论赫拉克勒斯和赫拉之间有着什么样的仇恨，至少孩子们是无辜的……其实说白了就是杨天很想知道这些拥有着纯正的神王之血的孩子们长大到底会拥有什么样的能力罢了！

　　但是，有时候命运似乎并不会以众人的意志为转移，至少在赫拉克勒斯的这件事情上，命运不认为让杨天插手会是一个好主意！

　　——当然了，也可以说是因为和其他人因果缠绕，所以命运又插手了……


第三九零章

　　所谓“因果”之说，在神话大陆……根本不存在！但是“命运”这种说法在神话大陆却是大行其道！

　　“命运”安排赫拉克勒斯必定要成为神话大陆上最伟大的人类英雄！

　　“命运”还安排厄庇戈诺伊们的远征一定会成功！

　　杨天现在很想知道，当“命运安排……”遇到“命运安排……”之后，到底谁比较强悍一点。

　　不过很明显，“命运”并不像知道“命运安排……”的胜负，所以“命运”在这时候发生了微妙的改变！

　　布罗利·赛亚一直很头疼——前面就说了，当他知道厄庇戈诺伊们打算远征的对象居然是底比斯城之后，他就一直感到很头疼！

　　除了众神之外，罗德岛的人或者是唯一知道赫拉克勒斯这厮到底有多厉害的人，杨天虽然对赫拉克勒斯这个人不以为然，但是他绝对不会对赫拉克勒斯的实力不以为然——对拼蛮力赫拉克勒斯天下无敌，就连宙斯都不是他的对手，也许只有那个在罗德岛吃了睡，睡了吃的，已经无限和某种哺乳类生物接近的巨型猩猩奥托才能和他相提并论。

　　有了杨天在一边反复提醒，罗德岛众人自然对这位怪力半神印象深刻，布罗利·赛亚今次是打算实际演练一下他的几种新的战略思想，可是好像赫拉克勒斯这样的家伙根本已经是一个超越了技巧的纯力量存在，年轻矮人计算了好长时间也不知道怎么样才可以将这个意外的变数抵消掉……除非他动用从罗德岛来的力量。

　　但是这时候，在底比斯城中，有人已经兵不血刃将这个问题解决掉了！

　　……

　　一声闷响，一个年轻人重重的摔倒在地，周围的贵族们却全都吃惊的站了起来，他们谁都没有想到，居然有人胆敢在这种场合当场撒泼。

　　年轻人的口鼻中缓缓流出鲜血，四肢也抽搐起来，双眼明显的泛白，赫拉克勒斯这一巴掌差点将他的脑袋直接扇扁。

　　没错，动手的就是赫拉克勒斯，在后世赫赫有名的“大力神”殿下！

　　赫拉克勒斯无疑是神话大陆上最有名的人类英雄（实际上只是半人），但是在他的性格中，有一个污点却不容抹杀，那就是……他的酒品奇差无比。

　　赫拉克勒斯爱喝酒，很爱喝酒，但是酒量却很差，在和他同时代的英雄，赫拉克勒斯的酒量估计倒数第一，就算把古往今来的所有英雄都加在一起，他的酒量也在倒数前三之列。

　　可以说，赫拉克勒斯几乎逢喝必醉，而且他只要一醉就会发酒疯，杀师、杀友、杀子……几乎所有令人遗憾的事情，都是在他喝醉的情况下造成的。

　　或者我们完全可以说，赫拉克勒斯一生中几乎所有的悲剧，都是因为喝醉而造成的！

　　【酒品即人品，这是杨天总该挂在嘴边的一句话，他之所以看低赫拉克勒斯，和这句话也不无关系。】

　　大殿中的闹剧还在继续，刚才倒下的那个年轻人是今天酒宴的侍者，但同时他还有另外一个身份，就是底比斯城最大的家族之一冈萨雷斯家族的七少爷……拜底比斯前前前任国王拉布达科斯的所赐，底比斯所有的贵族成员在成年之前都必须操持各种行业三年以上，才能获得承认，这也是为了保证各大家族的长盛不衰，所以得到了贵族们的一致认可并且一直坚持到现在。

　　但是不要以为人家充当侍者的角色就真的是侍者了，话说就算是真的侍者也不能说打就打，而且直接打死了吧……更何况赫拉克勒斯动手的理由居然是今天的酒不够香浓，这和侍者有撒关系啊！

　　于是赫拉克勒斯的行为顿时引起了轩然大波，就算你是国王的女婿，你也不能随便杀人吧？更何况这位七少爷颇得冈萨雷斯家老太爷的欢心。

　　后面的事情不用再说了，赫拉克勒斯是酒后失德，而且他也是曾经拯救了底比斯的大功臣，于是一众贵族们终于做出了决定，仅仅是将他驱逐而不是直接处死，同时对这件事情通告天下……布罗利·赛亚为之头疼不已的问题就这样轻而易举的解决了！

　　当听到这个消息之后，年轻矮人顿时狂笑三声，旋即纵马扬鞭，直指底比斯城，数日之后厄庇戈诺伊的大军就好像神兵一样出现在底比斯人的面前……

　　……

　　迷雾海上，一场恶战已经到了尾声，杨天的插手再一次改变了结局，当初在历史上六臂巨人们是被赫勒克勒斯等人所“驱逐”，而不是像这次一样基本上被全歼！

　　这看似相差不大的结果就是——在前世的历史上，阿耳戈英雄们扬帆起航，驶入大海，可是却又被大风吹回杜利奥纳海岸，而他们却还以为到了夫利基阿港，结果杜利奥纳人被登陆的嘈杂声从睡梦中惊醒，还以为是六臂巨人跑来袭击，急忙拿起武器冲了出来，可是另一边阿尔戈英雄们也以为是遭到了六臂巨人的偷袭，结果双方展开了不幸的厮杀，这一次伊阿宋英勇无比——他亲手把长矛刺入慷慨而又虔诚的国王基奇科斯的胸膛。

　　直到第二天太阳升起，红霞映天时，双方这才发现闹了一场可怕的误会，伊阿宋和他的英雄们看到国王躺在血泊中，心中充满了无限的悲痛，接连三天他们和杜利奥纳人一起哀悼死者，最后英雄们又扬帆出海了，而国王的妻子克利特却因忧伤过度而死。

　　但现在的情况完全不同了，血斗士们的参与把一场驱逐战变成了围歼，之前杨天专门交代的隐忍在这里起到了决定性的作用，正是因为他们前期的“不作为”，才吸引的了六臂巨人倾巢而出，最终得以一举绝杀。

　　唯一杨天始料不及的变数就是那一只巨大的白色牡牛，那股强大的神力足以令人感到震惊乃至于吃惊，不过幸好他之前还有所准备，“月神”阿尔忒弥斯的存在等于是一个双保险！

　　一声闷响，阿尔忒弥斯重重的飞了出去，白色牡牛虽然身材庞大，但是它的动作却非常敏捷，阿尔忒弥斯刚才刚刚靠近就被它一尾巴抽了回来……话说用这种方法对待一位美女，也确实有些太过分了！

　　狠狠的翻个跟头，阿尔忒弥斯这些一下挨得稍微有些重，刚才的牛尾巴恰好甩在了她的胸腹之间，横膈膜遭到打击是一件非常痛苦的事情，让人一瞬间完全喘不上气来。

　　幸好这里是在海面上，阿尔忒弥斯一飞数十米，再回气的同时也拉开了距离，挨了这样重重一下之后阿尔忒弥斯再也不敢掉以轻心，毕竟弓箭手和对手进行近战，从本质上来讲就是一件非常白痴的事情。

　　远远的稳住身体，阿尔忒弥斯张弓搭箭，一声娇喝之后上百道银光瞬息间射向白色牡牛——光之舞动——这已经是阿尔忒弥斯的中档大招之一了，虽然说还搞不清楚这只奇怪的白色牡牛的身份，但是单从力量上来看它最少也是一个属神级别的存在。

　　银光笼罩中，白色牡牛忽然仰天长啸起来，浑厚的声音带来了强悍的震撼力，牡牛身边的空气都随着它的叫声而剧烈的抖动起来，形成了一个奇异的空气护壁，百多道银光将护壁震的反复颤抖，却迟迟无法穿透……阿尔忒弥斯顿时有些张口结舌的站在那里，她的这一招就是她的哥哥阿波罗都需要细心的准备才能完全抵挡，却被这个不知名的牡牛轻而易举的化解了！

　　一时间阿尔忒弥斯的脸上闪过了一丝有些异样的红晕，只有罗德岛的人知道，这是岛上秘传的一种强行催鼓力量的法门！

　　阿尔忒弥斯和白色牡牛的战斗渐渐落入下风，幸好在这时候，另一边的战斗进行的却很顺利！

　　这次来袭的六臂巨人在实力上来说其实已经被历史上强悍了不少，如果单纯只靠阿尔戈英雄的话，最终结果是很难保证的，英雄一方看起来并不能赢过六臂巨人一方，但是有了血斗士的加入就不同了。

　　单兵战斗力方面，六臂巨人其实只是略逊于血斗士，若果真的就这样持续下去，既有可能打成百日甚至千日之战，但是……这并不是单兵作战！

　　小范围的配合对于血斗士来说是一件非常熟悉的作战方式，借助彼此间的默契，血斗士们很轻易的杀入了六臂巨人的核心地带，那里有一个浑身披着铠甲的六臂巨人，在都是赤身裸体的野蛮人中，这样的一个家伙真的是非常显眼的！

　　一声暴喝，趁着六臂巨人们已经乱成一团的机会，罗严塔尔忽然腾身而起，展现出了一种完全不输给米达麦亚的速度，霎时间拖着一道残影飞快的冲到了这个怪物面前，在一连串的重击之下，这个六臂巨人丝毫没有还手之力，惨叫一声重重的倒在了海面上！

　　铠甲六臂巨人的死亡带来了意想不到的结果，其他六臂巨人顿时间变得全无斗志，好像没头苍蝇一样在海面上转来转去，这时候就连一个普通的英雄都能随便斩杀他们，他们现在已经丝毫没有还手之力了！

　　不消一会儿，在四周已经没有任何一个站着六臂巨人了，这时仿佛奇迹一样，天空中突然响起了一声炸雷，那只白色牡牛顿时浑身一震，旋即就这样缓缓的向着海底沉了下，而这时候阿尔忒弥斯刚刚举起她的长弓，正要发出一记终极大招！

　　冷冷的看着逐渐消失的白色牡牛，阿尔忒弥斯的眼神中透着一股莫名的含义，但终于还是没有出手……

　　……

　　于是一切都风平浪静了，杜利奥纳人看到自己的野蛮的邻居就这样全军覆灭，顿时发出了一阵震天的欢呼，接下来是长达三天的欢庆，最后年轻国王将自己的弟弟也加入了阿尔戈英雄之中，有了这样一层关系之后，再也无需担心历史上的悲剧还会发生了！

　　在暴风雨中航行一程后，阿耳戈英雄们在奇奥斯城附近的俾斯尼亚海湾登陆，他们之前在杜利奥纳人那里休息了很久，所以现在精神百倍。

　　……

　　这一段历程在历史上是非常著名的，因为在这里英俊的许拉斯永远的离开了他的朋友们！

　　——许拉斯是赫拉克勒斯的朋友，在征伐德律约时大力神因争吵打死了许拉斯的父亲，后来把他领回来抚养，让他当了自己的仆人和朋友。

　　在这里，年轻的许拉斯在打水时被水中的仙女所拖走，因为她被他的英俊所吸引……不过现在这件事情自然就不会发生了，因为赫拉克勒斯并没有出现在阿尔戈英雄中，而许拉斯现在甚至还没有诞生！

　　顺便说一句，后来这位许拉斯也成为了血斗士的一员，他是为一个将媚功修炼到了极致的血斗士！

　　在历史上，因为许拉斯呼救，正在泉水附近的波吕斐摩斯立刻赶往救援，可是不幸的是，他的朋友们却忘记了他……舵手催促英雄们赶快上船，他们借着顺风，趁着月色愉快地航行了一程，然后才突然有人发现还有三位伙伴——许拉斯、波吕斐摩斯和赫拉克勒斯——没有上船。

　　于是回去找他们，还是继续航行，这个问题引起大家激烈的争执——在杨天看来这简直是可笑之极，这种事情难道还需要思考的吗？

　　但事实上英雄们所作的决定更是让人觉得匪夷所思，他们居然选择放弃了自己的伙伴径自远行——在这里北风神波瑙阿斯的两个儿子卡雷斯和策特斯起到了很重要的作用，他们制止了坚决要求返航的忒拉蒙，结果波吕斐摩斯被留在密西埃人那里，并为他们建了一座城池，而赫拉克勒斯则返回了大陆……貌似难道他是游泳回去的？

　　……

　　现在赫拉克勒斯没有来到船上，这种会让人感到伤感情的事情自然没有发生，或这对杨天来说这实在是一个悲剧，北风神波瑙阿斯的两个儿子卡雷斯和策特斯都是天斗士中的猛将，而因为杨天的掺和，原本天斗士中五名的波吕斐摩斯最后居然也加入了天斗士！

　　后面的旅途同样也可以说是一帆风顺，英雄们来到了珀布律喀亚王国，这里的国王阿密科斯非常野蛮，他规定外乡人必须和他进行拳击比赛，并要取胜，否则不许离开他的王国……为此许多人的性命断送在他的手里。

　　前面已经说过无数次了，金羊毛冒险的时间被大大提前了，于是当英雄们来到珀布律喀亚王国时，阿密科斯还仅仅是一个王子而已，他不可能在颁布这样的命令，但是他可以向英雄们申请决斗。

　　愿主做主，血斗士们半开玩笑的让阿密科斯任意选择对手，可是……这个倒霉的家伙还是选择了波吕丢刻斯——他是神话大陆上的人类中最杰出的拳击手（虽然他身体内流的其实是神王之血），并且在前世阿密科斯就是死在他的手里！

　　一切都没有改变，双方面对面的站好位置，王子的一个奴仆朝他们丢下两副赛拳的皮套，拳击开始了……

　　在前世阿密科斯成为天斗士中的一员，不过今世他被杨天带去了俄瑞波斯那里，这个两世都死在同一个人手里的倒霉家伙，他的太阳穴在今后的很长一段时间中都变成了他的致命弱点！

　　离开了珀布律喀亚王国——准确的说是仓皇而逃，因为阿密科斯悲伤的父亲尽起大军前来缉拿他们，这件事情一直在远征特洛伊时才算得到解决！

　　接下来过了将近半个月，阿耳戈英雄来到俾斯尼亚的对岸抛锚休息，伟大的英雄阿革诺耳的儿子菲纽斯住在这儿，他因为滥用了阿波罗传授给他的预言的本领所以到了晚年突然双目失明，并且有一群长着妖妇头的女人鸟一直在欺负他，它们尽可能抢走他面前的饭菜，又把剩下的饭菜弄脏，不让他安安静静地用餐……当英雄们来到这里的时候，他已经饿得皮包骨头，活像一个影子了，衰弱得双腿颤抖，走起路来摇摇晃晃。

　　老实说见到这一幕的时候血斗士们有些无语，当初在出发的时候杨天只对一两件事情做出过“预言”实际上就是剧透了，这里面就包括这个可怜的老人在内……不过杨天当时其实不能肯定这件事情到底已经发生了没有，毕竟这时候很多事情已经被改变了！

　　有一次感慨了“预言者”的睿智之后，英雄们决定帮助这位可怜的老人——北风神波瑞阿斯的两个儿子在这里起到了很重要的作用了，他们和这位老人有着一些说不清道不明的血缘关系……貌似神话大陆的英雄总是有着这样或者那样的血缘关系，毕竟他们有一个以种马和乱伦为乐的神王！

　　在解救了这位老人之后，英雄们如期的得到了应得的预言——你们最初将在塞诺斯狭窄的海峡中碰到撞岩……

　　正是这段预言后来极大的帮助英雄们，这一幕是杨天未能改变的，不过貌似他本来也没打算改变！

　　不过杨天或者不知道，当菲纽斯死后，他成为了天斗士的六位统领之一……

　　离开了菲纽斯的故乡，阿耳戈英雄再次踏上征程，他们来到了那个传说中的撞岩之前——前世的时候他们通过这里的方式险过剃头，但是今世……血斗士们这时候又一次展现出他们的力量，只换了不到三十秒的时间，他们就完全摧毁了这两座巨大的岩石（-_-|||），老人的预言完全成了笑话，不过他们还是很高兴自己可以帮助那位老人。

　　继续前进，下一站将是亚马逊人的地盘，这些女人是不折不扣的暴力狂，她们最大的爱好就是战斗和逆推男人……阿耳戈英雄们打算避开了好战的亚马孙女人，事实在历史上他们也是这样做的，不过这一次不行了，因为现在他们的船上有了更加“暴戾”的几个女人！

　　“月神”阿尔忒弥斯坚持要去看看，因为她本人很欣赏这些强悍的女战士！于是有一个奇妙的命运之旅发生了，这一次的情况远要严重得多……亚马逊人再后来是很多事件中非常重要的主角，无论是大力神的功绩还是特洛伊战争她们都是主角之一，可是她们的守护神——“月神”阿尔忒弥斯——今次却提前出现了！

　　连杨天都没能想到这个意外，他并不知道亚马逊人在这个时候还没有获得“月神”阿尔忒弥斯的庇护——历史上她们其实是在特洛伊战争中遭到重创后才选择投靠了“月神”阿尔忒弥斯——于是在不经意间历史又被加速了！

　　“月神”阿尔忒弥斯很轻易的征服了亚马逊女人的心，这个强大的女性民族毫不犹豫的接受了自己的守护神，这件事情在短期内只带来了两个影响：

　　首先就是阿尔戈英雄当初在路途的第一战中被强行扭转的艳福得到了补偿……他们在这里休息了足足有半个月

　　——而另外一项就是，“月神”阿尔忒弥斯的直属斗士“月魂斗士”终于正式诞生了……


第三九一章

　　“月神”阿尔忒弥斯收服亚马逊人的过程……嗯，我们只能用很黄很暴力来形容了，反正大伙只要知道从此之后在亚马逊人中无论是女女还是SM的有了极大的风行就可以了！

　　“月魂斗士”，简称“月斗士”……在前世的历史上这一支完全有美女组成的强大的势力并没能够在世人面前展露出太多的风采——因为戏全被雅典娜的圣斗士、波塞冬的海斗士和哈迪斯的冥斗士给抢走了。

　　事实上就连雅典娜都承认，月斗士绝对是一个非常恐怖的存在，当初她们曾经有过十一人横扫阿瑞斯百人狂斗士军团的记录，这可是连圣斗士都没能做到的事情——圣斗士和狂斗士之间唯一一次圣战的成绩是：圣斗士出战三十七人，其中黄金圣斗士五人；狂斗士出战两个军团二百人；最终狂斗士全军覆灭，圣斗士幸存三人……而月斗士则是十一人无损干掉了一个狂斗士军团，虽然不能因此就说月斗士比圣斗士厉害，但阿尔忒弥斯手下的实力从此可见一斑。

　　今次“月神”阿尔忒弥斯在收复了亚马逊人之后，“月魂斗士”最少提前出现了将近一千年的样子，而且因为她的刺激，“太阳神”阿波罗也开始考虑创建自己的直属斗士“日冕斗士”，同样……在后世赫赫有名的“圣斗士”也开始崭露头角！

　　这些事情，真的是杨天完全没能够想到！

　　……

　　在离开了亚马逊人的地盘，经过一天一夜的航行，如同菲纽斯预言的那样，英雄们到达卡律贝尔王国。

　　这儿的人既不务农，也不放牧，整天在荒凉的土地里采掘铁矿，以此与邻国的人交换食品，他们在阴暗的地窖和浓密的烟雾中艰苦地劳动，过着没有欢乐的日子，就在这里不远是阿瑞岛……在前世赫拉克勒斯完成的十二大功绩中有一个《驱赶斯廷法罗斯湖的怪鸟》，当时这些被驱逐的怪鸟就是跑到了这里——这是一种巨大的猛禽，铁翼，铁嘴，铁爪，十分厉害它们抖落的羽毛犹如射出的飞箭，它们的铁嘴甚至能够啄破青铜盾。

　　在前世的历史上在这一带，英雄们损失了俄琉斯和北风神的两个儿子……这可以说是整个金羊毛离线中损失最惨重的一次……不过这时候赫拉克勒斯还没有开始他的冒险，自然也就不会有这样的问题了——那些怪鸟还在斯廷法罗斯湖上悠闲的生活着，没必要跑到这里来祸害冒险者们！

　　不过虽然没能见到怪鸟，可是意外的朋友还是见到——命运之道，大势不能变——阿耳戈的英雄们登上了海岛，结果他们意外的四位衣衫褴褛的年轻人，其中一个匆匆向他们走来，打着招呼说：“好心的人啊，不论你们是谁，请帮帮我们这些可怜的落难人吧，给我们一点衣服穿，再给我们一点食物充饥可以吗？！”

　　伊阿宋友好地答应给他们帮助，并问起他们的姓名和身世。

　　“你们一定听到过关于佛里克索斯的故事，他是阿塔玛斯和涅斐勒的儿子……”这个年轻人回答说：“你们知道，他把金羊毛带到了科尔喀斯，是吗？国王埃厄忒斯把大女儿卡尔契俄珀许配给他，我们就是他的儿子，我的名字叫阿耳戈斯，我们的父亲佛里克索斯不久前去世了，我们根据他的遗嘱，航海去取他留在俄耳科墨诺斯城的宝物……但是很不幸，我们的船在这里受到了风浪的袭击，结果……”

　　听了这话，英雄们非常高兴，伊阿宋立即认他们为堂兄弟，因为他的祖父阿塔玛斯和克瑞透斯是亲兄弟，并且把他们出海的意图告诉他们，希望他们加入他们的队伍，一起去冒险——毫无疑问，这其实才是伊阿宋的真实意图，杨天从来不介意以最大的恶意去忌惮一个人，但是他从来不认为自己真的猜到了伊阿宋这个人的底线！

　　后面的事情不用说了，几个年轻人闻言之后顿时惊恐得瞪大了眼睛，因为他们的外祖父埃厄忒斯是个残酷的人，据说是太阳神的儿子，具有非凡的力量——不过“月神”阿尔忒弥斯轻而易举的就证明这些传说完全是谎言了，因为她老哥阿波罗还没有结婚呢……但是阿尔忒弥斯却忘记了，貌似现在的太阳神还不是她老哥而是许配利翁的儿子赫利俄斯好不好！

　　不管怎么说，在美女和力量的双重“诱惑”下，这几个可怜的年轻人还是加入了阿尔戈英雄的队伍中，他们举行丰盛的宴会，在用餐时又互相鼓励，更增添了勇气……虽然这种行为在血斗士们看来非常幼稚可笑。

　　战斗的胜利靠的可不仅仅是斗志和勇气……堂堂正正的实力才是最关键的好不好！

　　就在当天夜晚，他们到达了目的地，即法瑞斯河的出海口，现在伊阿宋站起来，端着盛满酒的金杯，高举起来，浇祭河流和大地母亲，祭奠诸位神衹以及在途中死去的英雄们，然后一致商定……明天再来考虑怎么获得金羊毛！

　　……

　　一条巨龙瞪大不眠的眼睛，看守着挂在栎树冠上的金羊毛……

　　……

　　在另一面，后辈英雄们远征底比斯城的行动已经接近了尾声，布罗利·赛亚充分的证明了他的价值，英雄们甚至没有看见敌人的军队就已经糊里糊涂的取得胜利，历史在这里被改变了，原本应该战死的埃癸阿勒俄斯幸运的活了下来，另一个倒霉蛋拉俄达马斯同样也幸存下来，不过这一次盲人预言者提瑞西阿斯变成了那个殉难者——他还是提议用求和来拖延时间，结果布罗利·赛亚直接一刀砍下了他的脑袋……他的女儿曼托被带去了罗德岛而不是特尔斐，后来杨天兴致勃勃的开始享受一个年轻青涩的肉体！

　　只有死去的敌人才是好敌人，年轻矮人的宣言中充满了杀气腾腾！

　　紧跟着，杨天意想不到的事情发生了！

　　在原本的历史上，这一场胜利实际上应该是悲剧的开始！

　　……

　　统帅阿尔克迈翁从底比斯凯旋后，决定再去实现神谕的第二部分内容——即为他的父亲报仇……而仇人正是他的母亲厄里菲勒！

　　厄里菲勒曾经接受贿赂——一条美丽的项链，不过却是出了名的灾厄之物——厄里菲勒为此出卖了阿尔克迈翁的父亲安菲阿拉俄斯，最终造成他战死在底比斯城下。

　　而后来厄里菲勒有接受贿赂——一条美丽的面纱，同样是赫赫有名的倒霉之物——厄里菲勒这次出卖的是她自己的儿子，也就是阿尔克迈翁了，幸好这次他没有战死沙场而是凯旋归来。

　　说起来这倒霉女人真的就是一个名副其实的“败家娘们”，为了两件连宙斯都避之不及的礼物而先后出卖了自己的老公和儿子，在杨天看来这家伙就和后世那些贪官的老婆一样，“军功章”最少也有她们的一半！

　　结果阿尔克迈翁认为对母亲无需怜悯，于是带着宝剑刺杀了母亲，然后他带着项链和面纱，离开了父母的故居，因为那是一个令他厌恶的地方。

　　可是虽然神谕要阿尔克迈翁去为父亲报仇，但杀害母亲也是违反伦理的罪孽，他这事不能不受到神衹的惩罚，他们派复仇女神来迫害他，他丧失了理智，变得疯疯癫癫了，流亡到亚加狄亚，为国王欧伊克琉斯所收留。但在这里他仍不得安宁，复仇女神驱使他继续流浪。

　　阿尔克迈翁后面的历程不用多说，我们只要知道他最后逃到亚加狄亚的珀索菲斯，投靠国王菲格乌斯，找到一块安身的地方，并和国王的女儿阿尔茜诺埃结了婚，然后得到神谕：

　　他必须到杀母时地面上还没有出现的国家去，这样才能得到安宁，因为厄里菲勒在临死前，曾经诅咒过任何一个收留杀母凶手的国家……说实话杨天觉得这对母子的关系真的很值得玩味呢！

　　于是阿尔克迈翁绝望地离开了妻子和小儿子克吕堤俄斯，飘泊到远方去，在经过长久的漫游后，他终于找到了要找的地方——在阿克洛斯河，他发现了一个刚从水里露出来的小岛，阿尔克迈翁在岛上住下来，从此免除了灾难。可是新的欢乐和幸福又使他得意忘形起来，他忘掉了他的妻子阿尔茜诺埃和小儿子克吕堤俄斯，另娶了阿克洛斯河河神的女儿，美丽的卡吕尔荷埃为妻，并生了两个儿子阿卡耳南和阿姆福特罗斯。

　　在这里就不赘述后面的事情了，反正那两件倒霉的宝物带来了无数的悲剧，残杀、轮奸和暴力，阿尔克迈翁死了，阿尔茜诺埃死了，而杀死他们敌人也死了——他们是阿尔茜诺埃的两位兄弟——总而言之死了很多人，也活下来了很多人，最后安菲阿拉俄斯的孙子，即阿尔克迈翁和卡吕尔荷埃的儿子阿卡耳南和阿姆福特罗斯在伊庇鲁斯招集移民，建立了阿卡耳南尼亚王国；而克吕堤俄斯，即阿尔克迈翁和阿尔茜诺埃的儿子，在父亲被杀后，也怀恨地离开了母亲一方的亲戚们，逃到厄利斯并在那里生活……

　　……

　　总的来说，这应该是一段让人沮丧的并且不快乐的故事，但是杨天不喜欢这样的结局，他对安菲阿拉俄斯家族很有好感，尤其是在得知安菲阿拉俄斯本人已经成为而天斗士的六位首领之一的后，就对这个家族更加有好感了！

　　于是他决定插手一下这件事情……他不打算阻止阿尔克迈翁弑母的行为，因为那也是安菲阿拉俄斯本人的意思，他也不打算阻止阿尔克迈翁之后的那些事情，因为那是一个人才必然的成长过程！

　　他只是想要小小的插手一下后面的事情，让阿尔克迈翁和阿尔茜诺埃不要死的太过悲惨……这很容易，艾蕾莉亚轻易的就解决了问题，于是罗德岛上多了一位都是候选，他还有两个美丽的老婆，至于说那两件倒霉的宝物——杨天把它们送给赫拉当礼物去了！

　　嗯～～顺便说一句，阿尔克迈翁的儿子们还是在神话大陆建立起了强大的势力，在罗德岛的资助下，他们所建立的王国，甚至是整个神话大陆最强大的之一……这也罗德岛在神话大陆上建立起来的第五处王国了！

　　不过接下来，杨天的注意力转到了另一边，这也是他一直在等待的事情，那就是——巨人之战！

　　……

　　巨人之战，是赫拉克勒斯冒险中最为灿烂的一幕，同时也是神话大陆后期最重要的一次战争！

　　所谓“巨人之战”，我们必须先要了解一下什么是……癸干忒斯。

　　癸干忒斯：神话大陆上一种身形雄伟、力大无穷的巨人族，“巨人之战”又被称为“癸干忒斯战争”，即癸干忒斯与奥林匹斯众神之间的战争，这是一场继“提坦战争”之后最伟大的神祗战争！

　　癸干忒斯共有150人，据说是“大地女神”盖亚与“远古天神”乌拉诺斯的孩子，在原本的历史上盖亚与乌拉诺斯先后生育了12个提坦巨神、3个独眼巨人和3个百臂巨人，正是因为乌拉诺斯无休止的生殖使盖亚非常痛苦，于是她怂恿提坦去阉割他们的父亲。只有最小的提坦克罗诺斯敢去做这件事，他用一把大镰刀阉割了乌拉诺斯，乌拉诺斯喷出的鲜血被盖亚吸收，后者因此生下了癸干忒斯。

　　这些怪物面目狰狞，杂乱的长须，长发，身后拖着一条带鳞的龙尾巴，这就成了他们的脚，在历史上据说命运决定癸干忒斯最终将死于与奥林匹斯神族之间的战争，当人类英雄前来帮助奥林匹斯神战斗时，就是癸干忒斯战死之时。

　　后来癸干忒斯果然干出了这样的事情，他们在盖亚唆使下反对宙斯！

　　当时大地之母对他们说：“去吧，孩子们，为我、为往昔的神衹之子去报仇……秃鹰在啄食普罗米修斯的肝脏；提堤俄斯也受到惩罚，宙斯用闪电击中了他，他躺在地上，两只大雕在啄他的肝脏；阿特拉斯被判处肩扛苍天；提坦巨人被铁链锁住受尽折磨，去吧，去报仇，去拯救他们！你们应该用我的肢体——高高的山峰作为阶梯和武器！登上星光照耀的城堡！阿耳克尤纳宇斯，你去夺下暴君手中的权杖和闪电！恩刻拉多斯，你去征服海洋，将波塞冬赶走！律杜斯去夺下太阳神手里的缰绳，珀耳菲里翁去占领特尔斐的神殿！”

　　这场战斗极其惨烈，其规模宏大可与提坦战争相比。

　　癸干忒斯们的领袖是阿尔库俄纽斯和波耳费里翁；在这两个巨人的领导下，他们企图把色萨利山、皮利翁山和奥萨山迭在一起，好爬到奥林匹斯山上去。

　　奥林匹斯诸神为了迎战，把独眼巨人和百臂巨人都找来帮忙。按照雅典娜的建议，宙斯召来了他的儿子、凡人英雄赫拉克勒斯，因为神谕显示必须有他参与才能战胜癸干忒斯。

　　战场在佛勒格拉平原癸干忒斯们用巨大的石头和着火的林木向奥林匹斯山上砸去，众神则用他们强大的武器作战。

　　奥林匹林斯圣山上燃起熊熊的战火。战神阿瑞斯端端正正地坐在战车上，车前的骏马高声嘶鸣。他驾着马车朝着密集的敌人冲了过去。

　　阿瑞斯手执闪闪发光的金盾，照耀得比火焰还要明亮，他的战盔上的羽毛在风中呼呼作响，他一枪刺穿了蛇足巨人珀洛罗斯，又驾着战车碾过他的肢体，但直到这巨人看到凡人赫拉克勒斯爬到奥林匹斯山顶时，他才灵魂出窍而死。

　　赫拉克勒斯环顾战场，为自己的弓箭找到了目标：他一箭射中阿耳克尤纳宇斯，巨人滚落下去，可是接触到大地他又复活了，按照雅典娜的主意，赫拉克勒斯也追了下去。他把阿耳克尤纳宇斯从地上举起，可怜的阿耳克尤纳宇斯一离开大地就死去了。

　　这时巨人珀耳菲里翁气势汹汹地朝赫拉克勒斯和赫拉猛扑过来，要跟他们决一死战，宙斯看着这一切，马上让巨人产生要看一看神后的念头，他刚掀开赫拉的面纱，宙斯用炸雷击中了他，然后赫拉克勒斯射出一箭，使他当场毙命。

　　巨人的战斗行列里已奔出了眼中直喷火花的埃菲阿耳斯，可是却倒在了赫拉克勒斯和阿波罗的箭下。

　　“酒神”狄俄尼索斯举起酒神杖，将律杜斯打倒在地；“工艺之神”赫淮斯托斯单手扔出一把烧得通红的铁弹，灼热的铁弹像暴雨似的浇下，巨人刻吕提俄斯当场倒地身亡；雅典娜则举起西西里岛，猛地朝正在逃跑的恩刻拉杜斯砸去，把他压住了。

　　巨人波吕波特斯被波塞冬在大海上追击，一直逃到爱琴海的可斯岛，波塞冬即刻劈裂海岛的一角，将他埋在里面；赫耳墨斯头上戴着“冥王”哈迪斯的战盔，杀死了希波吕托斯；另外两位巨人也被命运女神的铁棒砸死；其余的巨人被用雷电击斃，或被赫拉克勒斯用弓箭射死。

　　最后在历史上只有有十三个癸干忒斯留下了他们的名字：

　　.阿尔库俄纽斯，被赫拉克勒斯所杀；

　　.波耳费里翁，被宙斯用雷电击死；

　　.厄菲阿尔忒斯，被阿波罗用箭射死；

　　.欧律托斯，被狄奥尼索斯所杀；

　　.克吕提厄，被赫卡忒用火炬烧死

　　.弥马斯，被赫淮斯托斯所杀；

　　.恩克拉多斯，被雅典娜用西西里岛砸死；

　　.帕拉斯，雅典娜活剥了他的皮；

　　.玻吕玻忒斯，被波塞冬所杀；

　　.希波吕托斯，被赫尔墨斯所杀；

　　.格拉提翁，被阿尔忒弥斯所杀；

　　.阿格里俄斯，被摩伊赖所杀；

　　.托翁，被摩伊赖杀死。

　　战斗结束，诸神称赞赫拉克勒斯的赫赫战绩。宙斯把参战的神衹称作“奥林匹斯人”，这是勇敢者的称号，凡间女子为宙斯所生的两个儿子，即狄俄尼索斯和赫拉克勒斯，也获得了这光荣的称号……

　　……

　　这就是所谓的“巨人之战”，正是这场战争决定了神话大陆后来的命运，奥利匹斯神族从此正式成立，并且建立了他们强大的统治，从此将这种格局保持了下去，直到古神时代的结束。

　　但是在这个时代，杨天可不太认同这个看法了，他处心积虑准备了很久的就是为了这一场战争……罗德岛的势力不能允许奥利匹斯神族一统四方，因为那就代表着他们将要遭到非常悲惨的命运！

　　为了自保杨天做出了很多尝试，其实他一度甚至以为巨人之战不会发生了，因为盖亚现在并不敌视奥林匹斯神族，同时她她也没有生下那么多怪物。

　　可是后来杨天才意识到他错了，有些东西是不可能改变，就好像“巨人之战”，只不过其中每个人所扮演的角色微微有所不同。

　　就好像把原本应该是盖亚的孩子的“癸干忒斯”，现在去变成了前任太阳神，剩余的堤坦许配利翁的手下！

　　——角色已经登场，大戏即将开始……


第三九二章

　　其实细观巨人之战，绝对不想宙斯本身标榜的那样风光，实际上癸干忒斯一方的实力还是相当强劲的，而同样宙斯这边也并非像想象中那么齐心协力，至少“冥王”哈迪斯就没有出面助战，而以哈迪斯的实力而言，他在奥林匹斯众神中，绝对可以排入前三。

　　杨天曾经细细的分析了当初历史上“巨人之战”的形式，结果他发现癸干忒斯一方实力当时其实并不算差，之所以会失败和高端战力的缺乏有着相当的关系，另一方面来说也是因为他们的头脑还是有些简单，基本上等于各自为战，结果自然就是被奥林匹斯众神各个击破。

　　不过现在杨天面临的环境和当初“巨人之战”前的环境自然就有这极大的不同了，首先来说有实力左右战局的势力就比以前增加了不少。

　　在前世“巨人之战”的时候，除了参战双方外，基本上已经没有其他势力可以介入战局，如果一定要想的话，就是冥界加上被困在深渊中的堤坦神们，如果他们当时可以齐心协力的话，或者到真的可以成为一支左右整个战局的势力，但是很可惜他们却错失了这个机会，结果使得宙斯一句扫清最后的抵抗力量，终于可以独大与三界。

　　当然了，从当时的情况来看，哈迪斯很可能也是认为癸干忒斯一方确实没实力真正去和宙斯叫板，所以才选择了按兵不动并且做出了稳守深渊之门的态势，让宙斯感到自己的这位哥哥还是在帮助自己的。

　　但是现在就大大不一样了，除了原有宙斯及癸干忒斯这两方人马之外，首先冥界现在实力大增，又有了尼克斯所提供的怪兽助战，完全可以成为独立于前两者之外的一股强悍势力；

　　海界也是同样的道理，在杨天暗中的努力下，包括泰坦、堤坦和奥林匹斯三代海神已经建立起了一个相当居于竞争力的大型联盟，他们的实力或者还不如天界宙斯以及冥界哈迪斯，但是却已经足以和癸干忒斯一方比肩，这无疑又为整个局势平添一份变数；

　　让杨天感到失望的是，地狱的力量到最后终究还是没能形成气候，俄瑞波斯手下虽然已经汇聚了包括坦塔罗斯、西绪福斯、尼俄柏等等一群非常强劲的战士，但是要和其他几大势力比较起来，却还是有些不值一提，这实际上也要怪杨天自己，正是因为他每每在有意无意直接推动了历史的进程，否则的话只怕“巨人之战”也不会这么早就无可避免的爆发了。

　　最后一股势力当然就是罗德岛，辉煌之岛现在已经是一座令三个大陆的众神都为之动容的强大势力了，在罗德岛上最少集中着五名以上的主神，同时可以比肩主神的强者应该还有多位，对于罗德岛上到底有没有至强者级数的斗士存在，这始终是一个众说纷纭的秘密。

　　这些大大小小纷乱的势力就不说了，事实上在每个势力当中，也都和前世存在着极大的差异了！

　　……

　　被削弱最多的无疑就是天界宙斯一方，前世宙斯身边可谓高手如云，除了他自己之外“天后”赫拉、“智慧女神”雅典娜、“海皇”波塞冬、“太阳神”阿波罗、“月神”阿尔忒弥斯、“战神”阿瑞斯、“神使”赫耳墨斯、“火神”赫淮斯托斯、“酒神”狄俄尼索斯甚至包括“小爱神”丘比特都是主神级别的强大存在，当时还有一个至强者级别的“大力神”赫拉克勒斯助阵，如此实力会让癸干忒斯一方饮恨也是理所当然了。

　　但是现在宙斯这一方中，“海皇”波塞冬自成一系，态度暧昧；“智慧女神”雅典娜、“太阳神”阿波罗和“月神”阿尔忒弥斯全都去了罗德岛一边，对宙斯的态度近乎敌视；另外因为“美神”阿弗洛狄忒不知为何到现在都没有现身，使得“小爱神”丘比特也没了踪影，宙斯的实力等于是损失了一半以上！

　　其实杨天也觉得挺奇怪的，“美神”阿弗洛狄忒实际上应该是“天空之神”乌拉诺斯的女儿，按说她应该早就已经出生了，可是不知为何这举世无双的第一美女却到现在还没有出现！

　　以上是宙斯一方势力上的损失，但他也不是没有获得补强的地方在杨天的影响下宙斯的直属罚斗士和天斗士军团都提前建立起来，有了十三位最少也是神话级巅峰的罚者以及已经就位的三名天斗士统帅俄狄甫斯、安菲阿拉俄斯、墨诺提俄斯和近百名神话级英雄斗士（这些人都是在加入天斗士之后被强行提升到神话级的，但是基本上也不在可能冲击至强者了。）

　　另外再加上受到杨天影响，这厮外遇的数量虽然减少，质量却是大大提高，相对的生下来的子女也是越发强大了！

　　今次会战，除了前世就已经非常出名的“大力神”赫拉克勒斯和“酒神”狄俄尼索斯之外，原本没有参加这一战的神王之子中的著名大英雄珀尔修斯、卡斯托耳、波吕杜提斯，以及原本不怎么出名的埃阿科斯、弥诺斯、拉达曼提斯、安菲翁甚至埃帕福斯全都被宙斯下了征召令，这些人基本上都具有着传奇级别的战斗力，并且因为身为神王之子，或多或少都会具有超凡的异能，也让他们变成了非常强大的存在。

　　顺便说一下，这里面珀尔修斯实际上已经死了，他现在也是天斗士六统领中的一位。

　　其实在看到宙斯的这些孩子之后，杨天原本就一直对在宙斯的所有孩子中，到底谁才是最出色的这个问题很感兴趣。

　　不是很知名的那些暂且不说，“智慧女神”雅典娜、“太阳神”阿波罗、“月神”阿尔忒弥斯、“战神”阿瑞斯、“神使”赫耳墨斯、“火神”赫淮斯托斯、“酒神”狄俄尼索斯这些人都属于奥林匹斯十二主神之一，自然各有非凡之处；除此以外“大力神”赫拉克勒斯、“大英雄”珀尔修斯、“冥界判官”拉达曼提斯等等，他们也都是在各自的领域中独领风骚的那种存在，令扬天感到非常羡慕。

　　不过老实说，要让杨天选择的话，他还是最欣赏“神使”赫耳墨斯，这个喜欢带着一根蛇杖，穿着一双飞鞋到处乱跑的狡猾小子，才是最合杨天胃口的一个，看到他的时候，杨天总是不自觉地会想起远在冰雪大陆的好友“火神”洛基……如果不是因为身为宙斯之子的话，赫耳墨斯搞不好也会是神话大陆上最大的一个祸害吧！

　　……

　　以上是宙斯一方的情况，而作为他们的正面对手，癸干忒斯一方现在同样也有了变化！

　　在前世癸干忒斯们是盖亚的孩子，他们只有150人，首领是阿尔库俄纽斯和波耳费里翁，从实战的情况来看这两人应该是属于主神级别的存在，其他能够达到主神的大概有三到五人，其他人顶多就是从属神级别的实力，大概相当于神话级别的战斗力。

　　但是现在不同了，因为杨天的干涉，大量的堤坦神并没有遭到贬斥囚禁的命运，在前任“太阳神”许配利翁的带领下，已知的就已经有了“财富女神”提亚、“火山女神”艾泰、“厄神”摩洛斯、“腐烂之神”欧律诺摩斯、“星夜女神”阿斯忒瑞亚、“破坏神”珀耳塞斯这几名强力的堤坦神加入其中，他们基本上都拥有着从属神甚至主神的神力，对宙斯来说绝对属于劲敌级别的存在。

　　不过作为癸干忒斯一方，他们现在最主要的问题就在于缺乏强有力的斗士部队的支持，再就是从头脑方面来说这些家伙没有丝毫进步，按照杨天的看法，如果不出意外的话，他们的下场比前世好不到哪里去，唯一的区也许就是给宙斯一方造成的损失增大了！

　　对于这样的情况杨天自然不能同意了，他可不希望神话大陆出现一支独大的局面，杨天总是会比较中意一种平衡了！

　　于是，在刚刚出现动荡的时候，资深宅男就悄悄的开始行动起来……

　　……

　　前世的“巨人之战”，解释的极其简单，人们就是提到了“复仇”这两个字，事实上这也是一场癸干忒斯为了他们的远亲而向宙斯一方发动的复仇之战。

　　但是在今世情况却完全不同了，癸干忒斯实际上是以“堤坦光明太阳神”许配利翁马首是瞻，而对于许配利翁来说，他可没有什么复仇之类的想法，他和克洛诺斯的关系本来也就只是一般而已，更何况上一次堤坦之战，这家伙根本就是坐山观虎斗！

　　如果许配利翁真的喊出了“复仇”这样的口号，只怕这厮马上就要被众人一致的鄙视了，不过还好，到底是杨天学生，还不至于弱智到这个程度，他所喊出的口号非常具有诱惑力，就连杨天看了觉得相当意外。

　　他喊得的是：要生存、要自由！！

　　杨天这时候简直都有些晕了，一时间甚至有点怀疑这厮该不是也是穿越而来，怎么连后世的这些口号都学会了。

　　不过凭心而言许配利翁的这个口号还是很有诱惑力的，这句要从宙斯后来的一些统治中说起了。

　　前面说，在堤坦之战中有不少低级神灵们最终选择了投降宙斯，他们就构成了后来奥林匹斯神国的大量低级存在。

　　这些低级神灵其实是非常可怜的，对于高高在上的主神来说，他们无疑等于是下属甚至奴仆一般的存在，虽然还不至于说是想杀就杀，但是想打就打却是绝对的了！

　　不过如果仅仅只是这样的话，这些低级神灵到还不至于大胆到试图叛乱的地步，只是后来有些事情的发生却让人真的有点无法承受了。

　　众所周知，奥林匹斯神族是所有神系中相当淫乱的一系，其中“神王”宙斯的好色更是在所有神王中首屈一指。

　　最让人受不了的是，这家伙不但是好色，而且还变态，对乱伦、强暴之类的事情尤其是情有独钟，在历史上所娶的七个老婆，居然全都是他的亲戚。

　　而在这一世，因为有了杨天的乱入，宙斯在这方面收敛了很多，他的老婆也被杨天撬走不少，两人在这方面基本上打成了平手。

　　结果不知道是不是因为欲求不满的原因，宙斯在这一世看是多出来了一个让人有些恶心的嗜好——菊花残！这句不用再说了，既然对菊花开始有爱，那么也就无所谓了男女了，于是那些附属小神们可就真真正正是倒了霉，但凡那天神王大人一高兴，搞不好就会有人的菊花要倒霉！

　　号称“种马神王”的大胡子在坚挺度和持久力上那是绝对有保证的，于是人们经常可以听到从神王殿中传来一阵阵杀猪般的鬼哭狼嚎，至于说走路只能迈着八爷步的那就更是比比皆是了！

　　这样的行为，无疑已经开始超越了人们的心理承受的底限，于是……

　　不过愤怒归愤怒，普通人们最大的一个弱点就是盲从，如果没有人牵头指挥的话，想要让这些低级小神真的站出来反抗高高在上的主神们，那基本上是不会有可能的，就算真的起来了，估计也是要几乎所有人的菊花都被爆过之后！

　　但是这时候发生了另外一件事情……“现任太阳神”赫利俄斯的儿子法厄同死了！

　　法厄同是因为驾驶太阳金车不当，结果给大地带来了无数的灾难，最后被宙斯一击雷电打死的——按理来说这种事情到不能说是宙斯的错，就算是赫利俄斯也不能因为这件事情去给宙斯找麻烦！

　　可是事实上，赫利俄斯一定会感到悲痛欲绝的，这位高大魁伟、英俊无须的美男子，身披紫袍、头戴光芒万丈的金冠，他每天在天空中驰骋，只是为了给大地带来光明，可是没想到获得的回报居然是自己的儿子在自己眼前活活被雷劈死，你让着太阳神阁下怎么可能感到满意呢！

　　当然了，如果仅仅只是这样的话，赫利俄斯倒也不一定真的会和宙斯发生冲突，毕竟这件事情完全是他们理亏，可问题是赫利俄斯肯定也会怀疑，那就是为什么法厄同会好好的突然跑来要求架势金车？

　　在刚开始的时候，赫利俄斯只是陷入了无尽的悲伤之中，可是渐渐的当他的悲伤在时间的洗涤下变得模糊起来之后，这位高大魁伟、英俊无须，身披紫袍、头戴光芒万丈金冠的美男子开始恢复了清明，也开始怀疑起来——作为一个在大地上长大的孩子，他是怎么样知道太阳金车的存在，又是怎么产生了想要驾驶金车的念头？这些事情到底是谁教唆的？为什么法厄同会对这些自己从来没有见过的东西感兴趣了！

　　到后来再一次和“预言者”阿兰格斯的聊天中，赫利俄斯又增加了新的疑问，正像阿兰格斯问到的，法厄同母子在大地上已经生活了那么长的时间，之前一直都没有人提出过怀疑，为什么却在那时候突然有人冒出来质疑了他们的身份，以至于年少的法厄同不堪忍受，最终跑来太阳神宫找自己的父亲呢？

　　……

　　有了怀疑就有了动力，这位高大魁伟、英俊无须，身披紫袍、头戴光芒万丈金冠的美男子逐渐开始调查起来……赫利俄斯作为杨天亲传的弟子之一，本来也属于才智杰出之辈，他自然知道这个调查最忌讳打草惊蛇，于是一切都是在无声无息中悄悄进行的！

　　调查持续了很多年，因为赫利俄斯悲伤的时间太久了，而凡人的寿命又太短了，当年的种种早就已经被湮灭在历史长河之中，赫利俄斯的手下们只能一点一点慢慢的去挖掘。

　　可是越是调查，赫利俄斯就越是感到震惊，因为所有的证据都指向了同一个地方——不是神王殿，而是罗德岛！

　　没错，根据赫利俄斯手下们的调查，当初策划这件事情的人很可能是罗德岛的“预言者”阿兰格斯！

　　这下子，赫利俄斯顿时愤怒了！！

　　如果仅仅只是自己的儿子死于非命，赫利俄斯或者还不会这样的愤怒！虽然法厄同是他挚爱的儿子，也是许配利翁亲自选定的下下任太阳神，但是赫利俄斯毕竟不是只有这样一个儿子，他还不至于为了这样的事情暴跳如雷！

　　可是现在赫利俄斯却真的愤怒了，非常非常的愤怒了！

　　“陷害我儿子的是阿兰格斯老师？你们的脑袋里被驴毛塞满了吗！！！”高大魁伟、英俊无须，身披紫袍、头戴光芒万丈金冠的美男子在自己的宫殿中发出了愤怒之极的吼声。

　　“你们居然敢说阿兰格斯老师为了让那个阿波罗上位，所以害死了我的儿子法厄同？你们是白痴吗！！”他高高的坐在自己的宝座上，看着下面瑟瑟发抖的属神们，脸色一片铁青：“阿兰格斯老师是谁！他是堂堂的三界第一智者，如果他希望我不再担任太阳神，我会毫不犹豫的离开这个位置！！如果说他认为阿波罗是一个更加合适的人选，他就会直截了当的告诉我！！你们都是白痴吗，居然得出了这样一个荒谬的结论！”

　　这时候旁边有个属神怯生生的开口了：“可是，最近的太阳神殿下，我们理解你和阿兰格斯殿下的感情，但是请你明白，我们所调查的证据告诉我们……”

　　高大魁伟、英俊无须，身披紫袍、头戴光芒万丈金冠的美男子重重的一挥手，大声的咆哮起来：“让你们那该死的证据见鬼去吧！！阿兰格斯老师回来算计我的儿子？阿兰格斯老师是谁！他是堂堂的三界第一智者，如果说真的是他做的，你以为凭借你们这些白痴的脑袋，就可以找到他的证据吗！！动动你们的脑袋好好的想一想吧！如果真是阿兰格斯老师做的，那么现场绝对不会有任何证据，不要说是现在去调查，就是在法厄同出事的当天我们去调查，也不会获得任何的证据！！”

　　一连两次提到了“三界第一智者”的称号，可想而知杨天在赫利俄斯的心目中有着多么光辉的形象，对这位高大魁伟、英俊无须，身披紫袍、头戴光芒万丈金冠的美男子来说，杨天可能是一个甚至超越了他父亲许配利翁的重要存在，他绝不相信杨天会害他！

　　猛的站起来，赫利俄斯毫不迟疑的挥手说道：“去把所有的结果全部都告诉阿兰格斯殿下，我们现在需要的是他的智慧……”迟疑一下他又接着说道：“……另外给我的父亲许配利翁殿下也送去一份，闲心他也会感兴趣的！”

　　——于是，一场无心的阴云就这样在神话大陆上空行程了……


第三九三章

　　高大魁伟、英俊无须，身披紫袍、头戴光芒万丈金冠的美男子给杨天送来了礼物，他希望获得杨天的帮助，不过杨天对此只是保持了沉默，似乎认为自己并不方便发表意见。

　　结果没想到他的沉默居然成为了新的导火索，赫利俄斯个性比较沉稳，但是他父亲许配利翁却是一个不折不扣的堤坦巨人……也就是“紧张者”的意思，他看着那些所谓的证据顿时火冒三丈，发出了雷霆般的咆哮。

　　“阴谋！！这绝对是阴谋！！”许配利翁的双眼仿佛可以喷出刀子，他的手在颤抖，前面说过法厄同是许配利翁亲手选定的继承人，对于那个有着和自己同样面容的少年，许配利翁有着相当的好感，所以对他的死也感到分外痛心。

　　看到许配利翁暴怒起来，赫利俄斯派来的使者也颤抖起来，他低声低气的说道：“那个……尊敬的许配利翁殿下，赫利俄斯殿下也是这样认为的，他已经派人去向阿兰格斯殿下进行询问了！”

　　一听这话，许配利翁似乎更加愤怒起来：“阿兰格斯老师？他去找阿兰格斯老师询问什么，这事情能是阿兰格斯老师做的吗！”说到这里微微一顿，许配利翁的脸色变的阴沉起来：“老师曾经告诉我们，无论是谁，他做事总会有一定的目的性，老师为什么要做这样的事情？做这种事情对他会有什么好处？”

　　面对许配利翁的质疑，赫利俄斯派来的使者显得更加惊慌起来，这各层次的问题，本来就不是他这样的小人物可以接触到的，自然更说不上什么回答了。

　　不过话说回来，许配利翁本来也没有指望他会给出什么回答，双眼凝视着高高的穹顶，许配利翁仿佛失神一般的缓缓摇晃着脑袋，轻轻的喃喃自语着：“会是谁呢？做这件事情的人到底是谁呢？”

　　一阵难耐的沉默，许配利翁不想说话，而使者则是不敢说话，就这样过去了良久，许配利翁的突然一声狂吼：“我明白了！！原来是他……只有他才会有这样去做理由和动机！！”

　　使者闻言自然大感愕然，不知道许配利翁说的是谁，可是许配利翁却猛地低头对他说道：“你去告诉赫利俄斯，设计这个阴谋的一定是……宙斯！！”

　　“什么！！”使者闻言吓的一激灵，他简直不敢相信，许配利翁最后居然会把矛头指向“神王”宙斯。

　　开始许配利翁却并不关心他的情绪，反而红着眼睛说道：“当然是他了，难道还能是别人吗？只有他这卑鄙小人总是在打着太阳神的主意，他就是一心想毁灭我们日冕家族，将所有的堤坦统统关押到无尽深渊里去！！”

　　许配利翁的指着让这个小神灵肚子里面暗暗叫苦，这可是已经涉及到神界的最高机密了，他这样的小神知道了绝对只有坏处没有好处。

　　不过许配利翁无疑没有顾忌到他情绪的义务，只见前任太阳神双眼一瞪对他说道：“回去告诉赫利俄斯，让他不要再胡乱猜测了，这件事情绝对就是宙斯那个卑鄙小人干的，不可能再有其他人了！”

　　赫利俄斯派来的使者又是一阵颤抖，但始终终究再没敢说出什么，只好乖乖的离开了太阳神殿。

　　而许配利翁的猜测却也得到了赫利俄斯的认可，在这位高大魁伟、英俊无须，身披紫袍、头戴光芒万丈金冠的美男子看来，那些所谓指向杨天的证据根本就是一个卑劣并且还很拙劣的嫁祸手段，目的就是希望自己日冕一族和罗德岛发生冲突，最好还能打成一片。

　　只不过在赫利俄斯看来，这个嫁祸之人心怀不轨不说，而且还智商低下——只凭借这样的手段就想让他们两家大打出手，也不知道这些家伙们到底是在鄙视他们的智商，还是再鄙视自己的智商！

　　能弱智到这个程度的，在这位高大魁伟、英俊无须，身披紫袍、头戴光芒万丈金冠的美男子看来，也确实只有宙斯这个慢脑子只有精液的神王大人了！

　　于是新的战争阴云立马在神话大陆的上空翻腾起来！

　　……

　　不过当赫利俄斯他们的反应传回到杨天那边时，杨天却有些坐不住了！

　　这件事情当然不是他干的，而且就连许配利翁这样脑子一根筋的家伙都能看出来是嫁祸，杨天自然不可能看不出来……但是他的想法和许配利翁他们不同，他认为这个人的目的很可能不是嫁祸他，而是打算要给宙斯嫁祸！！

　　这个设计其实并不能说是很新颖，但是现在看起来无疑效果很好，一个连环套直接让宙斯成了众矢之的，如今神话大陆上剑拔弩张的气氛就是最好的证明了。

　　当看到许配利翁一族打算和宙斯正是翻脸的时候，杨天一时间有些心急上火，前面就说过他实际上并不希望破坏神话大陆现在的这种局势，因为他缺少时间！

　　缺少时间？这对任何一个神灵来说都是非常不可思议的事情，因为神灵们最不缺少的就是时间，他们动辄睡一个觉都要用几百上千年的时间来进行衡量。

　　但是对于杨天来说，他缺少的确实就是时间……因为他的对手都是神灵，在同一起跑线上的竞争对手并不存在时间优势。

　　但是很遗憾，到了这时候杨天想要阻止战争也是不可能的了，许配利翁已经下定了决心，而且杨天也看出来，法厄同的死实际上只是一个借口而已，许配利翁真正的目的还是那份至高的权利，事实上早在他退位的时候，他就已经下定决心要把神王宝座当做自己的目标，否则他没有任何道理会放弃太阳神这个崇高的位置。

　　有目标，有理想的人是幸福的，因为他们有追求；但是目标太高，理想太过远大的人却是可怕的，因为他们已经变得有些疯狂了。

　　许配利翁现在根本听不进去任何人的劝说，他唯一的想法就是要乘机打到宙斯……这个该死的黄毛小子！

　　许配利翁派出了使者，他开始召集自己的手下和英雄，在隐忍了近千年之后，他认为现在时机已经成熟了。

　　不过使者们带来的回答却并不是那样令人满意，“冥王”哈迪斯和“海皇”波塞冬理所当然的拒绝了许配利翁的邀请，不过这倒是没有让他感到意外，他们毕竟都是宙斯的兄弟，彼此间关系再恶劣，至少也不可能公开的和外人去联手，只有最愚蠢的人才会那样去做。

　　不过令许配利翁感到有些意外的是，就连罗德岛都拒绝了和他一起联合出兵的建议，“预言者”阿兰格斯非常热情的接待了他的使者，但是再出兵的问题上却左顾而言他，最终仅仅是答应为他提供各种后勤方面的援助，并且在原则上不阻止罗德岛成员以个人名义加入他的大军，可是直接出兵的请求却被拒绝了，据说“预言者”阿兰格斯表示，他顶多只能保证在战争期间，许配利翁的老巢不会被人侵犯。

　　有一点意外于杨天的态度，不过许配利翁也没有在意，毕竟这其中每个人都有不同的考虑吧，阿兰格斯不愿意卷进来也是无所谓了，他能答应帮自己守住后方，已经是一种很大的面子了。

　　数月之后，派出召集手下的人回来了，实际上早在宙斯即位之初，许配利翁就曾经有过一些打算，他当时训练出了一群强劲的帮手，这些人是尼克斯私下里制作，并且经过五名堤坦神一起赋予力量超级战争兵器……许配利翁把他们成为太阳巨人。

　　当然了，杨天知道的其实很清楚，他们其实就是前世传说中的——癸干忒斯，巨人之战中的强有力的挑战者！

　　阿尔库俄纽斯和波耳费里翁很快就来到了许配利翁的面前，做为战争工具，他们强大并且无情，唯一的需要就是战斗，事实上对他们来说战争也是最好的解除疲劳的方式，他们不介意对这哪怕最弱小的敌人展现出他们的勇武。

　　“许配利翁，你的意志就是我的行动目标！”阿尔库俄纽斯发出了沉闷的吼声，他面目狰狞，留着杂乱的长须，一头污黑的长发显得很肮脏，身后拖着一条带鳞的龙尾巴，在地面上甩来甩去，扑打的到处都是灰尘。

　　许配利翁闻言和煦的笑了笑，他对这位手下的能力和忠诚当然不会有丝毫怀疑，轻轻的举起手，许配利翁大声说道：“阿尔库俄纽斯，日冕一族的荣誉遭到了玷污，我的孙子……英俊的法厄同……他没有倒在战场上，没有倒在英雄的剑下，却被一个卑劣的阴谋所击倒，他的冤魂在我耳边嘶叫！！”

　　阿尔库俄纽斯闻言发出了沉闷的吼声：“许配利翁，你的意志就是我的行动目标！！”

　　相比较起阿尔库俄纽斯的粗野和喧闹，波耳费里翁就想的要稍微的沉静并且睿智一点，至少他不会拍着胸口胡喊乱叫，而是紧紧的盯着许配利翁，静静等着他给自己下达任务。

　　许配利翁高高的举起了手，他大声说道：“我现在需要你们去把自己的那些兄弟召集起来，他们有些现在沉睡在峡谷的最深渊，有些却在高山的巅峰上静坐，去吧，去把他们召集起来，告诉他们这是许配利翁的召唤，让他们武装起来，来到许配利翁的身边！”

　　阿尔库俄纽斯和波耳费里翁闻言顿时认真的躬身施礼，他们知道真正的战争真的就要开始了！

　　……

　　阿尔库俄纽斯和波耳费里翁开始去寻找自己的伙伴，这时候在神话大陆的某一个角落又发生了一件事情，说实话这在当时看来就是一件微不足道的小事，没有任何一个人把它当成了重要的事情，就连杨天也没在意，可是谁都没有想到，这件事情在之后居然会造成那么严重的后果！

　　事情还要从头开始说起……话说西绪福斯——还有人记得他吗？这个现在地狱军团的参谋长，神话大陆历史上最狡猾的人类——西绪福斯有一个孙子，科任托斯国王格劳卜斯的儿子，他叫做柏勒洛丰。

　　这是一个好孩子，相貌堂堂，神武大度，有着和爷爷完全不同的睿智和勇敢……但是好孩子也有犯错误的时候，柏勒洛丰再一次争吵中干了不该干的事情，他失手将自己的一个伙伴杀死，结果因为过失杀人，不得不被迫逃亡，最后来到了提任斯。

　　说实话杨天其实一直觉得很有意思，在神话时代人们似乎格外尊重法律，就连王子杀人也要付出代价，并不能比其他人享受更多的权利——杨天可不记得自己设计过这样的法律，这种几乎刻入骨髓的人人平等的精神，也不知道是从哪里传入到人们的脑子里的，似乎从来没有人质疑过这一点！

　　在提任斯，柏勒洛丰受到国王普洛托斯的热情接待，并被赦免了他的罪行——这又是杨天奇怪的第二点，国王可以随意赦免罪行，但是似乎很少有人愿意给自己的儿子或者孙子赦免罪行，不知道这到底是本着“回避原则”不予参与呢，还是因为他们本来就把子孙视为一种仇寇般的存在。

　　柏勒洛丰很开心，他在提任斯过的也很愉快，但是灾祸很快就来了……我们前面说过，柏勒洛丰仪表堂堂，身材魁梧，有着和爷爷完全不同的睿智和勇敢——结果国王普洛托斯的妻子安忒亚对他一见倾心，她渴望着这个强壮的年轻人那有力的肉棒，她的身体火热，心里发出一阵阵的呻吟。

　　于是生性风流的她开始试图主动引诱柏勒洛丰，希望他可以满足自己的欲望。

　　但是很可惜，柏勒洛丰对她的挑逗表现的十分冷淡，他是一个心地善良，为人高尚的孩子，而且还很老实……实在是太老实了！

　　他居然直接了当的告诉安忒亚：“阿姨……我不喜欢熟女，因为熟女的那里太松弛了，夹得不紧，很不舒服！”

　　安忒亚晕倒，继而勃然大怒！！你可以拒绝和一个女人ML，但是绝不可以告诉她不愿意和她ML的原因是她太老了，而柏勒洛丰就更过分，他居然说原因是你太松弛了！！

　　是可忍孰不可忍，叔可忍婶也不可忍……

　　安忒亚恼羞成怒——这种情况下如果还不怒那就不是女人了——于是她决定报复，狠狠的报复！

　　不要小看女人的怨恨心，她想出了一个足以刻骨铭心的报复方式——她来到了她的丈夫，提任斯国王普洛托斯面前，摇摆着腰肢缓声说道：“亲爱的，我的丈夫，如果你不想受羞辱，败坏自己的名誉，就该把柏勒洛丰杀死，因为他是个不老实的人，他企图引诱我，让我背叛你的爱情！”

　　没有任何一个男人在面对这样的事时会依然冷静，普洛托斯轻信了她的话，心里升起一股无名怒火，但柏勒洛丰实在是太优秀了，即便是他做了这种事，普洛托斯也不忍心杀害他，于是普洛托斯想到了另外一个办法，他派柏勒洛丰到他的岳父，即吕喀亚国王伊俄巴忒斯那里，并让他带去一封密封的家信——实际上在这封信里其实是要国王把来者处死。

　　柏勒洛丰被蒙在鼓里，毫不怀疑地出发了，他丝毫没有想过要偷看那封信，就这样急匆匆往前走着，身上洋溢着盎然的生气与喜悦，然后……缓缓的……走向死亡。

　　在这时，就连天上的诸神也一路保护他，他渡过大海，穿过美丽的河流克珊托斯，来到吕喀亚，见到了国王伊俄巴忒斯，这是一位热情有礼的贤君，他所发明的四十八中ML方式一向脍炙人口，一直长盛不衰。

　　国王伊俄巴忒斯设宴招待外乡的贵客，并不问他是谁，更没有问他从哪里来，柏勒洛丰高贵的举止和俊秀的仪表足已表明他不是一个寻常的客人，国王给客人享受各种荣誉，每天都像过节似地宴请他，并为他宰牛敬献神衹……直到第十天，他才问起客人的身世和来意，结果柏勒洛丰告诉他，自己从普洛托斯国王那里来，并呈上了那份一封家书。

　　从这里不难看出来，我们的小柏勒洛丰，他虽然有着令众神都感到满意的仪表，可是脑子实在是稍微有些水，并且还缺乏一些最基本的做人的常识——你可以享受别人对你的恭敬，但是你必须知道你的任务是什么，第十天才拿出这份家书，如果里面有什么十万火急的事情，岂不是把什么都耽搁了？

　　也正是这种拎不清的性格，才造成了柏勒洛丰后来的悲剧。

　　伊俄巴忒斯国王看完信，吓得倒抽一口冷气，十分惶恐，因为他很喜欢面前这位风度翩翩的客人，可是他又想到如果没有重大原因，他的女婿一定不会处死他的。

　　于是国王若有所思地点了点头，不过他见面前这位在此做客十天的年轻人举止温文尔雅，谈吐不俗，又不忍心派人杀害他。

　　最后他为了摆脱为难的境地，决定派他去做必死无疑的冒险。

　　他先命令柏勒洛丰消灭危害吕喀亚的怪物喀迈拉，这怪物是巨人堤丰与巨蛇厄喀德那所生的儿子，它上半身像狮子，下半身像恶龙，中间像山羊，口中喷着火苗，烈焰腾腾，性格凶残而又冷酷最大的嗜好就是品尝过往路人的脑浆和直肠——顺便说说，这家伙很喜欢一边爆菊花，一年吃脑浆，而且它的技巧非常高明，据说有一位美丽的皇后，甚至在被吃掉一半脑浆之后，还发出了满意的呻吟和高潮后的嘶吼。

　　痛并快乐着……现在大伙知道这句俗语的来历了吧。

　　不过柏勒洛丰是幸运的，天上诸神都可怜这个无辜的年轻人，他们眼见柏勒洛丰将要遭到大祸，便急忙派波塞冬和墨杜萨所生的一匹双翼飞马珀伽索斯去援助他……可是飞马怎样懂得援助他呢？它从来没有被卑微的凡人骑过，它用自己铜铃般巨大可怕的双眼狠狠地瞪着柏勒洛丰，耀武扬威地直立起来，晃动它的前蹄狂野，想要吓破眼前这个不知天高地厚的人的胆子，为了能骑到它的身上去，柏勒洛丰努力了一天一夜，累得精疲力竭，最后竟在皮勒内河边睡着了。

　　结果在梦里，柏勒洛丰梦见了他的保护神，一个美丽而又睿智的女神，自称叫做“雅典娜”（因为杨天的原因，不同于前世，雅典娜现在在神话大陆还是一个隐秘的存在），雅典娜她交给他一副壮丽的带有金色饰物的辔头，对他说：“你怎么睡着了？带上它吧，给波塞冬献祭一头公牛，以后就可以使用这副辔头！”

　　柏勒洛丰突然从梦中醒来，他跳起身，看到手上果然有一副金光闪闪的辔头，俊美的少年非常惊讶，因为他从来不知道还有一位叫做雅典娜的女神，于是柏勒洛丰找到解梦算命的波吕德斯，把梦中的情景告诉他，请他圆梦。

　　波吕德斯也很惊讶，他当然知道雅典娜是谁，因为波吕德斯本来就是出生于罗德岛的占卜师，他也是在这个时代少数亲眼见过“智慧女神”的凡人……他细细的看了一下那副金光闪闪的辔头，却发现这东西似乎不是罗德岛的产物。

　　——正因为柏勒洛丰找到了波吕德斯，杨天才机会知道了这件事情，否则的话他可能至始至终都被蒙在鼓里……


第三九四章

　　在很久以前，杨天就曾经意识到，在神话大陆上遍布眼睛是一件非常重要的事情，犯人们或者无法知道神灵之间的游戏，但是他们却可以通过自己的方式获得一些神灵们无法也无力注意的琐碎小事，可是这样的小道消息却往往有着无可比拟的价值，好比说像是这次。

　　波吕德斯发现柏勒洛丰手中的金辔头并非是出自罗德岛制作的，可是这个个男人却告诉他这是“智慧女神”雅典娜赐予他的……波吕德斯对此感到了极度的震惊，无论事实真相是什么——有人假借“智慧女神”雅典娜的名义在行骗或者真的是雅典娜的馈赠——这对于罗德岛来说都是非常严重的一个问题。

　　如果是前一种，那么问题很严重，因为杨天的刻意掩饰，“智慧女神”雅典娜很少会在世人面前露面，她的身份更是一个绝对的秘密，就连宙斯都不知道自己还有这样一个女儿留在罗德岛上，可是如今却有人打着雅典娜的旗号出现，这代表着什么，波吕德斯甚至不敢再往下想。

　　而如果是后一种的话……波吕德斯现在更不敢往下想了，如果连“智慧女神”雅典娜都会勾结外人的话，他实在不敢想象这在罗德岛上会造成什么样的激变！

　　强忍着心中的震惊，波吕德斯一脸平静的为柏勒洛丰做出了解释，并且诚恳的奉劝他听从女神的建议，杀一头公牛祭祀“海皇”波塞冬，并给保护他的“智慧女神”雅典娜造一座祭坛……等到这一切都做完以后，柏勒洛丰果然毫不费力地把双翼飞马驯服了。

　　看着柏勒洛丰开心的走了，波吕德斯立马第一时间和罗德岛取得了联系，当负责情报的奥贝斯坦知道这件事情之后，一向属于死人脸的古板大叔也忍不住微微的皱起了眉头——奥贝斯坦不会去怀疑波吕德斯的忠诚，对于自己亲手训练出来的战士，古板大叔有着绝对的信任，那么应该被怀疑的无疑就是另外一方了。

　　——许配利翁不知道，这件事情其实也是杨天拒绝了直接出兵的一个重要理由……

　　……

　　罗德岛上的波澜我们暂且无需去关注，因为“柏勒洛丰事件”带来的后续影响远不是这样的简单。

　　柏勒洛丰驯服了飞翼马，他感到非常自豪，于是穿上盔甲，骑马腾空而行，一路如同利剑般的来到了怪物喀迈拉的面前……

　　有关于柏勒洛丰和喀迈拉的这一场惊天大战我们就不多加描述了，这是一场旷日持久的大战，柏勒洛丰身为神话大陆最狡猾的人西绪福斯的孙子，他有着自己的勇武坚持；而喀迈拉作为大怪兽堤丰的儿子，更是有着自己的荣耀……他的父亲是甚至连“神王”宙斯都无法正面对敌的强者，除了掌握着空间法则的“预言者”阿兰格斯之外，这个世界上根本不会有它无法面对的对手！

　　战斗很激烈，柏勒洛丰爆发出了惊人的勇气和战技，最后他抓到了一个机会，骤然拉开距离，弯弓搭箭，一箭射死了怪物喀迈拉，堤丰的儿子发出了一声惊人的惨叫，它重重的倒在了地上！

　　柏勒洛丰兴奋地离开了现场，飞马的速度如同闪电般迅速，以至于他丝毫没有意识到这匹臭马这时候为什么要跑的这么快！

　　——当飞马刚刚离开不久，一个庞大的阴影突兀的出现在喀迈拉的尸体身边，看着倒在血泊中的怪物，阴影先是长长的沉默，然后突然仰天发出了凄厉之极的嘶吼！！

　　【怪兽堤丰，一个之前被杨天扔给“地狱之主”俄瑞波斯，已经有很长时间没有在人前出现过的超级恐怖的存在！】

　　因为自己儿子的猝死，原本已经“隐居”很久的堤丰终于冲破了两位主神联手设下的空间限制，血脉中的那种激荡让它爆发出了数十倍与平时的力量，当堤丰现身的瞬间，就连众神也忍不住愕然色变，高坐在黄金王座上的“神王”宙斯，第一次显示出了一种铁青的脸色。

　　这真是一个让人感到彻底无语的消息啊……

　　……

　　柏勒洛丰成功的除掉了喀迈拉，但是这并不能让伊俄巴忒斯感到开心，事实上伊俄巴忒斯对此感到非常沮丧，因为他一心想置柏勒洛丰于死地。

　　不过话说回来，连续发现了四十八中ML姿势的强大男人又怎么会被这样的事情所打到呢？他很快就恢复了元气，并且想出更加绝妙的主意！

　　——吕喀亚是一个非常强盛的王国，他们这里的女人们都有着一双令人眩目的大胸脯，不过这并是不是说吕喀亚就是一个人间天堂了，事实上这个世界上总会有人垂涎这他们这里美女的好身材，同时期望着可以征服这里，让大胸脯们在可以在自己的铁棒下发出呻吟和浪叫。

　　索吕默人就是这样一群不友好的客人，他们是吕喀亚的邻居，一群没有自己的城邦，也没有自己的国家的野蛮人，他们生活在水草丰美的草原上，住在自己的帐篷里，过着逐水草而居的游牧生活。

　　这个民族强大而又野蛮，他们喜欢把美女强来，当着她们的面去爆她们男人的菊花，然后再去强暴她们……嗯，事实上他们总有一个外号叫做“万能插头”，顺便说下，吕喀亚的女人则喜欢被称为双向插座，这估计是长期被怪兽喀迈拉压迫SM的后遗症。

　　柏勒洛丰顺利的回到了吕喀亚的王宫，他每天都在面对着那些年轻貌美的宫女们……她们不但不是熟女，而且还夹的很紧，令少年每每魂不守舍。

　　但是一心想置他于死地的伊俄巴忒斯又怎会如此轻易地放过他，于是新的命令下来了，伊俄巴忒斯派遣柏勒洛丰去攻打索吕默人——老实说这是一个严酷而又荒唐的命令，因为伊俄巴忒斯是派遣柏勒洛丰“一个人”去攻打索吕默人。

　　自己在上，就是“预言者”阿兰格斯看到这样的命令也会感到咋舌，因为一个人不可能去进攻一个种族，这根本就是一条让人去送死的荒诞命令！

　　但是请不要忘了，伊俄巴忒斯本来就是要让柏勒洛丰去送死的，这种十死无生的任务恰恰就是他所需要的！

　　于是英俊的青年人又一次踏上了征途，不过这一次在临走之前他狠狠的爆了伊俄巴忒斯美丽的女儿菲罗诺厄的菊花，因为他知道自己这一去肯定是十死无生。

　　其实柏勒洛丰想的有一点点复杂了，他的任务实际上并非是十死无生……应该只是九死一生而已，事实上在这一刻命运的齿轮又开始转动起来！

　　不要觉得庸俗，这个世界上本来就是庸俗的人和庸俗的事情所组成的——杨天知道了有人通过雅典娜的形象在帮助这个顺气的小子，他能不关注这件事情吗？

　　于是一个机会出现在柏勒洛丰的面前，他在前往索吕默人栖息地的路上，遇到了一个年轻的黑发帅哥，这位帅哥非常热情向他问候道：“你好～～尊贵的外乡人，你这么愁眉苦脸的是打算去哪里啊？”

　　柏勒洛丰向他叙述了自己的忧愁：“我奉命去讨伐索吕默人，让他们不能够在掳走的我们的男人，并且对他们的菊花进行摧残！”

　　“索吕默人？”黑发帅哥闻言皱起了眉头：“这个民族蛮勇好战，他们有着完全不同于我们的凶残和冷酷，尊敬的外乡人……请你原谅，但是我真的看不出你有什么必胜的把握，难道你打算直接用偷袭的方式干掉他们的族长吗？”

　　黑发帅哥的话瞬间提醒了柏勒洛丰，这个少年一下子睁大了眼睛：“干掉族长！！多好的主意啊……尊敬的先生，你这等于是救了我的命啊！！”

　　欢呼声中，柏勒洛丰纵马远去，他那超低的情商让他又一次忘了向这位路人道谢——也许他不觉得需要道谢吧，结果这位黑发帅哥的嘴角浮现出了一丝异样的微笑。

　　——那个……我有没有告诉过你，要想见到索吕默人的族长，必须要先经过整整就到严密的防线？好吧，自己在上，愿你的神灵保佑你，让你的直肠足够坚固吧。

　　杨天手头其实有一份非常完美的计划，不过他不喜欢不懂礼貌的孩子，所以……

　　……

　　出乎国王的意料，虽然九死一生，但柏勒洛丰依旧在艰苦的战斗中取得了胜利，他疲惫的回到了吕喀亚的王宫，浑身伤痕累累，无论是身体还是心灵都遭到了极大地打击，真的是一种极大的打击……这小家伙从此以后走路的样子简直就像一只鸭子。

　　在这一战中，杨天也没有收获，或许就是因为他自己的多管闲事，反正那位保护神在没有出现，也许他也认为杨天的主意是一个好主意吧——仅仅只是付出“被高潮”十次的代价，却能立下消灭整整一个民族的功绩！

　　伊俄巴忒斯现在非常纠葛，他终于不用再为自己的菊花感到担心了，那个变态的民族已经被人从大地上抹去，从此吕喀亚的男人们终于安全了。

　　但是……伊俄巴忒斯是要杀掉柏勒洛丰而不是要让他成为一个英雄啊！现在这种局面之下，已经被整个城市视为英雄的柏勒洛丰实在太强大了，伊俄巴忒斯甚至根本不敢在直接对他动手。

　　于是伊俄巴忒斯又想出了一个主意——你不是对付男人很有一手吗？那么我就让你去对付女人，凶暴的女人，我就不信你还能把她们也征服了！

　　于是伊俄巴忒斯又派遣柏勒洛丰去跟亚马孙人作战，前面就已经无数次的说过了，这支民族只有女性，但是她们的战斗力甚至还在许多男人之上！

　　也许是遭受了太多的苦难，柏勒洛丰已经变得更加强大，他又一次安然无恙地得胜归来……具体的真相柏勒洛丰从来没有对任何人说过，人们只知他战胜了亚马逊的女人们，并且满载而归。

　　事实上因为亚马逊人现在已经归附了“月神”阿尔忒弥斯，有了这样一次关系之后，她们又怎么可能会去伤害柏勒洛丰？

　　不过凭心而言，对于柏勒洛丰来说，这一次的经历或者才是真正的九死一生，他差点在亚马逊的部落中精尽人亡，那些如狼似虎的女人差一点将他直接吃掉——在这一次之后柏勒洛丰再也不敢说熟妇们会松弛了，那种紧绷的感觉让他直到现在都还在颤抖！

　　当听到柏勒洛丰安全返回的时候，伊俄巴忒斯直接抓狂了，一个已经整了很多次但是总也整不死的伟男对国王来说无疑是一种莫大的威胁，于是在柏勒洛丰凯旋途中设置埋伏准备狙击柏勒洛丰，但是在一阵阵黑影闪动中，所有的士兵都倒下了，他们脸上的微笑就像是进入了极乐世界一样，整整五百七十人，袭击柏勒洛丰的士兵全被黑影消灭，无一生还。

　　杨天瞬间出现，紧跟着消失，他牢牢地跟上了那个黑影，并且在一天之后终于抓住了他——那居然真的是一个影子，一个完全没有任何征兆的影子，这种邪恶的技术让杨天感到震惊，他意识到看来真的有人在利用罗德岛的身份行事……但是很明显这些人并不知道罗德岛真正的内幕，否则的话他们或者不会选择雅典娜这个身份了！

　　从这一点小事上，杨天很快推导出了两个结论，一个好，一个不太好：

　　【罗德岛内部没有出现奸细，这是一个好消息；有人盯上了罗德岛，他的目的或者是挑起三界混战——这就是那个不太好的消息！】

　　既然有人希望三界中现在发生混战，那就说明现在如果发生大战的话一定是对他很有利了……正因为这个原因，所以杨天格外抵制在现阶段就发生大战！

　　——这是一个很简单的道理了，首先现阶段开战有人会获利，其次对于杨天来说现阶段就开战他捞不到好处……既然别人得利他不得利，那他为什么要支持现在就打？

　　现在杨天唯一考虑的是，这个处心积虑想要挑动大战的人，到底是谁！！

　　……

　　现在问题有了完美的解决，说白了就是，有人想打仗，有人不想打仗，可是不想打仗的却压制不住想打仗。

　　神灵之间的游戏再继续，而柏勒洛丰的命运也在继续……

　　因为阴谋的屡屡失败，直到这时伊俄巴忒斯才终于明白这个年轻人根本不是罪人，而是神的宠儿，他再也不敢杀害他了，反而把他接回宫中，和他分享王位，还把美丽的女儿菲罗诺厄嫁给他为妻——这个美丽的女孩对这件事情很满意，因为她已经感受了被柏勒洛丰爆菊花的滋味，她现在想尝尝另外一种感觉。

　　柏勒洛丰正为了著名的英雄，吕喀亚人献给他肥沃的土地和丰盛的作物。他的妻子生下两个男孩和一个女儿，生活过得十分美满……一切看起来都是那样的美满，王子和公主从此过着快乐幸福的生活！

　　但是很不好意思，即使是神也不会得到最美满的幸福，何况只是个凡人的他呢？永远不要指望神灵会永远怜悯，那只是神的一时性起或是因为他们的一个小游戏，事实上在更多的时候，神之前的恩宠，只是为了能让宠儿的未来更加惨淡罢了！

　　对于那些喜新厌旧的神来说，他们怎么可能会永远关注一个人呢？总而言之，很快柏勒洛丰很快变成了神的弃儿，他的心愿甚至是哀求神统统不屑倾听。

　　【这个，其实我们都知道，神灵不是不屑与倾听，只是因为他的守护神现在根本无法倾听，这位兄台自己现在都是自身难保，每天在罗德岛的试验实力哀嚎度日！】

　　在接下来的日子里，神灵赐个给了柏勒洛丰永久的青春——这是杨天给的金苹果，因为他认为自己抓走了人家的守护神，总是要给出一点补偿的了——但是杨天也没想到，这种补偿居然变成了痛苦的根源。

　　数年后，柏勒洛丰大儿子伊桑特洛斯在跟索吕默人的遗族的战争中，被自己最信任的朋友出卖，连死在战场上的机会都没有——他在睡梦中被索吕默人的遗族所俘虏，这一次他们没有犯下大意的错误，而是很干脆利落的将这位倒霉的孩子爆菊花爆到死！

　　伊桑特洛斯倒在了肮脏的毯子上，就连尸体也无法安葬，在发出阵阵腥臭味之后终于被几只悲天悯人的秃鹫瓜分得干干净净，从此这世上再也没有他的一丝痕迹。

　　而柏勒洛丰的女儿拉俄达弥亚则跟宙斯生了英雄的儿子萨耳珀冬……这本来是一件好事，可是我们都知道，成为神王之子是一件好事，但是成为神王的情妇绝对不是一件好事！

　　也许英雄注定不会有什么好下场，萨耳珀冬后来成为了一个伟大的英雄，一个吕喀亚历史上最为贤明的君主，他本来可以就这样留名青史，可是他却非要作为神王的儿子掺和的神族的极大势力之间，结果最后被他的姐姐“月神”阿尔忒弥斯亲手射杀，这也是在宙斯的子女中出现的第一次自相残杀！

　　只有柏勒洛丰的小儿子希波洛库斯逃过一劫，活到高龄，他受到了人们的爱戴……但是厄运还没有完全结束，因为自己的父亲和亚马逊人的那一段露水情缘，在后来的特洛伊战争中希波洛库斯派出了子格劳库斯参战，格劳库斯与他的表兄弟萨耳珀冬率领一队吕喀亚士兵援助特洛伊人……最后的结果我们都知道了，在这一战中萨耳珀冬虽然保住了性命，可是格劳库斯却战死当场，他变成了阿喀琉斯长矛下的又一个战利品，他所钟爱的亚马逊女王的心，也被阿喀琉斯夺走。

　　【真是一个悲剧的家族啊……】

　　即使是柏勒洛丰自己也是没能落得一个好结果，因为拥有双翼飞马和不朽的青春，柏勒洛丰渐渐变得骄矜起来。

　　此刻的他忘了自己还只是个卑微的凡人，竟然妄想自己可以拥有神的一切——但是神是不会忘记的。

　　于是在巨人之战中，柏勒洛丰骑着神马想到奥林匹斯圣山参加这场神衹集会……但是完全是恶意的，因为他已经知道自己的爷爷西绪福斯是站在神灵的对立面。

　　事实证明情商太差的人还是不要选择间谍这个非常有前途的职业，神马却不愿听从他的指挥，于是扬起头颅，骄傲的在天空直立起来，把他摔落坠地……对此杨天唯一的反应时仿佛白痴一样的看着这家伙，他难道不知道这匹神马是“海皇”波塞冬的宝物吗？

　　柏勒洛丰虽然没有摔死，但遭到神的抛弃的他，却凄惨的无以复加，他的希望他的骄傲他的辉煌他的一切全都离他远去，杳无音讯，现在的他，更像是一个被痛苦耻辱寂寞无助四处追杀，不得不拼命地逃的永远见不得光的人。

　　就这样，曾经被无数人颂扬的伟大的人，转瞬间就被人们所遗忘，这对他而言是比遭人唾弃更难承受的痛，至少那样他还会被人记得，而现在的他，却是真真正正地消弭于人们的记忆之中，从此再难寻觅。

　　杨天拒绝收留他，因为罗德岛不介意收留白痴，可是却很介意收留一个菊花残，众神自然也不可能接受他，因为他本来就是神的敌人！

　　——最终柏勒洛丰只能选择地狱，这仿佛也成了西绪福斯一脉唯一的归宿……


第三九五章

　　柏勒洛丰的事情对于整个神话大陆的局势来说只是一件小事而已，事实上除了罗德岛之外，其他人可能就没有注意到这件事情。

　　所以再后来回顾这段时间的历史时，人们无不发出感叹，往往一些最细微的小事，最终却带来了一个难以想象的结局。

　　阿尔库俄纽斯和波耳费里翁的行动很顺利，他们很轻易的就找到了自己的那些兄弟……事实上就连杨天都没想到有些巨人居然会用那样隐蔽的方式潜伏起来，凡人们感到很意外，因为他们所熟悉的不少环境在一夜之间忽然发生了巨变，大山消失、湖泊忽然变浅了很多。

　　看着从四面八方向着太阳神宫汇聚的巨人们，杨天彻底无语了，好半天后他转头有些无奈对奥贝斯坦说道：“你认为……这块大地上到底还隐藏着多少秘密？”

　　古板的中年男人还是保持着他一贯的风格，闻言冷然说道：“殿下，你现在还是关心一下布罗利吧，他貌似已经快到太阳神殿了！”

　　杨天的脸顿时有些无奈了，老实说布罗利·赛亚在一众血斗士中一直属于一个比较安分守己的存在，他很少会给自己或者罗德岛惹麻烦，所以杨天对他一直都是比较放心。

　　可是谁想到今次杨天明明已经表示了不提倡参与“巨人之战”他却还是一个人偷偷跑了出去，只因为这小子实在太渴望可以亲自指挥大军作战了，并且还要是那种真正的有征服感的，而不是那种必胜的没有丝毫意义的战争。

　　杨天无语，人多有一好，布罗利·赛亚的执着就是战争，他实在对此感到无能为力。

　　沉默片刻，杨天终于摇摇摇头说道：“派上几个血斗士去给他当护卫吧，同时告诉他这次回来他会被罚闭关五百年！”

　　奥贝斯坦的脸上浮现出了不赞同的表情，对于他来说像布罗利这样家伙就应该狠狠的进行处罚才行，不过出于一贯的信条，奥贝斯坦沉默一下还是按照杨天的意思去做了，对于他来说执行岛主的意见才是最重要的任务。

　　……

　　癸干忒斯出发了，出乎杨天意料之外的是，这一次愚蠢的巨人们并没有像前世所描述的那样，漫无目的的同时进攻几处，最后遭到了各个击破的命运——这一次他们组成了一支大军，开始有目的的朝着奥林匹斯山前进，而口号就是：

　　要自由要生存！

　　轻笑一下，杨天若有所思的说道：“看起来布罗利在许配利翁那边干得还不错嘛！”

　　前世的时候，癸干忒斯被分成了几部分，阿耳克尤纳宇斯负责进攻宙斯，恩刻拉多斯被要求占领海洋，律杜斯负责和阿波罗等人作战，珀耳菲里翁则被派去占领特尔斐的神殿……应该来说这个分工还是明确的，阿耳克尤纳宇斯处于在主攻的位置；恩刻拉多斯则是攻击侧翼；律杜斯相当于护卫后路；珀耳菲里翁起到了牵制作用——请注意这里并没有人负责进攻冥界，可见杨天怀疑哈迪斯和癸干忒斯早有勾结也不是无中生有。

　　不过实际上仔细看看就会知道，这一向安排只是纸面上比较合理，实战中完全没有任何意义！

　　奥林匹斯神的灵魂就在宙斯和奥林匹斯圣山，只要能够全力攻下这里，其他地方就会完全丧失抵抗意志，也就是说当初癸干忒斯根本无需分兵他们只要全力攻击奥林匹斯圣山就可以了，事实上杨天很怀疑如果不是癸干忒斯主动出手的话，以“海皇”波塞冬那种性格，他是否会主动和癸干忒斯进行作战。

　　至于攻击特尔斐神殿更是一大败笔，白白分去了接近五分之一的战力不说，还平白无故的惹上了那一群本来不世出的老怪物，让自己莫名其妙的增加了一大群敌手。

　　不过今次他们自然就不会再犯同样的失误了，许配利翁是曾经在罗德岛上学习过的人，他自然知道布罗利·赛亚在这方面的功力，所以毫不干涉的将所有权利全部甩给了年轻矮人。

　　而年轻矮人也没有辜负他的信任，原本好像一盘散沙的巨人们到了布罗利·赛亚手里，很快就爆发出了惊人的战斗力，他们嘹亮的军号甚至让众神都为之颤束。

　　不过出乎众人意料之外，布罗利·赛亚这次选择了一个非常惊人的行军路线——他先命令大军直接开赴特尔斐神殿，将那里完全占领之后，再沿着海岸线向圣山奥林匹斯进军！

　　许配利翁对此都感到大为不解，当他看完布罗利·赛亚的命令之后，只是满头雾水向年轻矮人问道：“布罗利，为什么要去进攻特尔斐神殿呢？我记得老师说过，我们完全没有必要去树立这个敌人吧？”

　　杨天当然不可能告诉其他人他所知道的历史，但是在当初讲解军略的时候，杨天曾经将“巨人之战”作为假象战役改头换面的提过一次，其中主要就是分析了在该次战役中特尔斐神殿所起到的作用以及进攻这里的得失。

　　听到许配利翁的疑问，布罗利·赛亚笑着说道：“这当然是有原因的，那我们都知道，宙斯的实力基本上可以分成四大块，他本身和直属的罚斗士……这是他们最主要的战斗力；其次就是包括天后赫拉、战神阿瑞斯、青春女神赫柏等主要神灵以及他们的直属斗士，这也是一股非常强大的力量；第三个则是由人类半神和英雄所组成的天斗士军团，他们的战斗力不如前两者，但是无论是大力神赫拉克勒斯还是酒神狄俄尼索斯，都是绝对不容互视的强大力量；而第四支则大批从属小神灵，单纯以个人来说他们的力量几乎可以忽略不计，但是如果考虑到数量的话，仅仅是150个癸干忒斯巨人可就有些不够看了！”

　　听到这话，许配利翁赞同的点点头，癸干忒斯的力量他自然很清楚，那绝对还没有到了可以无视一切数量的地步，不过紧跟着他又皱起了眉头：“可是，布罗利，你说的这个和我们进攻特尔斐神殿有什么关系吗？”

　　布罗利·赛亚微微一笑，自信满满的说道：“当然了，不但有关，还有着非常重要的关系……”说到这里他轻轻的在沙盘上划出了四个大小不一的圆圈，然后指着第一个说道：“……这个就是宙斯和他的直属军团，他们势必会留在奥林匹斯山上，作为不可兼容的两部分，我们绝不可能和他有和平的可能！”

　　许配利翁一时无言，然后非常爽快的翻了一个白眼，布罗利·赛亚说的简直就是废话里的废话，他们起兵就是要干掉宙斯那老小子，难道还能和平共处划江而治不成？

　　不过布罗利·赛亚却好像一点感觉都没有，反而淡笑着说道：“赫拉他们也不用想了，作为宙斯的近亲子女，他们绝对不会放弃帮助宙斯的，不过他们也在奥林匹斯山上，到时候难免和宙斯一起遇到……”

　　许配利翁继续无言，赫拉、阿瑞斯这些人只要大脑没有进水就一定应该知道该怎么样做出选择。

　　“天斗士军团……”布罗利·赛亚刚要继续说下去，旁边赫利俄斯已经马上接口说道：“布罗利老师，你不用说了，我们都知道天斗士军团同样也在奥林匹斯山上，而且作为依靠宙斯的神力才能幸存下来的他们，也是绝对不可能背叛宙斯的……但是这些对我们有意义吗？”

　　眼看着连自己一手调教出来的赫利俄斯都抓狂了，布罗利·赛亚也不继续卖关子了，当下朗声说道：“当然有意义了……我们现在已经知道在宙斯的力量中，至少有三股是不可能在奥林匹斯山之外见到的，那么唯一剩下的那一支呢？当我们进攻奥林匹斯山时，唯一肯定会赶来支援的大概就是那些附属小神灵了吧？”

　　众人闻言无不点头，在他们看来如今神话大陆的几大势力中，冥王哈迪斯好像前世就没有支援过宙斯，海皇波塞冬又是一个傲慢的软蛋，去掉这两个人……那么罗德岛总不可能去帮助宙斯他们吧？如此说来宙斯的援军也确实只有分散在神话大陆四处的那些小神灵了！

　　这时候布罗利·赛亚继续说道：“我们人数有限，更不能分兵还要把守后路，所以最好的办法其实应该就是……主动震慑，配合罗德岛的攻势，将那些小神灵们先吓唬住，剩下的事情自然就简单了！”

　　“我明白了……”许配利翁皱着眉头喃喃自语一声，杀鸡给猴看是一个很简单的道理，现在看来特尔斐神殿就是布罗利·赛亚所选择的那只鸡了。

　　布罗利·赛亚点了点头：“特尔斐神殿是一个从上古时期就存在的强大力量，我们每个人都知道它的古老与神秘，当初它甚至和我们罗德岛并称为神话大陆的两大神秘之处……招惹这样的地方本来是非常不明智的！”

　　听到这话，其他人顿时脸色一黑，你丫也知道不明智啊？那你还要选它当鸡？

　　结果布罗利·赛亚轻轻甩头，非常理所当然的继续说道：“这也是没有办法啊，特尔斐神殿一向和宙斯关系密切，虽然我们不知道它到底隐藏了些什么力量，可是毫无疑问在我们进攻奥林匹斯山的时候，这地方就是一个不折不扣的隐患，预期到时候被他们抄了后路，倒不如我们主动出击把他们先干掉！”

　　年轻矮人这番话说得可谓是杀气腾腾，面对众人还有些疑虑的表情，他平静的说道：“……你们在担心特尔斐神殿的实力吗？”说到这里他忽然一拍桌子，上半身前倾伏在众人面前，一字一顿的继续说道：“如果我们连攻陷特尔斐神殿的决心和力量都没有，那我们凭什么去和宙斯叫板……难道你们认为宙斯的力量还不如特尔斐神殿？”

　　有了这样的解释，众人顿时感到释然了，想想也是要是连一个神殿都干不掉，那今后那什么去和宙斯对抗？实际上他们一时间主要也是被特尔斐神殿的名气给蒙住，毕竟是和罗德岛齐名了这么多年的存在，神秘感本身已经成为了最好的一种保护。

　　……

　　特尔斐神殿，这是神话大陆上一个非常神秘的存在，没有人知道这里供奉的到底是什么神灵，但人们都认为这里在天地初开的时候就已经存在了。

　　当然了我们知道这并不是真的，至少杨天那时候并没有在神话大陆见过这个神殿，黄金人类时期也没有人听说过这个神殿。

　　就好像突然出现在天地之间的辉煌之岛一样，特尔斐神殿也是莫名其妙就突然出现在神话大陆上的。

　　一夕之间，特尔斐神殿忽然出现，自然的就像它从恒古就已经存在一样。

　　根据杨天回忆，他前往冰雪大陆的时候，特尔斐神殿还是肯定不存在的，因为当时大灾变，如果有这样一座神殿存在的话，那么早就应该远近闻名了。

　　好像是在杨天成为了罗德岛岛主之后没多久，特尔斐神殿就忽然出现了，不过奇怪的是人们似乎并没有为特尔斐神殿的出现而引起什么纷乱，它就这样自自然然的出现在神话大陆上，甚至就连“大地女神”盖亚、“天空之神”乌拉诺斯都没有发现它是怎么样忽然出现的。

　　当他们注意到的时候，它就已经出现了……最让杨天不解的是，就连这些主神似乎都无法对这件事情升起探询究竟的念头，他们只会说：“哦～～原来这里还有一座神殿啊”；但是去好像没有兴趣好奇的问：“奇怪，这里怎么会突然冒出来一座神殿呢？”

　　就因为这个，杨天将特尔斐神殿设为了最高程度的关注对象，这样的情况实在太令人惊讶了，让人不能不认真对待。

　　不过今天，似乎有人想要不信邪的衡量一下特尔斐神殿的份量了……

　　……

　　月色如晦，万籁寂静，但是在特尔斐神殿的祭坛上却还有熊熊火光在燃烧着。

　　一个须发皆白的老人忽然出现，他穿着宽大的祭祀长袍，缓缓的站在祭坛前，面色凝重，一脸沉重的感觉。

　　身旁有几个年轻人走了过来，他们恭恭敬敬俯下身子，跪在老人背后，一言不发，静静地等待着指示。

　　长长的沉默之后，老人的眼睛渐渐变得迷离起来，沧桑的声音打破了夜的寂静：“我看到又不吉利的乌云遮盖了整个天空，月的光辉和太阳的灿烂在一瞬间被血色所污染，有一支恐怖的力量将锋利的长剑指向了至高无上的存在……”

　　随着老人缓缓的描述，跪在地上的那些年轻人的脸色也不由自主的变的凝重起来，这完全是赤裸裸的血色迷雾，他们很难想象特尔斐神殿居然会有这样危险的一天。

　　良久之后，老人好像忽然清醒过来，他看着地下的这些年轻人，然后一脸平静的说道：“刚才我说的预言，你们都已经听到了吗？”

　　左手第一个年轻人立刻抬起头来，慷慨激昂的说道：“尊敬的大祭司殿下，到底是谁胆敢冒犯神殿的尊严，是谁把他们罪恶的目光放在了神殿这里，请你告诉我，我会用我手中的刀剑，教导他们神殿深深不可战胜的道理！”

　　大祭祀顿时露出了严肃的表情：“拉斐尔，我知道你对神殿的忠诚，但是我们现在需要的不是血气之勇，而是那种大无畏的献身精神！”

　　被称为拉斐尔的年轻人马上恭敬的低下头，他沉稳的说道：“一切以大祭祀的意志为意志，拉斐尔永远不会缺少献身的勇气！”

　　大祭祀闻言轻轻的点了点头，然后开口说道：“那么……你们四个现在离开了启程，尽快赶往奥林匹斯山，将我先前的预言告诉神王大人！”

　　一听这话，四人顿时大为惊愕，当先的拉斐尔马上开口惊道：“大祭祀，你说……”

　　大祭祀毫不迟疑的点点头，然后平静的说道：“是的，我要你们现在就启程离开特尔斐神殿。”

　　拉斐尔等四人顿时面面相觑，在现在这样大战将起的时刻，大祭司居然让他们立刻离开神殿，这不是等于让他们离开战场吗？

　　仿佛知道四个年轻人的想法一样，大祭祀沉沉的开口说道：“不要为勇气而感到迟疑，在战场上勇敢的冲向敌人是一种勇气，为了更加重要的目标而选择放弃同样也是一种勇气！”

　　闻言很是不甘心的扬起了头，可是看到大祭司的一脸决然之后，几个年轻人又放弃了自己的冲动，就这样深深的低下头去。

　　看着他们微微颤抖身体，大祭祀细不可闻的叹了口气，旋即转头幽幽的望向了犹自在熊熊然烧的烈焰……

　　……

　　炎热的沙漠上，一支大军正在缓缓的前进着，癸干忒斯一个个都是庞然大物，但是神话大陆实在是太庞大了，他们的行军并不比后来的那些人类轻松多少。

　　布罗利·赛亚是一个相当疯狂而又严厉的主帅，在有关军法的事情上他从来不会通融，就连杨天也曾经被他呵斥过。

　　不过此时布罗利·赛亚也没办法了，他虽然对这样行军速度极为不满，可是却也无话可说，因为这完全是客观因素造成的。

　　癸干忒斯天生长着一个类似于爬行类的下半身，在这样炎热的地方有着先天的劣势，可以说就是打着鸭子也上不了架，年轻矮人就是再不讲道理，难道还能把他们塞回母体重新发育不成？

　　轻轻的踢了一脚沙子，布罗利·赛亚仿佛想起了什么事情，忽然仰头问道：“桑奇，前面是什么地方？离最近的绿洲还有多远？”

　　桑奇是个大个子，他有着巨魔一样的身材，可是这家伙在听到了布罗利·赛亚的问题之后，居然露出了像小孩一样的表情，有些期期依依的说道：“尊……尊敬的……布罗利·赛亚先生，前面就是最近的绿洲了……到达那里的时间顶多还有几个小时吧！”

　　毫无疑问，小时这个概念也是杨天引入到神话大陆的，不过这时候布罗利·赛亚看起来似乎非常抓狂的样子，他大声的说道：“桑奇，我都说过多少遍了，你在我面前不要这样一副娘娘腔的表情，你简直是……”

　　看到布罗利·赛亚发火，桑奇似乎更加拘束了，他马上低声说道：“人……人家知道了……桑奇很笨的，桑奇又把布罗利·赛亚先生惹火了……”

　　这话说得很萝莉很可爱，可是配合上某人将近两米的大个子就让人感到很恐怖！

　　年轻矮人这时候真的疯了，他大力摇了摇头，非常焦躁的翻个白眼，再一次喃喃自语道：“该死的，我早就说了让他们给我换一个副官……这简直是太过分了！！”

　　那边桑奇还是低着头，被他这样一闹，布罗利·赛亚似乎忘记了自己刚才想说什么，他先是很无奈的翻个白眼，紧跟着才忽然想起来，然后马上大声吼道：“该死的，你害得我又差点忘记了……桑奇，马上去通知前队，让他们在进入绿洲的时候一定要格外格外小心！！”

　　“啊？要格外小心？为什么啊？”桑奇闻言顿时露出了好奇的表情，可是布罗利·赛亚在没有心情去给他解惑，年轻矮人重重的一跺脚，沙漠上顿时出现了一个大坑！

　　——该死的，我让你去通知前队，不是在这里问为什么……


第三九六章

　　布罗利·赛亚忽然抓狂让自己的勤务兵跑去通知前队，是因为他忽然想起了爬行类的一个弱点，嗯～～或说其实也不能算是弱点，只能说是爬行类生物的一个天性吧。

　　因为爬行类属于冷血动物，所以在遇到低温环境之后很容易陷入冬眠状态，同样在高温环境中，又很容易因为体温过热而显得萎靡起来……那么如果忽冷忽热呢？

　　布罗利·赛亚没有兴趣研究冷血动物会不会因为温度变化而感冒，他只是不希望在临要开战之前，却出现大量的非战斗减员，克吕提厄和希波吕托斯都在前队中，他们属于癸干忒斯非常重要神话巅峰级别的战士，如果因为这种原因而被影响了战斗力，那未免也显得有些太愚蠢了吧？

　　不过很遗憾，桑奇的反应让布罗利·赛亚美好的愿望彻底变成了泡影，等到这个大个子赶到前队的时候，那里面的家伙们已经大部分都钻进绿洲冰凉的湖水中了。

　　……

　　看着眼前一个个精神萎靡，鼻涕眼泪不休的战士们，布罗利·赛亚的表情很是无奈，看起来自己到底还是实践经验少了一点，否则怎么会出现这样的失误呢？纸上谈兵害死人啊！

　　狠狠的跺了跺脚，布罗利·赛亚随即宣布将前队士兵转入后队，双方交换职责，他虽然很看重特尔斐神殿，但是依然不认为区区一个神殿会有力量阻挡他们的大军，只不过布罗利·赛亚现在需要的是一场酣畅淋漓的胜利，容不得其中有半丝瑕疵。

　　越过冬罕峡谷，特尔斐神殿就在眼前，但是在这个时候，癸干忒斯大军遇到了第一个对手。

　　那是一群居住在特尔斐神殿外围的游牧民族，或许是因为草原上风沙的洗礼，这些人个性坚强，生性好战，他们喜欢面对挑战，也喜欢那种和死亡共舞的感觉。

　　一阵马蹄声响起，这可不是后世那种普通的骏马，而是混合有梦魔血统的蹄焰兽，杨天总是很佩服人类的创造力，蹄焰兽无疑就是其中的一种杰出代表，这种狂野的野兽有着非常疯狂的战斗力，它们的冲锋甚至就连一些低阶的神属斗士都无力阻挡，尤其是在饥饿的情况下，往往可以放挥出难以想象的战斗力……当然了，过于饥饿时把骑士当成晚餐的情况也是发生过的。

　　当蹄焰兽身上那一股血腥之气扑面而来的时候，布罗利·赛亚的军队就已经做好了战斗准备，年轻矮人身为罗德岛的首席战术大师，自然也有名至实归的一面，虽然接手这只军队不久，当时对于最基础的那些训练却丝毫不会差与别人的。

　　立盾、挺枪、各就各位……骑兵和步兵的战斗总是比较简单，无论是否可以做出有效的防备，这种战斗基本上都是一场血肉对决——如果没有有效的防备，那就是用步兵的血肉去满足骑兵的欲望；如果步兵防备很管用的话，那就是一场双方共同挥洒血肉的对决。

　　这一次布罗利·赛亚的军队就做的很好，千万不要以为癸干忒斯大军就只有癸干忒斯了，150个称不上什么大军，那顶多就只是特种小队罢了，事实上癸干忒斯在布罗利·赛亚手下基本上是一种类似于将领或者高手的特殊存在，真正的士兵则是那些信奉许配利翁这一系神灵，以他们作为守护神的人类国家的战士。

　　一声巨响，游牧民族的第一波攻击到了，这个时侯因为弓箭技术还不是很成熟，所以这些马上的士兵们并没有遭到太多的弓箭袭击，他们基本上都是毫发无伤的冲过了之前的箭雨覆盖带，但是这个时候异变突生！

　　立在最前排的那是重铠士兵手中的大盾上突然炸出了令人炫目的光华，霎时间仿佛太阳在他们手上绽放一样，就在这一瞬间，游牧民族的战士们顿时傻眼了，蹄焰兽就是在凶悍也不可能改变它们的生理结构，一下子它们完全看不到了。

　　在快速冲锋的时候，这种事情完全会造成灾难般的后果，现在也不会例外了，对面冲上来的这些战士顿时纷纷惨叫着摔倒在地，从箭雨覆盖带到大盾士兵之间的不到五十米的距离变成了真正的地狱，一排排短小的矛刺从地面上冒了出来，凡是倒地的战士们无不被刺的浑身都是窟窿。

　　只有极少数的战士可以瞬间反应过来，他们猛的一下拔身而起，在千钧一发的瞬间离开了蹄焰兽的背部，免于了摔倒在地，不过这并不能改变他们的命运，只见他们还是一个个惨叫着从半空中摔了下来，就好像被羽箭射中的鸭子一样，那是因为一柄柄竖向天空的长枪。

　　布罗利·赛亚大笑，紧跟着猛地一挥手，然后只见一群膀大腰圆的战士快速的向着前方扑去，然后奋力的掷出了一柄柄短柄长矛，这种锋利的杀器瞬间划破长空，在空中留下了一道道白色的影子。

　　又是一阵阵惨叫响起，这种短柄长矛的威力远在羽箭之上，可以防御大量劲箭的油脂皮甲在遇到它们的时候好像纸张一样的被破开，战士们健硕的肌肉在它们面前并不比一层薄膜坚硬多少。

　　狂叫，然后倒地，不少人被刺穿了大腿或者肩膀，桑奇就亲眼看到一个顶多只有十一二岁的孩子被牢牢的钉在地上，他的大腿和小臂都被长矛穿过，只能在那里无力的挣扎着，一边蠕动着，一边勉强想把自己“拔”起来……看着那白花花的脂肪和往外喷涌的鲜血，桑奇忍不住微微的舔了一下嘴巴，这都是多么可口的食物。

　　连续的伤亡让游牧民族一方的高级战力坐不住了，因为生存环境的严酷，他们的族人本来就数量稀少，如果在不断地损失在这里，那么真的就有灭族的危机了。

　　“沙暴～～”清脆的娇喝声中，一个身材丰满的女孩突然出现在了众军之前，女孩的脸上带着面纱，让人们看不出她的模样，但是那种甜美的声音却引得人们遐思万千。

　　不过粗鲁的战士们还没有来及表现出对女孩的仰慕，巨变就已经发生了！

　　仿佛噩梦一般，只见巨大的沙尘暴骤然出现，漫天的沙粒在狂风的吹舞下好像一面城墙一样的朝着众人压来，一瞬间天地都仿佛变了颜色。

　　但是说实话，没有人对此感得到惊慌失措，在这里都是坚强的战士，他们裹着厚厚的铠甲，每一套都是罗德岛上的矮人大师们精心所打造的，就算是正面被蹄焰兽撞上都不见得会有什么损伤，这些沙粒难道还比连人带马足有上千斤的蹄焰兽骑士更加厉害。

　　垂首，闭眼，手中的武器却握的更加坚定，当踏上战场的这一刻，就算是天地自然也不要想让我们屈服！

　　仿佛是为了证明自己的勇武一般，没有一个战士放弃自己的岗位，如果敌人想要借助这种机会进行偷袭的话，那么不好意思，我们会用你的血肉来证明你的愚蠢！

　　可是……当沙暴真正靠近的时候，战士们这才愕然色变！！

　　小小沙粒却是不是那些蹄焰兽骑士们所能比拟的，它们的威力远在后者之上！

　　只听一声惨叫！！站在第一排的战士甚至来不及反应就瞬间被沙粒直接打得千疮百孔，鲜血从他的身上喷涌出来，整个就像一个被打烂的破布袋一样，冒出来的全是血，全是血！！

　　布罗利·赛亚大愕！厄菲阿尔忒斯大愕！！阿格里俄斯大愕！！！

　　这那里是什么沙粒，这东西恐怖的攻击力简直比最强大的羽箭还要厉害啊，那个美女的形象有一次在众人面前闪过，这一次再也没有人会觉得好玩了！

　　沙暴——芬·格兰顿拿手的绝招，一个天生就掌握这【沙】之卡片的强大战士，一个拥有“大地女神”盖亚垂青的神眷者。

　　巨人们的队伍开始变得有些混乱起来，勇敢的战士们不介意在战场上抛头颅洒热血，但是现在这就是一些莫名其妙的沙子，被沙子打到可算不上是勇士吧？

　　这时候，玻吕玻忒斯站出来了，他是在历史上留下名字的十三名癸干忒斯之一，他的勇武就算是众神都为之惊叹，在前世他和“海皇”波塞冬鏖战了上百回合，最终还是因为“智慧女神”雅典娜的帮助才勉强将他击败！

　　只见玻吕玻忒斯缓缓站到阵前，缓缓的深呼吸，缓缓的气运丹田……

　　然后一声惊人的大吼爆发出来，那声音就像是滚雷划过天际，一道肉眼可见的声波顿时扩散开去，霎时间就仿佛空气都震荡起来，人影也变得虚虚幻幻。

　　在声波的干扰下，本来好像一座城墙一般的沙尘暴顿时势头一顿，紧跟着就出现了一道明显的裂缝，喀喀喀一阵令人牙酸的震荡之后，整个沙墙忽然片片碎裂，就这样彻底崩溃。

　　——旋即，人们看到一个曼妙的身影也突然倒地，芬·格兰顿的身上布满了伤口，就这样不去的看着玻吕玻忒斯……


第三九七章

　　一个美女半跪在地上，身上满是伤口，眼中闪烁着不屈的光芒，鲜血和那种英武的俊美……说实话这正的是一副非常美丽的画卷，很有一种令人满足的征服感。

　　但问题是玻吕玻忒斯并非人类，在他的眼中只有丰腰肥臀，善良的鳞片和仿佛火焰一样的毛发才是美丽，人类眼中的蜂腰巨乳在他看来只是一顿美餐而已，嗯～～考虑到肥肉的细腻爽口，玻吕玻忒斯还是喜欢烤熟了再吃。

　　芬·格兰顿微微摇晃起来，刚才那一击对她的伤害极大，这中间实际上有她轻敌的成分，她因为不信有人可以破开她的沙尘暴，所以采用了神魂合一的攻击方式，结果在大招被破之后，连带着本人也受创极重。

　　玻吕玻忒斯大步上前，他的眼中闪烁着凶残的光芒，那种感觉让人不寒而栗，看上去似乎他很想就这样直接把这美女撕成几块一样，嗯～～看起来他似乎又认为生吃其实也不错了。

　　不过就在这个时候，又有一声清啸传来，只见一个人影突兀的出现在芬·格兰顿身边，他手中的披风顺势一挥，玻吕玻忒斯身影立马凭空消失了！

　　没错，就是凭空消失了！没有任何征兆的，没有光影，没有风声，甚至就连气息的变化也没有，玻吕玻忒斯举这样在众目睽睽之下霍然消失，连一点影子都没剩下。

　　面面相觑，无论是布罗利·赛亚还是其他附属于许配利翁的小神灵，他们全都露出了疑惑的神情，因为他们都没搞清楚刚才是发生了什么事情，玻吕玻忒斯就这样莫名其妙的在众人面前消失，直到这时候人们才惊讶的发现他的气息居然也不见了！

　　只有癸干忒斯才没有感觉到惊讶，对于他们来说，惊讶不是用来感觉而是用来发泄的，吼叫声中癸干忒斯们似乎发生了小小的冲突，他们在商量下一个谁来出手把那个小白脸活活撕掉！

　　嗯～～虽然看上去稍微瘦了一点，不过不要紧，鸡爪子不也全是骨头的吗？就不知道到底以多大只的“鸡”，才能让癸干忒斯们吃到爪子。

　　另一边，芬·格兰顿也被扶了回去，奇怪的是她的族人并没有马上给她包扎伤口，反而把她扶到了一个瘦弱的孩子身边，那个孩子茫然的看了周围的大人一眼，然后身上放射出一种令人感到非常震撼的强大气息，紧跟着……

　　他的面前突然冒出来了一个床垫！准确的说应该是一个水床！

　　布罗利·赛亚有些无言，远在万米高空之上的杨天的嘴角也不由得抽搐了一下——在沙漠地区使用水床可是一件非常非常奢侈的行为，说个不好听的这样的人完全应该把他扔到地狱去！

　　不过看起来芬·格兰顿的族人们可不是这样想的，只见他们飞快的将芬·格兰顿扶到水床上，然后纷纷露出了放心的表情。

　　看到这一幕，布罗利·赛亚不觉微微感到疑惑，他们这是干什么，难道让那女人在死前睡个好觉吗？顺便说一句，芬·格兰顿在布罗利·赛亚的眼中也算不上什么美女，对于矮人来说没有一脸大胡子也就算了，可是居然连一对粗壮的大腿都没有，腰身又那么细，简直太难看了，她瘦弱的身体抡不起铁锤，不够丰满的屁股也生不出强健的孩子，实在是让人感到不能满意。

　　……

　　而这时候，坐在金色城堡的大厅中杨天的脸上隐隐约约的浮现出一丝难以理解的神情。

　　“这是什么力量？”资深宅男诧异的看着眼前水墙上显示出来的一切，他明显的感到那个女人的伤口正在快速的收缩，虽然看不出来治疗的过程，但是毫无疑问这个女人的伤马上就要好了。

　　沉默片刻，旁边的雅典娜缓缓开口了：“好像是一种精神力……这张水床似乎是由纯精神力构成的，而且还能够大量吸收身体周围游离元素，这女人的伤之所以能够快速愈合似乎也是因为这个！”

　　“精神力具现化？有意思……”若有所思的揉了揉下巴杨天随口说道：“我觉得这家伙很有意思，想办法把他带上来吧……不知道他和其他族人的关系如何，如果可能的话还是不要伤害他的族人了，反正我们岛上也不差增加这么几千号人。”

　　一声风动，似乎有人在瞬间闪出了大厅……

　　……

　　在下面的战场上，看起来布罗利·赛亚的想法和杨天差不多，他虽然不知道在这个民族中居然还有这样神奇的存在，他是他同样也不想和这个民族再打下去了。

　　缓缓的走到阵前，布罗利·赛亚看着那个依然在摆泡司的年轻人，平静的说道：“玻吕玻忒斯没有死……我不知道你到底是使用了一种什么样的战技，但是我可以感觉到，玻吕玻忒斯仅仅是在我们眼前消失了而已……他甚至都没有离开这附近！”

　　年轻人表情没变，他站在那里的样子就好像是一座石像一样。

　　布罗利·赛亚继续说道：“我想你应该明白的，仅仅是你们不可能阻止我们的大军，你应该看到了，在我身后，最少还有上百名类似于玻吕玻忒斯的强者……我可以明确的告诉你，他们现在正在争吵，一旦他们决定有谁来出战，那么对于你们部落来说，这就会是一场真正的浩劫！”

　　这一次年轻人有行动了，他缓缓的抬起了头：“我们并没有邀请你们来到我们的家园，你们这些非请自来的不速之客没有资格教训主人！”

　　布罗利·赛亚笑了，他笑得非常轻蔑：“你在关心我的礼貌问题，却不知道你的族人们现在已经站在毁灭的边缘了，我可以非常明确的告诉你，如果你在不考虑让开的话，那么你们就必须去瞻仰冥王的威严了……他们的脾气并不好，他们很快就会决出胜负了！”

　　年轻人有些沉默，他是这些游牧民族中少有的高手之一，随意他更能体会得到年轻矮人守候那隐隐约约的强大力量，他知道布罗利·赛亚并不是在开玩笑，好像这支军队并不是他们这些凡人势力所可以阻挡的，那应该是属于众神的领域。

　　不过就在年轻人思考的时候，忽然一道狂风从他背后掠过！

　　“卡塞亚亚，你在迟疑什么，难道你对神的忠诚已经在动摇了吗？”一个尖锐的声音响起，狂风过处出现了一个青黑色的身影，来人看上去给人感觉非常敏捷，他的眼中满是仿佛赤红色的怒火。

　　卡塞亚亚生气了，他转过头大声说道：“西比诺斯拉克，你这句话是在怀疑一个战士的忠诚吗？难道你觉得这样侮辱一个战士可以让你的心灵得到满足吗？”

　　新出现的青黑色人影也大声的说道：“既然你还拥有着战士的尊严，那你为什么还站在这里，你为什么不下令发动总攻！”

　　卡塞亚亚非常不屑的看了对方一眼，然后漫不经心的说道：“我不下令进攻，当然是因为我不想进攻！我不想让我们的亲人，让我们的族人去进行这种没有意义的战争！”说到这里微微一顿，他站直在了身体，然后大声的说道：“西比诺斯拉克，你光是在这里鼓吹战争，用人民的血汗……你有没有看到这里站的是什么，这里站着的是我们无数的好儿郎，他们可以毫不犹豫的付出生命去证明自己的忠诚，可是他们会得到什么……被饿死在家里的妻儿老小吗？”

　　卡塞亚亚的话顿时引起了那个西比诺斯拉克的不满，他大步的走了过来，厉声说道：“对神付出是不应该考虑代价的！你说的这些本身就是一种最大的亵渎……你付出了，神自然会给你答复，他们的妻儿会吃饱，他们的灵魂也会得到满足，这都是来自于神的仁慈！”

　　卡塞亚亚顿时大笑起来：“神的仁慈？我只看到了我们的草原越来越荒凉，我只看到了我们的牛羊现在变得皮包骨头……我在考虑明天的冬天我们应该如何度过，这些就是你说的神的仁慈？那么他为什么不让大地上长满面包树？我甚至只要么天可以喝到一杯麦酒就可以得到满足！”

　　西比诺斯拉克闻言顿时脸色都青了，这样的话对于她来说简直就是一种大逆不道——没错，就是她，这个对神看起来有着无限忠诚的战士，居然会是一个女人，这是当她把身上的袍子甩掉的时候，人们才知道的！

　　——不过就在这时候，一个完全想不到的地方，发生了令人非常意外的事情……


第三九八章

　　一股庞大的气势从西比诺斯拉克冒了出来，她正待狠狠的教训不敬的卡塞亚亚，可是就在这个时候，忽然一个黑影突兀的出现在两人之间。

　　西比诺斯拉克顿时一愣，她丝毫没感觉到这个黑影是怎么样出现在他们两人之间的，她就好像本来就在这里，从来没有移动过一样。

　　卡塞亚亚同样感到很意外，但是他的表现却要镇定的多，或者是因为黑影刚好面对他，让他可以看到对方的表情吧。

　　黑影虽然一脸严肃，看上去很认真的样子，但是她的这份严肃同时也很平静，看上去似乎并没有恶意……当然了，黑影那张绝美的面孔在这时候也占到了很大的便宜，但凡是漂亮的人，人们总是更容易拥有好感。

　　猛的摆出一个架势，西比诺斯拉克厉声问道：“你是什么人！！”

　　但是很不给面子的，黑影居然里都没有理他，只是径自打量着卡塞亚亚，然后平静的问道：“你就是达罗德人的首领吗？”

　　西比诺斯拉克顿时勃然大怒，她还从来没有被人这样无视过呢，当下寒着脸再次厉声说道：“你到底是什么人？卡塞亚亚，她为什么会在这里出现？”

　　女人尖利的声音简直可以刺痛周围众人的耳膜，旁边的族人无不后撤半步，抱着一种戒备的态度看着眼前的这三人，而在另一边，布罗利·赛亚却挥手制止了自己会下战士们的蠢蠢欲动，带着一种看好戏的样子，饶有兴致的看着眼前的一幕，嘴角挂着一丝神秘的笑容。

　　在对面，卡塞亚亚现在似乎有些手足无措，一方面是西比诺斯拉克的厉声质问，一方面却是黑影平静的询问，两个美女加在一起看起来让他很是有些不适应，一时间都不知道该回答谁的问题了。

　　黑影又开口了，还是那种平静的近乎没有感情的声音：“你就是达罗德人的首领吗？”

　　卡塞亚亚闻言下意识的说道：“是……”

　　结果他还没说完，旁边已经近乎抓狂的西比诺斯拉克就跳了出来，大声的说道：“卡塞亚亚，这个女人到底是谁！你居然敢忽略我神使西比诺斯拉克的询问！”

　　这一次黑影终于有反应了——不过还是对着卡塞亚亚。

　　只见她从口袋中掏出了一封信，顺手交给卡塞亚亚，同时一脸平静的说道：“这是我们殿下交给你的，他想知道……如果可以给你们提供一块物产丰饶的居住地，你们是否愿意搬迁呢？嗯～～具体的内容全都写在这份信里，你可以详细的了解一下，不过我建议你们最好现在可以让开道路，我家殿下想要的是一个完整的达罗德人部落，而不是一群亡灵！”

　　卡塞亚亚闻言一愣，他的脸上顿时蒙上了一层黑气，这简直是赤裸裸的轻视啊！而另一边的西比诺斯拉克这时候表现的反倒没有刚才那么激烈了，她忽然冷笑着看着黑影，然后一脸轻蔑的说道：“我知道了，你肯定是这些愚蠢的巨人们派来的奸细！”

　　卡塞亚亚闻言，也不由自主的露出了怀疑的表情，毕竟黑影出现的真的很可以，不过黑影闻言却只是淡淡的瞄了身边的女人一眼，然后还是用那种平静的近乎冷漠的声音说道：“看来你们是认为，你们可以轻易的干掉这些巨人了？”

　　这下就连西比诺斯拉克都一时间无言了，她有些支支吾吾的左右看了一下，然后又大声的说道：“那又怎么样，只要为了神，无论是生命还是别的什么，我们都不会吝于付出的！”

　　结果一听这话，不等黑衣做出反应，旁边的卡塞亚亚已经没好气的翻个白眼，然后大声说道：“西比诺斯拉克，我可不是这样认为的，神没有眷顾我们，我们每个人都是勉强的在这块大地上努力的生存着，我们不断的挣扎，只为了能够吃上一口饱饭！”

　　卡塞亚亚的话顿时在周围众人之中引起了一片符合之声，就向他之前说的一样，这些游牧民族生活在神话大陆上环境最为恶劣的地方，他们勉强挣扎求存，只是为了能够有一个能够生存下去的理由——注意，是理由而不是条件，在这块荒凉的大地上，就连找到生存下去的理由都是非常艰难的！

　　一阵莫名的寒意从众人身上划过，西比诺斯拉克的眼睛中放射出了恶毒的光线，她就这样冷冷的盯着卡塞亚亚，久久不语。

　　而卡塞亚亚面对西比诺斯拉克这种眼神，先是微微的低下了头，而后紧跟着又自信的仰起头来，同样用一种非常坚定的眼神看了回去，他的眼中带着的是无数代族人那种为了生存而努力的坚定！

　　半晌之后，西比诺斯拉克缓缓的开口了：“卡塞亚亚，你太让我失望了，我原本以为，我原本以为……”

　　卡塞亚亚微微的摇了摇头，他低沉的说道：“不要傻了，西比诺斯拉克，你难道还不明白吗？在神的眼中我们什么都不是，就是一群勉强挣扎的小虫子而已！”

　　西比诺斯拉克的双眼闻言骤然一冷，旋即再无半分感情，她的手中突兀的闪出了一把长剑，毫不犹豫的向着卡塞亚亚挥斩过去。

　　卡塞亚亚现在还沉浸在一种莫名的情绪之中，他一点都没想到自己从小一起长大的伙伴居然会对自己挥剑，寒风呼啸中他甚至连一点躲闪的余地都没有！

　　然而就在这个时候，只见一道银光突然闪过！

　　一声金铁交击的脆响，霎时间西比诺斯拉克就一个跟头翻跌了出去，人们顿时感觉眼前一花，在注意时才发现，原来那黑影手中不知道什么时候忽然多出来了一把修长的长柄镰刀，镰刀上闪烁着一阵阵幽暗的乌光让人只感到一阵阵不寒而栗。

　　缓缓的转过身来，黑影冷冷的看着西比诺斯拉克，她的脸上还是没有丝毫表情，看上去就好像是一块由万年玄冰铸造出来的模型一样，她就这样淡淡看着西比诺斯拉克，那种没有丝毫感情的样子反而令人感到更加可怕。

　　“你应该明白……”黑影开口了：“无论是什么样的原因，都不能成为你向一个朋友挥动武器的理由，他放心的把后背交给了你，可是你的回报居然是向他挥出的罪恶的一剑！”

　　这本来是一番义正言辞的指责，可是因为黑影完全没有任何表情的原因，反而让人们感到非常的不适应，那是一种非常奇怪的感觉。

　　西比诺斯拉克可不认为自己错了，恰恰相反她对黑影的这种指责反而深恶痛绝，一声娇喝手中长剑化作了一道光幕，西比诺斯拉克已经拿出了自己的终极大招，就算是神殿中最高位的骑士，在她的这一剑下也只有避其锋芒这一种选择。

　　但是黑影似乎并不是这样认为，只见她手中的长柄镰刀缓缓的划出了一个非常诡异的弧线，没有任何风声，甚至没有任何光影的闪动，她这一下就是这样的平平常常，看上去没有任何威势。

　　可是就是这样没有任何威势的招式，却把西比诺斯拉克那充满力量的攻击平平无奇的轻松化去，直到西比诺斯拉克旋转着跌飞出去的时候，她甚至都没搞明白自己到底是怎么样摔出去，也没有搞明白刚才到底发生了什么事情！

　　不过就在西比诺斯拉克猛的一振身体，才试图再次冲上去的时候，黑影突然动了，她好像一道轻烟一样瞬间在人们的面前消失，当再出现时已经到了西比诺斯拉克的身边，然后镰刀轻挥……

　　不要误会，黑影并没有对西比诺斯拉克下杀手，她似乎也看出来眼前这个达罗德人的首领卡塞亚亚和这个西比诺斯拉克的关系并不简单，所以仅仅是轻轻将其击昏而已。

　　在众人目瞪口呆的表情下，黑影一只手提着西比诺斯拉克的脖子，径自把她拖回到卡塞亚亚的身边，异常冷淡的说道：“达罗德人的首领，我认为你还是最好尽快作出决定，那些巨人们并不是什么好脾气的家伙，对他们来说这样的忍耐估计已经快到极限了，你不会是真的想要亲身体验一下上古遗族的威力吧？”

　　卡塞亚亚闻言顿时一激灵，西比诺斯拉克的实力他们都知道，可是在这个黑影面前她却好像一个小孩一样完全没有任何的抵抗能力，达罗德人的首领马上变了颜色，他深深的看了对方一眼，然后轻轻的挥了挥手。

　　在他身后部落的人群们顿时让出了空间，他们收起了自己的武器，默默的走到一边，看起来已经放弃了在和巨人们作战的意图。

　　深深的吸了口气，卡塞亚亚平静的说道：“我相信你的诚意……好像你这样的强者，完全没必要去欺骗我们的！”

　　——对面的布罗利·赛亚同样也露出了一种莫名的笑容，看起来他似乎也不想和对方交战一样，但是谁都知道，那当然是不可能的……


第三九九章

　　卡塞亚亚决定让出道路，看起来事情似乎已经有了一个完美的结局，但是很不辛，有些人可不是这样认为的！

　　一个矮个子人类忽然冒了出来，他用一种挑衅的眼神看着已经让开道路的达罗德人，然后冷笑着说道：“你们这些没有任何价值的野蛮人，你们以为只要畏惧的躲到一边就可以解决问题了吗？”

　　说着他很是骄傲的瞄了身后布罗利·赛亚的方向一眼，然后异常傲慢的说道：“你们，必须要为你的行为付出代价……这可不是像老鼠一样躲在洞穴中就可以解决问题的！”

　　站在后方的布罗利·赛亚很是无奈的翻了一个白眼，然后转头问道：“这个白痴到底是谁？是谁准许他站出去向对手挑战的？”

　　身边的桑奇先是歪着头认真的思考了一下，然后缓缓的开口说道：“他……好像是许配利翁殿下身边的第一谋士，在大人你来到我们之中以前，他才是整个军队的负责人！”

　　“真是一个愚蠢的家伙……”布罗利·赛亚闻言又淡漠的看了那个矮个子人类一眼，他叹了口气说道：“……我现在明白为什么你们身为堂堂的太阳神一族，却只能好像豺狗一样躲藏在阴影之中了！”

　　在另一面，矮个子还在那里大放厥词，因为他的话，达罗德的战士们已经再一次愤怒的握紧了手中的长刀！

　　不过这时候，教人礼貌的老师再次出现了，人们只觉得眼前一花，方才那个黑影已经莫名其妙的出现在矮个子人类面前，她绝美的容颜就这样紧紧的盯着这个家伙，然后只看一道银光闪过，那个矮个子……霎时间已经被腰斩成两段了！

　　顿时所有人都愣住，人们都着到这个人的实力一定很强，但是谁也没有想到她居然敢在两军阵前悍然斩杀对方的重要高层，难道她不害怕引起对方的愤怒吗？

　　很快的，人们的疑惑得到了答复，看到黑影动手杀人之后，布罗利·赛亚终于懒洋洋的走出来了，只见他一脸无奈的走到黑影身边，然后仿佛很是无语的说道：“艾蕾莉亚大姐，怎么说这个蠢蛋也是我们军队里的一个重要人物啊，你就是给点面子也应该别直接杀了他是不？这让我很难向手下交代的！”

　　来自罗德岛的“血斗士第一高手”依旧是那种毫无表情的样子，事实上这些年来除了杨天从来没有人看到过艾蕾莉亚表现出其他情绪，她就这样平静的看了布罗利·赛亚一眼，然后淡淡的说道：“布罗利，看起来你似乎已经遗忘了阿兰格斯殿下的教诲，你的军队中怎么可以出现这样不服从号令的家伙了？”

　　布罗利·赛亚闻言有些尴尬的笑了一下：“这不是我接手的时间还短吗……”小小的为自己辩解了一句，布罗利·赛亚旋即又赶忙笑着说道：“好了，不说这个了，艾蕾莉亚大姐，你看现在是不是给我帮个忙？我们的一个高级将领刚才不知道被那个家伙给弄到哪里去了，你看能不能……”

　　年轻矮人一边说着，一边指了一下站在对面的卡塞亚亚，癸干忒斯中的猛将玻吕玻忒斯刚才就是被这个年轻人给搞没的，作为大军的首领别的事情也就算了，可是在这方面他无论如何也是需要说一下的。

　　艾蕾莉亚闻言转头看了卡塞亚亚的一眼，然后闭上眼睛好像细细的感觉了一下，旋即猛地挥手在空中虚斩一刀，霎时间只见空间中突然出现一道裂缝，紧跟着一团白色的好像橡胶一样的东西“啪嗒～～”一声的掉在了地上，玻吕玻忒斯的身影骤然在空地上出现，他似乎还一脸茫然的样子，搞不清楚到底是怎么回事！

　　对面卡塞亚亚这时候已经完全惊呆了，自从他练成这样一招以后，还从来没有发生过这种事情，这还是第一次有人能够发现并且斩破他的“固体凝态胶”，这种吃惊他一点都没打算掩饰，就这样明明白白的表现了出来！

　　艾蕾莉亚还是一脸冷然，不过这并表示她的大脑也是一片空白，实际上只有布罗利·赛亚明白，自己的这位战友虽然看上去没有任何感情，但实际上她的心思远要比一般的战士细腻得多，如果放在神话大陆的任何一个其他势力当中，这位美女都是可以被称为智者的存在，只不过她对阿兰格斯殿下实在太忠诚了，她的忠诚完全不是任何外在条件可以动摇的。

　　轻轻挥手，大军默默地再次踏上征程，前往特尔斐神殿，不……应该是前往奥林匹斯圣山的第一步已经迈开……

　　……

　　特尔斐神殿，虽然在名义上仅仅是座神殿，但是它的内部结构完全可以视为是一个城堡，坚固的城堡。

　　这座神殿的神奇已经仿佛被人们所诉说，在这里就没有必要再次重申了，不过杨天一致认为作为神殿，特尔斐神殿其实并不称职，理由很简单了，他们有着得天独厚的优势，可是却没有发展出真正快热的信徒来，达罗德人就是一个最好的例子。

　　不过接下来这一场惨烈的战争，却让杨天小小的改变了他的看法，特尔斐神殿作为神殿来说或者并不称职，但是作为城堡来说可就实在有些过于称职了！

　　癸干忒斯的大军是非常强大的，这一点毫无疑问，权且不说那一百五十个癸干忒斯巨人和那些附属的太阳斗士，单单是他们的人类军队在神话大陆也当得起凤毛麟角这样的称赞了。

　　但大军刚刚来到特尔斐神殿附近之后，不需要布罗利·赛亚多加指挥，士兵们已经自行的排出了最适合的阵型，不过因为此时天色已晚，布罗利·赛亚最后还是决定今天暂时休息，明天再开始攻城。

　　——大军开始了例行休整，而这时候特尔斐神殿却沉默的好像完全没有任何反应一样……


第四零零章

　　忠诚是什么含义？

　　在罗德岛，它就是那些永远带着笑容守护在人们身边的血斗士；而在特尔斐神殿，它就是为神献上一切甚至于自己的生命和鲜血！

　　在特尔斐神殿之外，就连一向只是把下界生命视为无物的癸干忒斯们不觉有些动容了！他们之前看到布罗利·赛亚轻而易举的就让达罗德人把道路让开，一时间心里对这些人全都充满了鄙视的情绪，可是谁想到真正在面对癸干忒斯特尔斐神殿的战士时，他们也感觉到了什么叫做忠诚！

　　在头天晚上的时候，布罗利·赛亚还考虑过对方会不会偷营或者夜袭——老实说这虽然是一场神战，但是因为杨天从背后的掺和，现在也变成一场信仰战争了，无论是许配利翁还是宙斯虽然都明白，他们两个人只要决出胜负，整个战争就算是彻底结束了，可是他们现在却不能打，因为这还有他们的信徒关系在呢，无论如何他们必须让信徒先去大战一场，这是一种发泄，也是一种掠夺财富和荣誉的机会，他们必须满足自己信徒的愿望，在他们为难的时候展露神迹，这样才能更好的控制信徒……说起来也正够可悲的，就算是神灵其实也必须时时刻刻为信徒们着想才行，虽然他们都不需要依靠信仰去存在！

　　话扯远了，言归正传，头天晚上布罗利·赛亚还在考虑对方是否会出阴招，不过很明显作为在罗德岛耳染目濡出来的顶级人才，他把整个神话大陆考虑到的有些太过黑暗了，又或者说其实神话大陆的人们远比他想象的更加纯良一些。

　　反正不管怎么说，是秉承着骑士精神也好，还是某种特殊的信念也好，特尔斐神殿的战士们并没有考虑到什么计谋、策略之类的东西，他们只是静静的站在神殿的护墙之上，好像一尊尊石头一样，冷漠的面对着自己面前这一群妖魔鬼怪般的大军。

　　嗯。人类、巨人还有神属斗士，这也确实称得上是一支大杂烩的了！

　　……

　　掌声响起，号角声响起，喊杀声同样响起，战士的荣誉来自于杀戮，当信仰和信仰碰撞的时候，无所谓仁义与道德！

　　布罗利·赛亚麾下的这支大军还是相当精良的，杨天对许配利翁——自己当年的这个弟子，如今的一个盟友——表现出了足够的诚意，虽然他并没有把罗德岛上最精锐最先进的如床弩、攻城弩之类的战争武器给他，但是却也把相当超前的诸如投石车、耧车都交给了他……那些最先进的武器只有罗德岛麾下最亲近的国家才可以获得。

　　不过即使如此，也让许配利翁直属的这些军队享受到了很大的便利，他们的弓箭犀利，盔甲结实，甚至到了一个令人感到发指的地步……特尔斐神殿的战士们手中的弓箭射到他们身上，就好像一根草棍射向他们，完全无法突破他们结实的护甲，而他们手中的弩箭从下方射击，射程居然都在对方居高临下的射程之上，一道道笔直的攻击轨迹而不是抛射使得羽箭成为了最致命的武器，轻易的撕烂了他们的铠甲，将他们串成一串串人肉叉烧包！

　　战役才刚刚开始，特尔斐神殿一方的战士们就受到了重大打击，他们不断的惨叫着从城墙上倒下去，有的向后仰倒在战友的身侧，有的却全无怜惜的从十多米的高空栽了下去，这样的高度足以让一个强悍的战士变成一滩肉酱。

　　癸干忒斯们都不由得露出了惊讶的表情，这种高效而致命的攻击绝对超过了他们想象，一向认为粗大的手臂和巨型手斧才是真正的战争的巨人们开始第一次沉醉于这种对他们来说绝对属于“精巧”的攻击，一个癸干忒斯忍不住拿起了作为样品的巨弩——这种需要十个人才能勉强拉开的怪物在他的手里就像是一个精致的手弩——兴致勃勃的开弓，上箭……嗯～～买糕的，不得不承认巨人们粗大的手指确实不适合做这种“技术活”，巨型的矛枪径自突破了空间，好像一道荧光一样破空而去，不过那里什么都没有！

　　好学的巨人颇具有研究精神，他又拉开巨弩，不过这一次，明显事情发生了变化，在众目睽睽之下铁一般的事实再一次证明，对于弩弓这种东西真的是只要不是傻子都可以学会使用——其实傻子也是可以学会的，只不过他们的猎物到底是什么就说不定了——难怪在中世纪人们会禁止使用弩弓，训练一个合格的骑士最少需要十年时间，但是一把弩弓却能让一个从未经历过任何训练的农夫在一秒钟之内让十年的时间变成泡影。

　　不过对于这种责难，杨天的回答是你丫自己蠢难道还不许别人吃口条不成？

　　看着自己的斩获——两名被串成肉串，在城楼上不断发出惨叫的高级骑士——巨人似乎大受鼓励，他开始饶有兴致的射击起来，很快就带动了其他兄弟一起加入这个游戏。

　　射野鸭？也许我们可以这样去形容吧！

　　癸干忒斯们的行动顿时带来了惊人效果，他们身材高大，眼睛大视力也好，手中的巨弩又有着近乎变态的张力，结果一个个完全变成了移动炮台，将对面城墙上的特尔斐神殿一方的战士们压制的干脆抬不起头来，而他们的士兵自然同时爆发出了惊人的战斗力！

　　面对这种情况，特尔斐神殿一方终于不能在稳守不动了，他们也开始展现出自己的实力……

　　首先是一道白光，一道耀眼的带着圣洁气势的白光，就好像是为了昭示自己的存在一样，白光霍然冲天而起，旋即化作一片片雪花，缓缓的飘落到己方战士的身上。

　　霎时间奇迹发生了，特尔斐神殿一方的战士们就好像服用了最好的兴奋剂和恢复剂一样，他们的伤痕开始快速的消失，没有受伤的人也感觉浑身暖洋洋的，好像拥有了无限的力气，就连很多已经奄奄一息的战士们也都站了起来，他们的目光更加坚毅了，这一瞬间他们感觉到了神的存在！

　　只有几个家伙比较倒霉，神光虽然可以快速的治疗伤势，但是却不具有外科手术的效果，透体而过的羽箭长在自己的身体中，这可不是什么令人愉快的遭遇，他们不得不再次刨开身体，把羽箭活活拔出来……最倒霉的是被巨人射中的那些战士，他们被白光“长”在了巨型的矛枪上，求生不能求死不得那种遭遇实在让人感到痛苦。

　　光怪陆离的战斗还在继续，布罗利·赛亚并没有拿出新的力量，就这样持续着一般的常规攻击，只是强度还在不断的增大罢了，至于特尔斐神殿一方似乎也没有打算再展露什么新的手段，就这样持续不断的释放着白色圣光，只是圣光的力量似乎有所加强，不但是可以将伤势瞬间治愈，甚至还有些已经死亡但是还没有完全丧失生机的战士也重新站了起来，看他们的样子根本就不想是死过一次！

　　一种另类版本的最强之矛对决最强之盾？

　　一种很滑稽的感觉在人们心中升起，一切已经变成了为战争而战争，无法杀死敌人的战争真的好想一幕滑稽剧。

　　不过明眼人都知道，这样坚持下去似乎还是对癸干忒斯一方不利，毕竟他们不可能拥有无尽的武器吧？首先羽箭就是需要慢慢制作的。

　　……

　　“当然不是这样！”罗德岛金色城堡中，杨天非常有趣的看了身边的人一眼：“你虽然看到了羽箭的消耗，但是你难道会认为，特尔斐神殿中的圣光会是无穷无尽的嘛？”

　　旁边的人闻言一愣，旋即露出了一丝不好意思的表情：“我好像是有些忽略这个情况了！”

　　“他们现在其实只是在表演而已！”杨天淡淡又往下面瞄了一眼，也不知道他看到了什么，反正随即摇了摇头，然后平静的说道：“你到我这里来不是就为了谈这些事情，尊敬的神王陛下！”

　　站在杨天身边的人，霍然就是“神王”宙斯，神话大陆现在至高无上的统治者！

　　一声洁白的祭祀袍，宙斯现在一点也不像那个传说中的种马神王，反而带着一股圣洁和睿智的感觉，他就这样淡然的站在杨天身边，嘴上说着不好意思。脸上去看不到丝毫羞涩的表情。

　　缓缓的皱了皱眉头，宙斯平静的说道：“阿兰格斯殿下，我今次来实际上只是想问问你的态度而已！”

　　态度？什么态度？在场的都是聪明人，人道是响鼓不用重锤，宙斯自然不需要说的太过直白，事实上他现在的行为已经有些过于直白了，作为杨天来说，他更喜欢那种缓缓的，不带丝毫烟火气的交流，而不是这种仿佛短兵相接一样的正面“对决”。

　　轻轻在窗台上弹动了几下，杨天心念电转……宙斯这是逼他来表态的，可是自己应该怎么样作出决定呢？

　　全力帮助许配利翁？这无疑是一种最蠢得选择，许配利翁并不具备打到宙斯的实力，这一点已经得到所有人的公认……除了他自己之外。

　　虽然看上去双方纸面上的力量相差不大，但是必须要明白，好像宙斯这样的人，他从来不会把所有的力量都放在“纸面”上，而且别忘了还有“冥界”的哈迪斯和“海界”波塞冬……在这一世中，哈迪斯和宙斯可没有夺妻之恨，虽然说宙斯阴谋夺去了本来应当属于中哈迪斯的神王之位，但实际上哈迪斯现在独霸冥界，逍遥自在的比起当神王来也差不了多少。

　　而他们两人逼近时兄弟，很难想象宙斯真的到了穷途末路时候，哈迪斯会怎么样选择——当然这是在杨天不出面的情况下，但是杨天也不像赌哈迪斯对自己到底有多少尊敬，到底是血浓于水啊！

　　波塞冬那边倒是稍微好说一点，前一世他是宙斯的忠实支持者，这一世他的异动反而比哈迪斯更加严重一点，有了强大的助力之后，这小子一颗桀骜的心也在时不时的蠢蠢欲动，但是他顶多也就是坐山观虎斗，如果杨天处在他的这个位置上，绝对是不在意痛打落水狗的！

　　那么难道是应该帮助宙斯吗？别蠢了，杨天就是把自己的脑袋割下来喂猪也不会想到这样一个蠢办法的，他曾经非常努力的建立起了一个专门用来制衡宙斯的体系，难道让他自己动手打乱体系？那样的话还不如直接给他一刀来得痛快，就算是没有脑子的巨人也知道这样的想法会有多愚蠢。

　　还是继续做一个两不相帮的中立派？杨天现在貌似就是这样做的，不过老实说，如果不明白墙头草最后肯定是死得最快的那一个这个道理，杨天也就没有资格做什么“三界第一智者”了，想要左右逢源的永远都是两面不讨好，在这样的环境里还想着和稀泥搞平衡那就是在搞自己了。

　　静静的露出了一个笑脸，杨天忽然发现平时说起来头头是道，可是真的需要自己做出抉择时，确实是很难完全出于理智去考虑就为理想的办法啊！

　　他轻轻的谈了一下手指，然后平静的看着宙斯，淡淡的说道：“神王陛下，不知道你对特尔斐神殿有什么看法啊？”

　　这看似是一个完全不相关的问题，可谁想到宙斯闻言居然真的露出了沉思的表情，他仿佛很认真的思考了片刻，然后平静的说道：“这是一群非常有趣的人……”

　　杨天闻言撇了撇嘴，他静静的看着自己的手，似乎在考虑自己到底有多场时间没有真正的进行过战斗了！

　　——还是一脸恬静的看着杨天，但是宙斯的脸上这时候却显出了凝重的神色，因为他知道对方已经做出了最后的决定……


第四零一章

　　巨人们听到命令，大声欢呼，好像已经取得了胜利似的，他们纷纷登上了帖撒利山，准备从那里向天空发起冲击，高高的山峰被作为阶梯和武器，还有燃烧的木棒和巨大的石块，阿耳克尤纳宇斯向暴君发动了挑战；恩刻拉多斯和波塞冬展开激战；律杜斯的目标则是阿波罗手中的金车；

　　神衹的使者彩虹女神伊里斯，连忙召集诸位天神、水神以及地府里的命运女神，让他们一起前来，共同商量对付的办法，冥后珀耳塞福涅离开了她的冥府，她的丈夫，即沉默的死者的国王也骑着畏光的骏马爬上金光闪闪的奥林匹斯圣山……如同一座被包围的城市的居民们从四面八方涌来卫城一样，神衹们集合在奥林匹斯圣山上。

　　“诸位神衹……”宙斯对他们咆哮起来：“你们看看，大地之母如何起劲并又恶毒地反对我们，你们看看她给我们派来多少个儿子……大家起来进行战斗吧，让我们将他们派来多少儿子，我们就要给她送回多少具尸体！”

　　当万神之王刚把话讲完，天空中就响起阵阵雷鸣，“大地女神”该亚掀起猛烈的地震，以便于让某些健忘的人记住，到底是谁创造了他们！

　　大自然又像造物时一样陷于一片混乱，巨人们拔掉一座又一座高山，将帖撒利的俄萨山、佩利翁山、俄塔山、阿托斯山全部堆砌起来，然后用赫贝罗斯的一半源泉冲走罗杜泼山，巨人们就这样以山作梯一步步地朝着神衹的住地爬上去，手里拿着燃烧的栎木大棒和巨大的石块，像风暴一样向奥林匹斯发起冲击……

　　……

　　前世对巨人之战的描述是非常狂暴而又性感的，不过杨天现在才知道这种描述实在是太过于戏剧化了，神话大陆远比想象中要来的更加庞大，巨人们也没有力量真的去把高山全部堆积起来。

　　这场战争实际上是一场人类之间的厮杀，和后来的“特洛伊之战”、“温泉关之战”没有任何区别！

　　在特尔斐神殿之外，战争已经进行了整整一天一夜，战士们开始疲倦了，就是有着圣光的守护，但是那种精神上的疲倦也是不可避免的……就在这个时候，之前仿佛一座岩石一样的布罗利·赛亚终于行动开始行动起来，只见他轻轻的挥了挥手，几名巨人笨拙的走了出来。

　　克律萨俄耳、阿卡特拉姆、赛尔斯……杨天也不知道这些癸干忒斯们为什么没能在历史上留下名字，他们几个的实力明显要比很多癸干忒斯高出一大截！

　　布罗利·赛亚开口了：“我需要你们去吧那个乌龟壳给我破开……我不管你们使用任何方法，我要的仅仅是结果！”

　　三个癸干忒斯发出了剧烈的嚎叫，相比较起语言似乎这些巨人们更加中意一声声嘶吼，难怪后世有人曾经说巨人语是最好学的，只要你会嚎叫就会说！

　　他们齐齐上前一步，拍打着胸膛，用巨人的方式表达出自己的情绪那是一种数不清道不明感觉，虽然没有太多的话，可是坚定的信心却油然而生。

　　一声爆吼，第一个出手的是克律萨俄耳，它仅仅是一个跨步就出现在特尔斐神殿的城墙上，那种速度已经不用速度来形容，那是……真正的速度！

　　【真正的速度你是看不见的，就像风起云涌、日落生息，就像你不知道树叶什么时候变黄，不知道你的孩子什么时候长出第一颗牙，不知道你会在什么时候爱上一个人。】

　　好吧，虽然我们知道这其实是慢到看不到，要是用这种“真正的速度”去跑个一百米的话，最大的可能是观众直接睡着了还没有结果，不过这并不妨碍我们体会这种意境，意境，不是嘛？

　　就好像现在的克律萨俄耳，他的一举一动都充满了那种韵味，那种让人感到无懈可击的韵味！

　　下一个出手的是阿卡特拉姆，嗯～～他是那种真正的“真的速度”……说白了就是超级缓慢，看着他慢吞吞的向着特尔斐神殿走过去的样子，周围众人真的产生了一种已经瞌睡了的感觉！

　　不过他的行动虽慢，可是他的攻击频率却一点都不慢，一块块巨石仿佛下雨一般的砸向了特尔斐神殿的城头，这个看上去慢吞吞的巨人根本就是一个人型投石车，他的这种攻击让人们感到吃惊之极，其实就连布罗利·赛亚也一直想知道，这家伙的这些石块到底是从哪里冒出来的！

　　至于第三个癸干忒斯，也就是英俊的赛尔斯——没错，这小子简直就是癸干忒斯中的异类，如果不考虑他那比平常人最少庞大了五倍以上的体型的话，他绝对就是一个标准的帅哥——这位帅哥和某个喜欢内裤外穿的超级英雄有着超级相似的地方，嗯～～我的意思是……人家是内裤外穿，而他完全是内裤不穿！

　　嗯～～以上内容貌似有些少儿不宜，不过不管怎么说大号帅哥巨大的弟弟还是引起了天上天下众多猛女的一片赞叹……天哪，要是被这样的东西人道一下……好吧，让我们再不要去想这些不是很和谐的东西了，总而言之超级帅哥和超级内裤外穿狂还有一个共同点就是喜欢在天上飞。

　　那是一种非常玄妙的感觉，癸干忒斯不是鸟，他们虽然也有在天上飞的能力，但是却基本上没人喜欢一天到晚在天上乱串，不过赛尔斯却是一个明显的例外，这位帅哥似乎分外中意在天空中漂浮的感觉，当他那样晃晃悠悠的出现的时候，人们都不由的升起了一种羡慕的想法，似乎也不由自主的想要品尝一下在空中飞行的快意。

　　三名癸干忒斯的出现让战局发生了根本性的变化，之前一天一夜的战斗，只是让特尔斐神殿一方的战士们在精神上陷入了极度的疲惫，但是真正战死的人数却微乎其微，可是克律萨俄耳、阿卡特拉姆、赛尔斯他们三个的出现，却让一切都变的不一样了！

　　【战神阿瑞斯端端正正地坐在战车上，车前的骏马高声嘶鸣，他手中拿着闪闪发光的金盾，照耀得比火焰还要明亮，他的战盔上的羽毛在风中呼呼作响……】

　　这是人们对“战神”阿瑞斯的描写，而这样的场面现在却在特尔斐神殿的城头上提前出现了！

　　克律萨俄耳的脚下神奇的出现了一辆赤红色的战车，他驾驶着战车在特尔斐神殿的城头上来回纵横……但是克律萨俄耳的血腥战车可不仅仅是好像阿瑞斯那样的摆设而已，事实上这辆战车喷射愤怒的火焰，就像是一辆来自于地狱的妖怪，死在战车之下战士远远要比死在巨人手上的战士要多得多。

　　阿卡特拉姆也开始展现出他真正的实力，现在出现在他手上的不再是一块块巨大的石块，而是一块块仿佛磨盘一样巨大的圆形石镖，这样的东西光是用于眼睛去看已经是一种非常恐怖的存在，特尔斐神殿的圣光虽然神奇，可是在这样的武器攻击下，有几个人还能坚持到被圣光救活……就算有人可以坚持到，可是一次次断手断脚甚至身体被活活压成两段的痛苦，这又哪里是被羽箭刺穿可以比较的？

　　赛尔斯的攻击就比较那么没有魄力了，他的攻击是完全的近身肉搏，这位帅哥看来是摔跤的疯狂爱好者，在总是喜欢抓住一群敌人，然后猛烈的扑上去让他们感受一下自己的热情，上帝保佑也许有不少怨女愿意尝试一下这种热情吧。

　　特尔斐神殿一方终于忍受不住了，他们的高级战士现在终于正式出场了，但见圣光忽然变得无比浓郁，紧跟着数十道人影骤然在空中出现。

　　下一刻，就连在罗德岛上的杨天都忍不住突然站了起来，一脸诧异的死死看着屏幕，他身边的宙斯更是显出了迷惑的表情！

　　“这是什么东西？”说话的是至高无上的“神王”宙斯，他看见的东西让他无法在保持平静。

　　——那是一对大大张开的羽翼，洁白的羽翼上笼罩着一层肉眼都能看到的强大力量！

　　宙斯感到不解是情有可原的，因为他从来没有见过这样奇怪的东西，一个完全感觉不到任何感情，仿佛机器一般的俊美人类，更让人想不通的是他的力量似乎已经达到了神话巅峰状态，可是在他身上却感觉不到任何强者应该具有的气势。

　　猛的一砸桌面，杨天异常失态的说道：“这不可能！”

　　宙斯不认识这是什么东西，但是“预言者”阿兰格斯知道的却很清楚，在某一个时代，也就是某人之前的那个时代中，这种东西被称为——天使！

　　出现在神话时代的天使！也难怪杨天会表现出这样的惊讶！

　　特尔斐神殿杨天其实清楚，在后世它也被称为“特尔斐神谕所”，老实说如果不是来到神话时代，他甚至都不知道这里居然还可以成为一处单独的势力。

　　【因为在后世，这里仅仅是“太阳神”阿波罗的神殿而已！】

　　……

　　在小亚细亚、皮奥夏以及塞萨利的神话大陆上，有为数众多的重要神殿是献给阿波罗的，其中最为著名的当属福基斯的特尔斐神谕所，据说它位于“翁法洛斯”，也就是大地的中心点上。

　　根据古代作家所说，阿波罗杀死妖怪皮同之后来到克里萨，在白雪覆盖的巴那塞斯山脚下建造了他的神殿，并取代该地第一位预言者盖亚而成为新的先知；在另外一种版本中，统治该地神殿的曾先后有三位预言神：盖亚、西弥斯和提坦神阿特米斯，阿特米斯将这座神殿作为生日礼物送给阿波罗以作为他的神谕所。

　　阿波罗的神谕是通过他在特尔斐的高级女祭司弗提亚之口转述的，弗提亚年过五旬，过着一种贞节、道德的生活，弗提亚一年只发布一次阿波罗的神谕，时间是在拜斯奥斯月的特尔斐7天之内，彼时正值春天伊始，这看起来似乎与阿波罗的生日是一致的。

　　为了看一看阿波罗是否明确地应人们的恳求进行预言，他们会向他进献一只母羊作为牺牲，献祭之前先要用冷水洒在母羊身上。如果母羊战栗，这就是一个好征兆，即表明：阿波罗正在附近，弗提亚就会坐到神圣的三脚祭坛上，然后从一道门进入密室与阿波罗进行沟通。

　　进入神庙之前，请求者必须要在外边的祭坛上祭献某种“圣饼”，这种“圣饼”是非常昂贵的。

　　祭献完毕，请求者跨过门槛，进入里面的祭坛，那里燃烧着永不熄灭的圣火，请求者进献绵羊或山羊作为牺牲。然后请求者就来到密室之中，有人在此教导他如何思考自己真正要询问的问题，以及如何说一些吉祥祝福的话语，人们可以听到弗提亚语无伦次、含混不清低低的嘟哝声，但无论请求者还是祭司或先知都无法看到她。

　　就这样，首先弗提亚会用一种有韵律的语言对先知讲述一些话语，这些话语被理解为阿波罗所说的话，而弗提亚只不过是他的传话人而已，先知再将这些话当作预言传达给请求者。

　　……

　　看到这些就不难理解特尔斐神殿在后世是一种什么样的存在，但是无论如何它和那个“卖糕的”也扯不上任何关系啊！

　　——但是现在在这里，杨天居然看到了天使，一种绝对不应该出现在神话大陆的东西……


第四零二章

　　有一句笑话是，长翅膀的不一定是天使，他也可能只是一个鸟人……

　　不过此时从特尔斐神殿飞出来的却绝对不会是鸟人，虽然没见天使的样子，但是那种圣洁的形象却顿时让杨天瞪大了眼睛——可是在神话时代出现天使，这就像有人说小日本今后不再拍AV一样！

　　这群鸟人的出现，让战局再次出现了关键的变化，先前出战的三个癸干忒斯顿时遇到了大麻烦，面对一下子扑上来十多名天使，他们立马被杀的节节败退，这些白翅膀鸟人的战技其实只能说是一般，但是那种悍不畏死的攻击方式却很让人无语，克律萨俄耳、阿卡特拉姆、赛尔斯都是非常强大的战士，可是面对这种空地合一的战斗时方式还是立时间吃了大亏。

　　其中巨型帅哥赛尔斯是吃亏最重的一个，或者是因为他也在半空中漂浮的原因，最少有一半天使将他团团围住，赛尔斯虽然左突右冲连续击落了数人，可是终究还是双拳难敌，被对方连续几剑斩中，重重的从半空中摔了下来。

　　而在另一边，无论是克律萨俄耳还是阿卡特拉姆也都遇到了麻烦，克律萨俄耳因为有战车帮忙防御，本身倒是没有受到太严重的打击，可是数名天使将他团团围住，让他一时间也无法继续攻击城头上的战士。

　　至于阿卡特拉姆的情况又不相同了，空军最惧怕的本来就是远程兵种，但是这种绝对克制在阿卡特拉姆身上却完全无法体现出来，因为他的大石块并不具有那种羽箭、短矛之类的穿透效果，同时因为速度的问题天使们想要躲闪起来也变得非常容易，不过天使们也不敢过于靠近这家伙，毕竟那种仿佛磨盘一样的超级大石块，真的中上一下也足以要人的半条命了。

　　看到赛尔斯重伤倒地，布罗利·赛亚顿时眼中精光一闪，这个小小的特尔斐神殿居然就有这样一招暗藏的杀手锏，这实在是……一时间，布罗利·赛亚的心里充满了无奈，因为相比较起“神王”宙斯，许配利翁这一方在实力上还是稍差一筹的，所以如果肯能他真的不想再更多的暴露出自己一方的实力。

　　轻轻一叹，正待在派出数人上前助阵的时候，忽然一道巨大的黑影降下，将整个天空都遮蔽住了，地面上的众人顿时大感惊愕，纷纷诧异抬头看去。

　　他们看到一座岛屿，一座巨大的岛屿，一座浮在空中的巨大岛屿！

　　辉煌之岛罗德岛……

　　……

　　杨天淡淡的回过头看着身后，“神王”宙斯依然站在那里，看着特尔斐神殿的、中闪出来的白翼战士，露出了思索的眼神，以他的能力当然可以感觉到这些战士身上流淌的力量似乎和神话大陆传统的力量完全属于两种体系。

　　杨天挑挑眉，不以为意的说道：“这些人都交给我吧，尊敬的神王陛下，你觉得怎么样？”宙斯轻轻点了点头，这时候也由不得他来选择了，杨天本来也不许过于考虑他的感觉的。

　　大量的战士从岛上闪身而下，他们都拥有着自己的家徽和荣誉，罗德岛上并不需要依靠无用来保证自己的地位，不过战士们也不介意彰显一下自己的名声。

　　猛然间见到罗德岛从天而降，特尔斐神殿之中顿时一片寂静，而另一面癸干忒斯们却发出了欢呼声，布罗利·赛亚更是满脸喜色。

　　杨天的身影突兀的从大厅中消失，再次出现已经在了两军阵前，黄金城堡中的宙斯见到这一幕顿时面色微微一变，如果他没有感觉错误的话那可不是什么超级速度之类的东西——那似乎是空间技巧，一个只有他老爹克洛诺斯最为擅长的技巧！

　　其实宙斯这纯粹是有些少见多怪，克洛诺斯固然是空间之神没错，但是杨天本人所得到的那张【世界】才是真正的空间法则卡片，所以杨天所领悟的空间法则绝对实在克洛诺斯之上，只不过之前他本人的实力实在有些太弱，所以才迟迟无法发挥罢了。

　　突兀的出现在两军阵前，杨天并没有马上下令进攻，而是转头看着布罗利·赛亚朗声说道：“这一阵由我们罗德岛接下了，布罗利你和许配利翁他们去干自己的事情吧！”

　　杨天这种目中无人的态度顿时激怒了一些，在人们看来他这简直就像是在挑衅一样，当下就有人打算出来教训这个大言不惭的家伙一顿。

　　不过他们的想法很快就被扼杀在萌芽状态，开玩笑“预言者”阿兰格斯身为许配利翁的老师，不要说直呼其名，就是亲自对他进行指挥难道还有什么问题吗？

　　布罗利·赛亚闻言没有说话，只是恭敬的行了一个礼后，立刻带着自己的大军开始行动，从头到尾没有对那边的战场再次关注一眼。

　　等到癸干忒斯一方离开之后，杨天将注意力又转回到了特尔斐神殿这边，方才的克律萨俄耳、阿卡特拉姆、赛尔斯等三人已经撤退——其中赛尔斯是被罗德岛的战士救走的——那些白翼天使本来是想要追击的，但是在血斗士们凌厉的攻击之下，他们完全没有力量继续追击了。

　　杨天饶有兴致的一步步向前走去，他的走是那样的沉稳，就好像是在一条美丽的乡间大道上散步一样，周围血肉横飞的战场对他似乎没有丝毫影响，那种闲逸的神情让每个人都感到仿佛受到了影响一样。

　　现在的情况和刚才完全不同了，两神之间的战争因为关系到信徒的荣誉，有时候难免变成了人类之间的肉搏，但是对于杨天来说就完全没有那个必要了，罗德岛是一个好像乌托邦一般的世外桃源，岛上的居民们并不在乎那种从敌人身上获取的荣耀，所以今次一开始罗德岛就是全力以赴，没有普通战士之间的搏斗，从一开始这就是已经是血斗士们的舞台，顶多还有一些预备役的血斗士可以加入进来。

　　杨天还在继续向前走着，他的速度由始至终都没有发生过变化……

　　对面特尔斐神殿一方的战士们已经抓狂了，看到一个人就这样好像无所事事的从战场上缓缓向自己走来，那简直是一种莫大的耻辱，杨天此时脸上的淡然的表情在他们看来都像是一种挑衅甚至不屑，这已经不是实力的问题了，他们现在要为尊严而战！

　　乱箭，如同雨水般的泼洒下来，那密度足以把杨天直接覆盖起来，但是令人感到绝望的是，这个家伙甚至就连脸上的表情都没有改变一下，那些箭雨还在半空中就被一道人影给直接震散了！

　　一棵枝繁叶茂的大树在战场一闪即逝，那抹仿佛生命般的绿意一瞬间甚至让所有的人感到迷醉，然而就在这样的一闪一逝之间，那片足以遮天蔽日的箭雨就这样凭空消失了。

　　一个浓眉大眼，不苟言笑的年轻人在杨天身前淡淡的显出了身影，罗德岛血斗士“左辅星”克斯拉，他的铠甲闪烁着一种淡绿色的光芒，一片片树叶般的鳞片很巧妙的覆盖在一起，展现出了一种异样的美感。

　　而年轻人此时的表情就像是千年古树一般，严肃中带着生命的气息，只见他的双手握拳交叉立在胸前，身上洋溢这的那股澎湃的气劲仿佛肉眼可见一般。

　　特尔斐神殿一方的战士们霎时间安静了，没有人面对这样的奇迹般的战况还能保持镇定！

　　一声厉喝，方才一直保持着那种神经病一般平静的白翼天使们终于坚持不住了，他们的脸色变的狰狞起来，纷纷向着杨天扑来。

　　可是杨天的脚步还一点都没有变，依旧是那样不紧不慢的漫步在战场上，似乎就想这样淡淡的走到神殿之前，周围的那些白翼天使对他来说恍若无物。

　　克斯拉动了，数枚仿佛杏子一样的光团被他弹射出去，激射前扑过来的数名白翼天使，这是他的“银杏圣衣”所专有一种攻击方式，每天孕育出十枚“银杏弹丸”，附带有特殊的攻击效果，具体效果有五种，由他本人控制。

　　冰冻——被击中后瞬间大幅度降低活动能力，实力差距大的话甚至可能直接封冻。

　　束缚——无视实力差距短时间内瞬间丧失行动能力，具体效果与实力有关。

　　幻象——顾名思义，中招后就会产生幻象，是一种精神力攻击招式。

　　狂躁——同样属于精神攻击，中招后丧失理智，无分敌我进行狂暴攻击。

　　一击必杀——无视任何因素出现一击必杀攻击，成功率受到实力差距影响。

　　克斯拉的“银杏”是一种非常令人头疼的道具，在罗德岛上基本上没有人愿意尝试这种滋味，不过在这种战场却立时间发生了非常强悍的效果，霎时间中招的白翼天使们一片混乱。

　　——而杨天，却还是一步步的向着特尔斐神殿走去……


第四零三章

　　杨天还在一步步的向前走着，虽然随意却丝毫没有停顿，“左辅星”克斯拉的战场已经落在了杨天身后，而眼前却是一群新的敌人。

　　在克斯拉身边，几名白翼天使正在陷入混乱之中。

　　刚才那一瞬间，克斯拉并没有发出冰冻、束缚和一击必杀，他所射出的六枚“银杏弹丸”中两枚是幻象，四枚是狂躁，于是中招的白翼天使们就有福了，其中两人马上跪在地上，开始虔诚的膜拜，而剩下的四人中，有两人立刻厮杀到了一起，另外两人却毫不犹豫的扑向下方，向着下面的特尔斐神殿战士们展开了无差别攻击。

　　这些白翼天使的战斗力还是相当强悍的，霎时间就有数十名特尔斐神殿战士惨叫着翻倒在地，被他们所伤害的伤口即使在圣光的照耀下也无法愈合。

　　而这时候，杨天面前突然出现了两名更加高大，身上泛着金色光华的战士，他们的身上并没有洁白的羽翼，但是他们的气势似乎还要强于那些白翼天使。

　　杨天淡笑，毫不在意的继续前行，那两名强大的战士在他眼中似乎不存在一般。

　　这些战士们何时收到过这样的忽视，只听一声怒吼，靠左边的马上踏前一步，重重的一剑劈下，那势头仿佛很不得将杨天直接劈成两半。

　　但是他的愿望不易变成了一种奢望，只见一道刺眼的金色光芒骤然杨天面前出现，重重的击打在金色战士的长剑上，他顿时变成了滚地葫芦，旋即直接跌飞出去。

　　一个绝色佳人悄然出现在杨天身边，绝美的面孔上带着一份自信的淡然，就这样淡漠的看着眼前的对手，那种威严的神情，就像一位威风凛凛的女武神一般。

　　“修罗星”亚尔薇特，后世瓦尔基里中赫赫有名的“血腥亚薇”！

　　金色的风之长矛化作一道流光，亚尔薇特是所有血斗士中公认的技巧第一人，就连齐格飞或者艾蕾莉亚也没有可能在技巧这一方面和她相提并论，她的攻击看似漫不经心，既没有速度也没有力量，可是却每每攻击在对手力量最为薄弱的一点上，在她的攻击下那位大剑战士顿时狼狈不堪，甚至根本无法站起身来。

　　靠右边的战士这时候终于忍耐不住了，直接他猛的踏前一步，一股逼人的气势扑面而来，寒意就如同有幸的物质，径自把女武神完全锁定。

　　亚尔薇特轻笑，笑容仿佛春花划开了所有的寒冰，她手中的长矛就像是一把绝世乐器，就这样淡淡的在半空中飞舞着，淡淡洒下一地金光。

　　长刀破空，那是一名战士毕生力量的融合，长刀就这样挥出了一道匹练般的白光，横斜这斩向绝美的女武神。

　　可是亚尔薇特一无所惧，这样的战斗她实在已经面对的太多太多，身形一挥一转，然后好像舞蹈般的飘舞起来，手中的长矛看似不着力的伸缩了几下，可是那道遍含不败气势的刀光就在这伸缩中直接崩溃、消融、全无影踪。

　　杨天已经来到了特尔斐神殿的门口，神殿周围的战士们奋不畏死的冲了上来，可是在一道无影无形的冲击波的推拒之下，他们却只有连连倒退，完全靠近不了这个可恶的敌人。

　　“羊刃-将星”米达麦亚，亚麻色头发都年轻人现在已经变成了完全的速度达人，当他开始冲刺的时候，根本没有人可以用眼睛看到他的身形——这个没有人也包括好像宙斯、奥丁这样的神王在呢！

　　速度，绝对的速度，“疾风之狼”对于速度的追求达到了一个非常可怕的地步，从某种意义上来说，他可以说是真的达到了“唯快不破”的地步。

　　当血斗士们一起出手的时候，那种攻击力绝对是可怕的，天空中的“神王”宙斯已经一脸凝重的皱起了眉头，他对自己直属的罚斗士虽然充满信心，但是面对这种如同水银侵地办的攻击，他也没有把握一定可以承受。

　　杨天轻轻的叩响了特尔斐神殿的大门，那动作就像是在深夜敲动一个友人的房门一样，斯文和轻柔与整个战场的气氛格格不入，但是偏偏什么样的喊杀声都无法压住他这样轻柔的敲门声。

　　神殿大门缓缓打开，就好像好客的主人主动邀请客人进去一样，杨天带着一脸淡漠的表情信步走了进去，整个战场就这样被他甩在脑后。

　　……

　　特尔斐神殿内，杨天缓缓的走过大厅，整个神殿装修的非常肃穆，两边回廊上的壁画继续着从黄金时代以来，所有的种种大事。

　　大祭祀还是穿着一身雪白的长袍，他就这样静静地站在祭坛前，脸上没有任何动摇的表情。

　　【人们可以听到弗提亚语无伦次、含混不清低低的嘟哝声，但无论请求者还是祭司或先知都无法看到她……】

　　杨天的脑海中闪过了前世的重重记忆，特尔斐神殿在神话时代也是一个非常重要的存在，作为颁布神谕的地方。

　　他其实一种搞不明白，在前世的巨人之战中为什么“大地女神”盖亚要把特尔斐神殿作为单独的一个攻占目标罗列出来，从记录上看这里并没有什么强大的神灵存在，也没有隐藏着什么不得了的神器。

　　但是现在杨天明白了，因为他在神殿中感到了一种非常可怕的气息，这种气息并不明显，就这样若有若无的飘逸在四周，但是如果你细细去体会，就会有一种被绳索束缚起来的感觉。

　　【赫淮斯托斯单手扔出一把烧得通红的铁弹，灼热的铁弹像暴雨似的浇下，巨人刻吕提俄斯当场倒地身亡……】

　　——这是在前世的描述中，“火神”大发神威，一举击毙了强大的巨人刻吕提俄斯的一幕。

　　杨天现在就是这种感觉，那股危险的气势就好像火焰一样炙烤着他，不是在身体上，也不是在精神上，那是一种心灵的感觉，他每往前前进一步，就感觉自己的心灵像是被炎热的针眨了一下一样。

　　“精神”和“心灵”，感觉上这是两个差不多的词汇，一般常说的心灵攻击其实往往也是精神攻击的一种，但是杨天此时的感觉却完全不同，那是一种无法用语言描述的感觉，在这一刻他的心灵和精神仿佛被分割开了一样！

　　第一时间感受到了不对，杨天忽然有了他出现在战场直到现在的第一个动作，他深深的吸了口气！

　　一口长长的，长长的，仿佛要将整个神殿中的空气完全吸进去的“气”！

　　在下一刻，杨天惬意的将这口气呼了出来，看他的表情他就好像是做了最没所谓的一件事情，丝毫没有任何不适之处，完完全全的一个普通的深呼吸而已。

　　但是就在他这样的一个深呼吸之后，原本一直保持着一脸肃穆的大祭祀突然面色惨变！

　　杨天缓步走到了他的面前，眯着眼睛细细的看着他，过了好半晌后突然开口说道：“奇怪，你好像是……”

　　大祭祀的脸上浮现出了一丝惨笑：“没错，我是白银人类，我也许是这个世界上最后一个白银人类了！”

　　杨天不可置否的撇了撇嘴，在罗德岛上任何一个时期的生物都存在，不仅仅是动物，还包括植物，事实上如果放在后世的话，罗德岛可能就是整个世界上最完整的基因标本库！

　　这实际上是杨天本人的一种收藏癖作祟，不过他似乎不认为有必要向眼前这个男人作出解释。

　　又诧异的向着四周看了一下，杨天缓缓的说道：“我原本以为这里的主人是……”

　　结果他的话又一次被大祭祀给打断了：“没错，盖亚、西弥斯、阿特米斯……他们都曾经是这里的主人！”

　　杨天的眼角划过了一丝不着痕迹的怒意，作为辉煌之岛的主人，他很少会被人这样连续的打断话头。

　　微微的扬起了头，杨天知道在历史上特尔斐神殿的下一任主人应该就是“太阳神”阿波罗。

　　——再一次四下里张望了一下，杨天冷冷的看着大祭祀，因为在这里他已经感觉不到任何神话时代的气息了……


第四零四章

　　神话时代是一个仿佛散发着牛奶的香气；有着那种蛮荒气息；充满了热情和冲劲；或许简单但是却很率直，即使华丽也遮掩不住其中的那种原始的彪悍。

　　可是现在的特尔斐神殿，看上去优雅、圣洁、严肃，充满了神圣的气息，这样的神殿虽然庄严肃穆，但是却没有丝毫神话时代的气息。

　　杨天紧紧的盯着大祭祀，他隐隐约约的已经明白是怎么回事了，现在唯一不解的就是，“他”到底是怎么做到的！

　　再次微微眯起眼睛，杨天缓缓的说道：“我原本以为这里的主人是盖亚，是西弥斯，是阿特米斯，但是……”

　　大祭祀站了起来，他的语气中充满了一种莫名的虔诚：“无论是什么样的圣徒，再走上真正的虔诚之路以前，总会难免会走过一些弯路，神是宽怀大量的，他会原谅他的子民！”

　　杨天这时猛的一睁眼睛，双手骤然一收一放，在下一刻特尔斐神殿上空的星空中忽然绽放出了炫目的光华，人们只看到一个肉眼可见的黑洞瞬间出现，然后用一种明显的速度开始收缩，那感觉就像是被人强行合拢一样！

　　“时空切断”！

　　其实人们一早就在怀疑，“预言者”阿兰格斯是一个掌握着空间属性的强者，但是人们或许从来没有意识到，他同时也是一名掌握着时间属性的强者！

　　在人们已知各种属性中，速度、力量、技巧这一类的基础属性是最好掌握的，只要会了最简单的锻炼方式，人们往往都会向着方面发展，甚至可以无师自通。

　　不过这些属性其实属于易学难精，多数人都有涉猎，但是可以做到“疾风之狼”米达麦亚，艾蕾莉亚，亚尔薇特这种程度的人几乎可以用凤毛麟角来形容，就连奥托这样的天赋，老实说他在力量属性方面的掌握其实也有些不尽人意，这和他的懒惰有着很大的关系。

　　在这些基础属性之上的就是各种精神领域的属性了，一般来说会分成三个方向，一个就是单纯的精神控制、精神冲击之类的招数，这属于最直接最纯粹的精神属性，特点就是学习简单，效果巨大，但是也很容易造成自身的伤害，硬碰硬的实力对决几乎不存在技巧。

　　另外一种则是偏向于幻象、迷梦之类的精神诱惑方式，召唤技能也属于其中之一，罗德岛的血斗士现在最缺少的就是这种类型的强者，他们的技巧变幻多端，修炼起来也非常困难，不仅仅杨天，整个神话时代对这类属性了解是最少的。

　　最后一种则是元素控制，这是一种非常强大的属性，后世的魔法师多数指的就是擅长这种技巧的人，某种单一属性发展到极限的威力是非常恐怖的，但是这样的修行需要极大的毅力和悟性。

　　在这些之上就是空间、时间、重力之类的特殊属性了，这其中那个最常见的其实应该是空间属性——必须承认这是一种非常难以控制的属性，但是在神话时代凡是掌握特殊属性的强者，基本上有六成以上是掌握了空间属性，只是他们侧重点各不相同而已。

　　其中最著名的当然是前代神王“空间之神”克洛诺斯，他重点在于研究空间的创造和湮灭，不过很可惜，终其一生也没能获得完全的突破。

　　另外一位神王乌拉诺斯其实也是一位专精空间属性的神灵，不过他研究的方向主要是空间控制和监视，不过就连杨天都不知道他最后到底到了什么程度。

　　重力属性目前人们只知道是“大地女神”盖亚的专精，据说是在“土系元素”的掌握之后延伸出来的一项能力，具体效果人们都不知道。

　　至于时间属性则是所有属性中最为神秘的一种之一，目前展现出来的时间属性大都是预言之类的，在实战中并没有太大的意义……不过杨天认为如果速度属性发挥到了极致，也许也会有一些时间属性的效果，类似于时间控制之类的。

　　而杨天自己，他或者是在穿越时掌握了什么时间相关法则也不一定，在此之前他自己都没有发现，可是当前不久他从地狱返回之后，他忽然感到自己力量的一些变化！

　　他现在掌握的能力是“时空切断”！

　　杨天原本的空间能力，主要在于空间的切开与空间裂缝，后来突然掌握了时间属性后，第一个掌握的能力就是斩断时间因果。

　　特尔斐神殿现在发生的事情实际上就是一种时间导致，后世的那个鸟人头子看来也是一个时间属性的掌控者，他不知道通过什么方式将自己的某些能力从后世传递了过来，杨天不知道特尔斐神殿的突然出现了他有没有关系，但是很明显他通过这种方式从神话时代就为自己招揽了一批信徒。

　　这是一种很有效也很有创意的想法，如果他的计划一但实现的话，那么他在世间出现的时间肯定会大大提前，无论从哪个角度来看，这都会是一个非常严重影响。

　　……

　　杨天第一次正式出手尝试时间属性，对手就是一个创世神级别的存在，在对他自己来说同样也是难以想象的一个意外，不过很明显，大祭祀此时真的抓狂了！

　　在此之前，大祭祀虽然显得非常平静，但是其实那是有理由的，宗教的狂信徒都是疯子，他根本就没有考虑自己的安慰，神的荣光就是他唯一的动力。

　　之前他并不担心，就算特尔斐神殿被杨天所摧毁，至少种子已经种下去了，将来需要等待的或许仅仅是收获而已。

　　但是他怎么也没想到居然会有杨天这家伙冒出来——前面说了时间属性在此之前展现出来的都是预言之类的辅助效果而已——那个人的想法杨天并没有完全猜透，他并不是打算让自己的出现提前，而是想要从这个时代就开始收集信仰，再缓缓的传送回去，这样在他出现的时候，就会有着更加强大的实力！

　　而杨天，却直接切断了这种时间上的因果，于是他辛苦所收集的信仰全然没能发挥任何作用——宙斯等人都是古神，他们不需要依靠信仰这种东西——不过杨天当然也不会把这种纯粹的力量浪费，就在刚才那一下切断时空因果的同时，他也把这种力量收集了起来，至少可以研究一下这东西是否能够作为锻造材料出现了。

　　一声狂吼，大祭祀剧烈的颤动起来，他的双眼变得通红，恶狠狠的瞪着杨天，这是一种发自内心的痛恨，为了他的主……

　　杨天有些不能理解，因为在他看来这个大祭司完全就是黑铁人类，可是他为什么会对还没有出现的存在表现得那么死心塌地呢？

　　轻轻的搓手，杨天缓缓的调集着身体中的力量，刚才那一收一放看似简单，实际上却已经耗费了他将尽八成的战力——开玩笑，那可是斩断时空因果啊，既包含了时间的力量，也包含了空间的力量，你以为是随便在空间中切出几条缝来吗？

　　一捧圣焰突然在祭坛上炸开，与此同时大祭司的身体也怪异的膨胀起来，这是那个存在在发现不对之后传播而来的最后的力量，对手毕竟是一个创世神级别并且同样拥有着时间力量的家伙啊。

　　一阵劲风吹面而过，杨天的脸色顿时微微一变，眼前那个大祭祀忽然变的恍恍惚惚，他的力量也同时变的奇怪无比！

　　就在这个时候，忽然一道黑影闪过，紧跟着杨天就重重的抛飞起来，鲜血顿时在空中喷洒，好像不要钱一样的撒的到处都是，大祭祀的身影突兀的出现在杨天刚刚站立的地方，看起来这一击并没有让他耗费什么力气。

　　杨天到底，然后在倒地的一瞬间右手非常怪异的转出一个弧线，那是一种莫名的奇异感觉，可是大祭祀却全无所谓的后退一步。

　　瞬间……他刚才站立的地方突然片片碎裂，空间突兀的变成了一片凹陷，这正是杨天“空间斩断”的能力，以他现在的力量，已经无力在进行时间攻击了！

　　大祭祀突然冷笑起来：“你确实很强……我真的没有想到……如果不是之前你发力做出了时空斩断的话，我现在可能真的不是你的对手……你就是这个时代最强的人吗？哦～～你不是……真奇怪，你居然是一个以智慧著称的智者？”

　　杨天闻言顿时一愣，不过他旋即明白过来，此事和他对战的已经不是什么大祭祀了，他就是明明白白的神，创世神——不知道是神念夺魂还是分身附体，但是毫无疑问，杨天现在所面对，绝对是他出道以来最凶险的一种情况！

　　一个神，一个身份还在神王之上的创世神，杨天从来没有想过自己还会有和这样对手直面相对的一天，即使仅仅只是一个分身甚至一缕神念而已！

　　大祭祀身影在闪，他的手仿佛是一个黑洞一般，一边快速的向着杨天的脖子抓来，一边不断地吸收着四周空间中的游离能量——无论是精神能量还是神力，又或者是元素力量、残存信仰能量，总而言之一切可以被称为“能量”的东西全部在他吸收的范围之内，这是一种足以让人感到心神俱裂的强大的力量，在他的面前杨天甚至连反击都做不到！

　　【不过还好，他至少还可以躲闪！】

　　杨天看似非常狼狈的仰身跌倒，然后快速的向着身边转了三圈，这恰恰让他在避开了大祭祀的一抓之后，又闪开了对方随之而来的一记全力重击！

　　之前的一抓，我们可以视为是一种好像黑洞般的招数，那么这后面的全力一击就好像是白洞一样，他把之前所有吸收的能量全部喷射了出来，目标正是杨天！

　　这是非常恐怖的，想象一下，之前他吸收的能力和其庞杂，精神能量还是神力，又或者是元素力量、残存信仰能量，无论是哪一种都是让人必须要去用一生研究并且领悟，才能掌握为我所用，可是大祭祀——应该说是神之分身了——他却仅仅就在这样一爪一转之间，就将所有的能量全部消化吸收，并且作为自身的力量喷射出来！

　　那可是纯纯萃萃的并不含丝毫杂质的力量，完全的一种肉体爆发力，杨天简直无法想象这家伙是怎么样就这样掌握了并且提纯了所有的力量，更加恐怖的是它们还全部变成他的肉体力量！

　　不过这时候明显不是研究这个问题的时候，一击落空的大祭祀并不打算就这样收手，他的攻击马上接踵而来。

　　毫无花俏的一踏，就象是最普通最简单的重重跺脚一样！

　　但是在一瞬间，杨天简直感觉到自己周遭的一切都被大祭司这一脚笼罩在内，他不知道自己应该怎么去进行躲闪，这根本就是避无可避闪无可闪的一击！

　　于是杨天仿佛愣住了，他好像真的愣住了，他就这样呆呆的站在那里，好像全然忘记了自己正在战斗！

　　——大祭祀的脚，重重的踏了下来，简简单单，毫无花俏……


第四零五章

　　有一句老话叫做，天作孽犹可恕，自作孽不可活，杨天感觉说的就像是他现在的情况！

　　他知道大祭司肯定不会束手就擒，当他切断那条时空通道时他就已经有了这样的觉悟，不过他还是死丝毫没有留手，直接将自己的八成战力消耗出去，因为他却真的没有想到，那一位居然会留下一个神念分身。

　　大祭祀重重的踏在了地上，杨天顿时一声闷哼，整个人被高高的震了起来，凌空喷出一口鲜血，好像雨点一样的洒向地面。

　　但是大祭司并没有到此收手，反而再次重重的踏前一步，又一股莫名的劲气冲天而起，重重的打在了杨天身上，他顿时再次喷出一口鲜血，直直的向后飞跌出去。

　　到了这个时候，大祭祀也已经感到无以为继了，并非本人神力不足，只是这具身体本身就不是那种强力型的战士，强行运用刚才那种已经到了一种极限，在要想继续就必须有一个回气调整的过程。

　　看着对面的男人这时候似乎已经完全昏倒过去，大祭司的动作终于缓了一下，下一刻他体内的神力急速的旋转起来，周遭的各种能量快速的向他体内涌来，那种仿佛爆炸般的劲力增长速度，令整个空间都开始为之震动。

　　气氛变得凝固起来，仿佛一股飓风在空中不断的压抑，翻转，在这样的极度压力之下，下一刻将要发出的无疑是那种惊天动地的一击。

　　然而就在大祭祀回气调整的瞬间，杨天的身影一闪，已经突兀的出现在他的面前！

　　……

　　就在刚才被第二道气劲击中的瞬间，杨天的眼前忽然闪过了一连串的景象，那是他从化形以来经历的种种情景。

　　看到过往的种种在自己面前一一展现，看到自己身边那些重要的人焦急的面孔，杨天的心里突然升起了一种了悟，那是一种非常玄妙的感觉，似有似无，似隐似现，幻若无形，恍若无心。

　　唯之与阿，相去几何？美之与恶，相去若何？人之所畏，不可不畏。荒兮，其未央哉！众人熙熙，如享太牢，如春登台。我独泊兮，其未兆；沌沌兮，如婴儿之未孩；累累兮，若无所归。众人皆有余，而我独若遗。我愚人之心也哉！众人昭昭，我独昏昏。众人察察，我独闷闷。恍兮其若海，恍兮其若无所止。众人皆有以，而我独顽似鄙。我欲独异于人，而贵食母……

　　一阵若有若无的咏颂声在他的识海里出现，沧桑的声音却带着一种感人心腹的力量，他体内的五行元力顺着这道声音旋即开始运转起来，一轮轮速度越来越快，连带着他体内原本杂驳的力量也开始不断地提炼精纯，一层层一段段，逐渐的压缩，液化，在升华、凝华，然后在融化，就在这样固、液、气三态不断的变化中，那种力量也开始变的仿佛更加炫目，更加耀眼起来。

　　但是如果单单只是这样，还不足以让杨天转醒过来，因为这仅仅是一种体内能量的提出和精炼的过程，虽然可以让杨天的实力暴涨一大截，但是却不足以让他清醒过来，这和实力强弱没有关系，完全就是能量性质的问题。

　　但是，就在这阵沧桑的咏颂在杨天体内缓缓带动他的能量开始运行的同时，又有一阵隐隐约约的梵唱同时也在他的识海中响起。

　　南无大慈大悲救苦救难广大灵感观世音菩萨，南无佛南无法南无僧达之多安迦邋伐多迦邋伐多迦呵伐多，纳牟拉的纳的拉呀呀，纳摩阿利呀及泥呀纳萨阿噶拉，拜漏佳钠播优哈拉阿加阿呀，信受奉行婆啰诘，谛诘谛婆啰婆啰，真诘谛普提婆娑呵……

　　梵唱的杨天一点都没有听懂，但是他的灵识却顺着梵唱的那种节奏渐渐的运行起来，先是在身体的四周，紧跟着开始向周围拓展，那种感觉异常玄妙，就好像被温水轻轻包裹一样。

　　片刻之后，只听一声暴喝，杨天如遭雷噬，顿时大力的一抖动，旋即霍然惊醒过来，这时候却正是大祭祀停住身形，开始回气的时候。

　　……

　　一声低吼，杨天长身而起，手中爆射出数道耀眼的金光，大祭祀先是显得有些不以为然，带着一种淡然的笑容望着攻击到自己面前的金光，但是就在金光快要挨着他的瞬间，大祭祀突然面色惨变，紧跟只见一道肉眼可见的淡淡的虚影从他的身上冒了起来，挣扎这仿佛要破空而去一样。

　　但是很遗憾，虚影的速度虽然迅捷无比，可是比较起骤然射来的金光却还是慢了一线，只听咔嚓一声轻响，金光已经从大祭祀和他背后的虚影身上一闪而过，霎时间两声惨叫响起，那种声音足以让人感到一种撕心裂肺的痛苦。

　　飞跌，快速的飞跌出去，虚影现在的样子让人感到似乎痛苦无比，他抽搐着，用一种愤恨的眼神紧紧盯着杨天，可是杨天现在的脸上却显得无悲无喜没有任何表情。

　　一个沧桑的声音响起：“这还不是你的时代，不要试图转变因果的循环！”

　　虚影仓惶的张望，但是刚才这句话确确实实就是杨天说的！

　　两手在胸前快速的交叉，然后霍然一斩，就在虚影的惨叫声中，整座特尔斐神殿轰然倒地，变成了一片彻底的废墟。

　　霎时间，周围特尔斐神殿的战士们就仿佛傻了一样，他们放弃了继续战斗，愣愣的看着已经变成了一片的特尔斐神殿，那种表情就像是失去了心中最重要的支柱一般。

　　在特尔斐神殿的周围，信仰着特尔斐神殿的信徒们也傻了，有老人、有孩子、有少女和中年的妇人，他们的脸色变得一片死灰，似乎已经完全失去了抵抗意志，就好像没有知觉的牛羊一样，愣愣的站在那里，双手低垂，无力的喘息着。

　　淡淡的一挥手，杨天突兀的出现在半空中，他深深的看了下面一眼，然后平静的说道：“所有神殿信徒，一个不留！”

　　所有神殿信徒，一个不留！！！

　　血腥的命令在空中回荡，这一刻就连罗德岛的战士都稍微有些感到不可思议，他们迟疑着看着旁边的人，现在这些对手已经完全丧失了抵抗意志，他们就是一群群的普通人而已，为什么……不过杨天从来不是一个仁慈的“敌人”，他对敌人从来不会讲究公平和仁慈，虽然说不至于喊出只有死了敌人才是好敌人这样极端的口号，但是在他看来让敌人家破人亡也不是什么不能接受的事情！

　　战刀举起了，长矛举起来，惨叫声也逐渐开始响起了。

　　——我唯一可以保证，就是让你们又一个比较体面的下场……

　　……

　　就在特尔斐神殿消失于罗德岛的屠刀之下时，这时候远在奥林匹斯山上的众神却陷入了一种非常尴尬的局面！

　　事情还要从头说起……

　　当初众神曾经得到预言，要想获得胜利就必须要得到一名神王之子的支援——因为杨天参与的原因，赫拉克勒斯在这个时空的“巨人之战”爆发时，还没有获得那种显赫的名声，这就让语言变得缺乏了指向性，赫拉克勒斯这个名字并没有奥林匹斯众神在预言中出现。

　　于是这本来应该是非常明确的预言，却让陷入了尴尬之中——因为宙斯的神子实在太多了，人们没有办法判断要怎么才能知道预言中所说的神子到底是谁！

　　这本来不是问题，绝对不是问题，大不了把所有的神子全部召集起来也就是了！

　　可是……这时候另外一个变故发生了。

　　人们都还记得那场寻找“金羊毛的冒险”吧？因为杨天派出血斗士的参与，整个冒险已经变得极端不伦不类，老实说守护金羊毛的那条恶龙在血斗士面前和一个玩具没有多大的区别，他们轻而易举的就可以获得了胜利。

　　但是杨天不想这样，因为他看中了一个人，科尔喀斯王国的公主美狄亚；还看上了一样东西，那些可以收获战士的龙牙！

　　科尔喀斯是一个人数众多的民族，他们的皇宫有着厚实的宫墙，巍峨的大门和雄伟的立柱，整个建筑围了一道凸出的石墙，在院子中有上面攀满了葡萄藤的亭子和四股常流不息的喷泉，这四道喷泉神奇无比，一股喷出牛奶，一股喷出葡萄酒，一股喷出香油，最后一股喷出冬暖夏凉的水。

　　杨天对此表示了足够的惊奇，因为这一切包括那些口中喷火的铜牛和坚固的铁犁，按说应该的都是技艺高超的“火神”赫淮斯托斯为“太阳神”阿波罗所打造的，为了感谢太阳神在与巨人之战中救出了他，让他躲进太阳车里逃跑……可是现在巨人之战甚至都还没有爆发，这些东西又是从何而来呢？

　　不过杨天没有打算去向详细打听，毕竟这些都是小节而已，他的罗德岛上远有比这些东西更加精巧的事物，自然不会对这个有所贪图。

　　美狄亚是这里的国王埃厄忒斯的女儿，她有一个哥哥阿布绪米托斯，还有一个姐姐卡尔契俄珀，美狄亚平常很少露面，因为她是赫卡忒神庙的女祭司，常常住在神庙里。

　　后面的事情无须赘述，反正人们也都该知道，就是伊阿宋他们所救的那四个遇难的旅人遇到了他们的母亲卡尔契俄珀。

　　而埃厄忒斯也知道了英雄们的来意，于是理所当然的埃厄忒斯感到非常生气，因为金羊毛同样是他的宝物，可是美狄亚爱上了伊阿宋，他的女儿背叛了他！

　　但是请注意，在这里记载的非常明确是，是小爱神丘比特算计了美狄亚，他高高地飞翔在空中，从箭袋中抽出一支箭，然后悄无声息地降落下来，蹲在伊阿宋的身后，瞄准国王的女儿美狄亚，于是美狄亚只觉得心口一阵灼痛，旋即心里再没有了其他的想法，仅仅是在不断的关注着伊阿宋！

　　当初杨天其实也是这样认为的，从后来的情况来看，美狄亚是一位实力非常强劲的祭祀，按说这样的女孩往往都是清心寡欲的典型，又怎么会因为一个男子而迷失了神智？

　　所以伊阿宋此行绝对吉凶难料！

　　事实上果然如此，别忘了在这个时空中“美神”阿弗洛狄忒都迟迟没有出现，更何况是那个小爱神丘比特？

　　没有了爱神的帮助，伊阿宋的小白脸根本不足以吸引美狄亚的注意，更谈不上偷走她的芳心了。

　　可是这时候杨天也郁闷了，因为他发现美狄亚对赫拉的信仰非常坚定，他根本无法动摇分毫。

　　当然了，若是仅仅这样，这一切也就算了，毕竟只是一个实力强大的人才而已，杨天也不是说一定就要收入麾下。

　　但是伊阿宋是一个权力欲望极重的人，他来到这里就是为了自己的王位，他又怎么会轻易放弃？

　　——可是接下来他的行为，却让在此之后发生的“巨人之战”中的双方都陷入了极度的尴尬之中……


第四零六章

　　伊阿宋偷走了杨天交给“月神”阿尔忒弥斯的那把长弓！

　　杨天送给“月神”阿尔忒弥斯的武器自然不可能是凡物，而伊阿宋也有着足够称为邪恶智慧。

　　于是伊阿宋成功的获得了金羊毛，这让他拥有了登上王位的可能，但是阿尔忒弥斯抓狂了，作为一名贞洁的处女神，她不能接受自己的武器被一个男人所偷走的事实！

　　可是伊阿宋又不是傻瓜？在这种情况下他难道不会找到脱身的后路？他的选择很简单，他投入了太阳神许配利翁的麾下，并且成立为了许配利翁非常信任的一名斗士，前任太阳神甚至考虑过要把自己的女儿嫁给他！

　　杨天当时并不知道这件事情，阿尔忒弥斯也没能在第一时间找到伊阿宋的行踪，直到“巨人之战”开始之后，布罗利·赛亚指挥着大军穿过了特尔斐神殿，开始准备发动最后的总攻时，“月神”阿尔忒弥斯这才注意到伊阿宋的行踪。

　　因为这个该死的混蛋，“月神”阿尔忒弥斯毫不迟疑的出现在战场之前，要求许配利翁将伊阿宋交出来！

　　这本来不是什么问题，毕竟伊阿宋只是一个凡人而已，许配利翁就算是再喜欢他，也不可能因为他而和一名神灵翻脸。

　　但是“月神”阿尔忒弥斯选择的时间太急躁了，这可是在打仗啊！

　　两军阵前被人要走自己的领军大将，这样的事情已经足以被许配利翁视为是奇耻大辱了！他自然不可能答应这样的荒谬的要求，甚至威胁“月神”阿尔忒弥斯他会把这种事情当成是一种挑衅！

　　“月神”阿尔忒弥斯也怒了，她当场宣布加入了宙斯一方，并且以个人的名义正式向许配利翁他们宣战！

　　这下子可痛了马蜂窝，无论是宙斯还是许配利翁都感到极度的意外，他们可不认为这件事是“月神”阿尔忒弥斯自己的主意——因为作为没有节操的二人组，他们绝对无法理解武器被人家使用一下有什么好严重的对，对于他们来说貌似就是被强奸了，也不似啥大事啊！

　　于是两人第一次一致的认定，这绝对是“预言者”阿兰格斯的阴谋，至于说阿兰格斯到底打的什么注意，那就没有人知道了！

　　他们现在就是很想知道这是怎么回事……

　　对于杨天来说，这也是一件非常令人郁闷的事情，对于“巨人之战”他本来是抱着一种想要置身事外的想法，可是“月神”阿尔忒弥斯是他的人，这一点毫无疑问！

　　不要误会，这个他的人并没有什么特殊的暧昧意义，“月神”阿尔忒弥斯就仅仅是他的人而已。

　　反正无论如何，“月神”阿尔忒弥斯的行为已经在某种意义上代表了罗德岛的态度——虽然这种态度绝对不是杨天自己的态度——但是宙斯和许配利翁可不会这样想啊。

　　所以现在参战双方都已经完全陷入了尴尬之中，如果罗德岛真的加入到宙斯一方，那许配利翁就不用再进军了，直接认输就可以了！

　　就这样僵持了整整两天，杨天的答复终于来了：阿尔忒弥斯完全是以个人的立场在行动，罗德岛对她的行为不予表态，今后如果有其他罗德岛成员也介入其中的话，罗德岛同样也不会进行干涉。

　　对于这样的回答，无论是宙斯还是许配利翁都不会感到满意，但是杨天似乎并没有义务让他们一定要感到满意的。

　　于是很快，罗德岛的战士、斗士甚至神灵们纷纷开始出现在双方的战斗序列中……

　　总的来说，基本上宙斯一系出生的神灵们还是倾向于帮助自己的同胞，而其他神灵则对许配利翁他们同情有加，毕竟都是堤坦出生，他们不可能去帮助对手。

　　于是一场轰轰烈烈的大战正式开始！

　　因为罗德岛一方的倾向性——只有太阳神和月神加入了宙斯一方，其他人全部加入了许配利翁这边——结果在临开战前，他们双方的实力终于像杨天期待的那样，达到了平衡的程度！

　　……

　　奥林匹斯山上，最终的决战终于展开了！

　　首先展开的还是凡人之间的战斗，有了布罗利·赛亚的指挥，这场战斗许配利翁一方毋庸置疑的占据了极大的优势，虽然说宙斯的信徒在数量上和质量上要远远超过太阳神一脉，但是说到战斗力还是布罗利·赛亚麾下的战士们更加强劲一点。

　　布罗利·赛亚一开始就假意分兵，让宙斯的信徒们立马陷入了一种极端的茫然之中，他们搞不明白对方的兵力明明处在劣势，为何还会主动分兵；然后这种茫然造成了一个非常严重的后果，就是当他们反应过来应该怎么去做的时候，布罗利·赛亚的将近三分之一的士兵已经消失不见了！

　　“我不相信！！”军营中丢卡利翁发出了愤怒的吼声：“整整三十万人的大军，怎么会突然消失不见了！”

　　这个丢卡利翁并非是传说中的人类始祖，事实上因为杨天的原因也不存在什么人类始祖了，但是他在宙斯一方也是非常重要的成员——他是天斗士军团中最老的资格的存在之一，虽然不是六统领，但是在很多时候都是可以和六统领平起平坐的！

　　“嗯～～那个……丢卡利翁，我觉得现在好像不是讨论这个问题的时候吧？”说话的是一个看上去文质彬彬的青年人，他就是珀尔修斯，“神王”宙斯之子，天斗士军团的首席大统领。

　　丢卡利翁缓缓回过头去，他的眼睛中有着一丝隐隐约约的疯狂：“那你的意思呢？珀尔修斯……你知道这代表着什么吗？”

　　“无论代表什么……”珀尔修斯的脸色也变得严肃起来：“……无论这代表什么，你首先应该明白，我们的兵力远远在对方之上，以百万之师全力正面进攻，我不认为这样子还会有什么大的问题！”

　　丢卡利翁微微顿了一下，然后眯着眼睛说道：“你的意思是，让我们全力开拔，从正面去进攻对手的中军？”

　　珀尔修斯非常淡定的点点头，平静的说道：“你觉得有什么问题吗？”

　　丢卡利翁大致思考了一下，最终却只能摇摇头说道：“你说的有道理，是我有些太冲动了！”

　　两人就这样抬起头来相视一笑，旋即一道道军令就被下达出去！

　　而在另一面，布罗利·赛亚这时候却似乎显得非常淡定！

　　“那又怎么样？百万雄师？简直是……”不屑一顾的撇撇嘴：“一场战争的胜利可不是靠人数堆砌起来的，尤其是好像我们这样的联合军队……”

　　旁边众人顿时轻笑起来，轻松的气氛在军帐中洋溢。

　　……

　　后续的情况已经毋庸多说，如果在这样的战斗布罗利·赛亚都搞不定的话，那么也就枉费他在罗德岛上这么长时间的学习了。

　　天斗士军团指挥下的百万凡人大军攻击，可是布罗利·赛亚仅仅是命令自己的军队后撤了三公里，然后就在一个狭窄的山谷外以逸待劳，而他的这个动态却又带给了天斗士军团珀尔修斯等人一些不同的想法，毕竟这样的地形虽然不利于大军的展开，可是却也让宙斯一方的军阵变得厚实无比，这样的情况下就算是那些消失的军队忽然出现，也无法对他们造成真正有效地的打击，鉴于这种情况，他们是更加放心了！

　　但是布罗利·赛亚是谁？他怎么可能会出现这样莫名其妙的失误？于是在不知不觉中，天斗士军团指挥下的百万凡人大军开始出现了运转不灵的现象，更可怕的是，他们甚至都不知道为什么会这样！

　　最终的结果成为了一个永恒的秘密，没有人知道这到底是怎么回事，就好像没有人知道自己的肚子为什么会慢慢发胖一样。

　　百万大军莫名其妙的烟消云散，到最后也没人能说上来自己到底输在哪里，至于布罗利·赛亚的那三十万人的踪迹，更是根本没人知道！

　　——等到他们发现的时候，这一切已经成为了一个铭刻在身体内部的事实……


第四零七章

　　阿波罗，你的勇猛立个人感到赞叹，你的忠诚是世人的表率，我认命你为最新的太阳神，你将驾驶太阳神车在天际翱翔……

　　阿尔忒弥斯，你的勇敢胜过我们在坐的大多数人，你的顽强如同岩石一样坚韧，近乎遍洒银徽的月亮将是你的封地，你就是我们第一位“狩猎女神”！

　　阿瑞斯……

　　赫拉克勒斯……

　　一连串的神谕诏告天下，新的主神开始正是登上了神话大陆的舞台！

　　没错，这个时侯“巨人之战”已经结束，虽然有了杨天这样一个大变数，但是看起来真正重要的事情还是没有太多的变化，这一场神话时代最著名的战役，最后还是堤坦后裔一方失败了！

　　这种失败其实挺没有道理，因为罗德岛上的众多主神纷纷加入了许配利翁的序列，“睡神”修普诺斯，“死神”塔那托斯，“鬼神”刻耳……按理说在增加了这样一大群主神级别的强者之后，怎么样他们都应该是大获全胜才对。

　　可是命运偏偏在这个时候和他们开了一个玩笑，如同杨天所预料的一样，似乎为了进行平衡，“冥王”哈迪斯和“海皇”波塞冬果然悍然出兵，他们的大军在第一时间袭击了许配利翁的后翼。

　　如果仅仅是这样也就罢了，偏偏这时候一个杨天都没能料到的人物突然冒了出来！

　　“幽冥深渊神”塔尔塔洛斯，无尽深渊的主人！

　　宙斯获得了意想不到的增援，而另一面“大地女神”盖亚却并没有出现，现在的情况和历史上完全不同，盖亚对宙斯并没有那么大的怨念，癸干忒斯们也不是她的孩子，她自然没有必要跑来这里参加这种没意义的大战！

　　于是一面倒的情况出现了……

　　可以说，这实在黄金时代之后胲坦神们的第一次出现，他一出现就让人们明白了之前他们的想象是多么的幼稚，古神的威力是多么的可怕！

　　一阵惊雷般的巨响过后，罗德岛一方的主神基本上纷纷仰面跌了出去，如果不是杨天担心出现变故给他们炼制了大量专供逃生的护符，只怕这一次难免有人陨落当场。

　　不过许配利翁和他的孩子们可就没有这样幸运了，杨天没打算要负担他们的医疗费，自然就不会有那样的好心为他们准备“回程机票”，于是“光明太阳神”许配利翁被“幽冥深渊神”塔尔塔洛斯亲手击毙，神魂关押到无尽深渊之中成为了继“泰坦三主神”、“空间之神”克洛诺斯之外，又一个陨落的主神。

　　而许配利翁的妻子“财富女神”提亚则被宙斯与波塞冬联手击倒，后来在儿子“光之太阳神”赫利俄斯与女儿“新月女神”塞勒涅的拼死掩护下勉强逃走，在不知所终……

　　“光之太阳神”赫利俄斯也在这一战中遭到了重创，在前世他本来没有参加“堤坦之战”，然后让出了太阳神的位置，幸运的获得了在罗德岛隐居的权利，从此过着妻妾成群的生活。

　　但是今次他却没有了这种幸运，他被阿波罗正面去挑战，不过神王的儿子没能在两个太阳的战斗中证明自己的实力，“光之太阳神”赫利俄斯赢了，但是……也输了！

　　他虽然打败了阿波罗，可是却输给了“智慧女神”雅典娜，罗德岛上最强的主神第一次在众神面前展露出了英姿，她用一套非常华丽的连击将赫利俄斯彻底击垮！

　　当宙斯得知这个女孩也是自己的女儿时，他表现的极为震惊，不过雅典娜当然不会傻到说出自己母亲的身份，至于其他人……他们实际上并不清楚雅典娜母亲的身份，于是“智慧女神”就以某个凡人女子的孩子的身份回到了宙斯身边，同样也获得了神位的奖励，但是这位倔强的女神却始终拒绝亲口称呼宙斯为父亲。

　　“光之太阳神”赫利俄斯这次败得非常惨，比他前世惨得很多，因为他前世隐居的地方就是叫做罗德岛，所以杨天对他一直心怀顾忌……这是一个很严重的问题，虽然杨天很确信，彼罗德岛绝对不是此罗德岛，但是他还是这样的事情感到有些不满。

　　所以这一次赫利俄斯等于是被杨天和宙斯给联手陷害了，因为雅典娜的全力攻击，这位可怜的太阳神甚至没有机会为自己辩护就被扔到了无尽深渊之中，幸好雅典娜终究还是手下留情了，所以赫利俄斯得以保住了自己的神躯。

　　至于他的两个妹妹“月之女神”塞勒涅和“曙光女神”厄俄斯这一次却比较幸运，虽然在掩护自己母亲逃走的时候都拼尽了全力，但是雅典娜、阿波罗他们实在太了解自己老爹宙斯的脾气了，所以他们还是优先给予了这两人逃走的机会，并且专门指点他们逃亡罗德岛。

　　随后还有一些人也先后出奔，在历史上那种150名癸干忒斯全数战死的情况在没有出现，无论是阿波罗还是雅典娜这一次都没有痛下杀手，于是有将近八十名左右的癸干忒斯保住了性命，宙斯原本想把他们送给杨天做人情，但是很遗憾对于这些粗暴而且没有常识的家伙们，杨天根本一点兴趣都没有，于是最后他们被分成了几个部分，成了天界、海界、冥界的奴隶，从此担任这繁重的工作。

　　那些本身不属于罗德岛，但是又加入了许配利翁大军的堤坦神们也大都遭到了同样的命运，塔尔塔洛斯兴致勃勃的将其中的大多数人扔进了无尽深渊之中，进过这样的一次清洗之后，还能留在地面上的就只剩下寥寥数人，这些人也大都是投靠了宙斯的“智慧神先知者”普罗米修斯出面保住的！

　　一场大战到此结束，失败者都已经受到了惩罚，剩下的自然是大赏功臣，于是宙斯的子女们纷纷获得了神位和神号的奖励，再不是那样空有神灵之名。

　　奥林匹斯神族算是正式建立起来了，其中具体的分赏不用多说，不过值得一提的是那些残存下来的太阳斗士们并没有被抹杀，反而被新的神灵们大肆瓜分，就这样摇身一变成为了新的神斗士，而奥林匹斯众神的最初始班底也就算是这样建立起来了！

　　不过老实说，细细算起来收获最大的其实还是罗德岛，因为宙斯等人不过是收获了一批神斗士和“原本”就属于他们的权利，但是杨天却实打实的搞走了数名神灵以及从特菲尔神殿获得东西！

　　到了这一步，宙斯算是彻底坐稳自己的神王宝座了，不过宙斯此时也不敢嚣张，哈迪斯和波塞冬都不是傻瓜，他们清楚宙斯是个什么样的人，如果没有杨天的话他们或者会乖乖的臣服与宙斯，可是现在有了罗德岛这样明显的大势力挡在前面，他们有必要臣服吗？

　　于是一种莫名的新平衡又建立了起来，罗德岛可不像是许配利翁，至少盖亚和阿兰格斯的关系在那里摆着呢，只要稍微有些见识的神灵都会知道，当初在胲坦时代，盖亚肯定是比塔尔塔洛斯地位要高的，就算人们不知道其中的关键，但是这些基本的常识大伙都有。

　　哈迪斯和波塞冬虽然不喜欢让别人夺走奥林匹斯众神的天下，但是他们也不喜欢让宙斯一家独大，有了罗德岛从旁牵制，他们自然就安全多了！

　　其实宙斯也明白这个道理，而且杨天在这一次的事件中所保持的那种独立地位他也看到了，鉴于这样他自然不会轻易地将杨天视为敌人，事实上他还专门在分封众神时又一次确认了杨天“预言者”的身份，同时承认杨天也是奥林匹斯的主神之一，于是原本在历史上只有十二位的主神现在变成了十三位——“预言者”阿兰格斯就是奥林匹斯山圣山上的第十三位主神，在那里他将拥有自己的神殿，虽然他是绝对跑去哪里居住的！

　　——当杨天听到这个消息以后，其实也感到相当意外，当初克洛诺斯虽然承认了他的主神身份，但是可没说会在神国给他保留一份神殿的……现在自己莫名其妙的居然变成了奥林匹斯新主神，这简直是……


第四零八章

　　随着“巨人之战”的结束，三界重新进入了平静之中，无论是宙斯、哈迪斯还是波塞冬都在潜心发展自己的势力，只有杨天似乎不为所动，还是每天不紧不慢的继续着自己的生活。

　　但是有一天，他平静的生活忽然被人打破了。在一个任性的王子肆意的展露出自己的无知和狂妄之后——特洛伊战争开始了！

　　——让我们先来了解一下特洛伊城……

　　特洛伊城奖励在一个非常久远的年代，还有人记得那个胆大妄为的伊阿西翁吗？他是宙斯与海洋女神普勒阿得斯所生的儿子，和自己的兄弟达耳达诺斯一起统治着爱琴海的撒摩特刺岛。

　　但是这个倒霉的家伙，他因为自以为是神王的儿子，居然敢对“丰饶女神”德墨忒耳心怀不轨……买糕的，这位可是“神王”宙斯和“冥王”哈迪斯两人共同的梦中情人啊！而且你以为神王之子的身份很尊贵吗？宙斯的儿子没有一千也有八百，好像伊阿西翁这样没有背景的儿子，基本上待遇还不如一个罚斗士！

　　于是伊阿西翁理所当然的遭到了惩罚。他被自己的父亲亲手用雷电击杀，还把他的灵魂扔到了冥界，遭受哈迪斯无休止的报复——不过在这一世伊阿西翁已经被杨天救了出来，他现在是俄瑞波斯的直属魔斗士之一，而是还相当得到宠信。

　　但是在另一方面，因为父亲的绝情，达耳达诺斯对兄弟的死感到十分悲伤，因此离开了家乡，前往亚细亚大陆，来到密西埃海湾……那是西莫伊斯河和斯康曼特尔河入海的汇合处，高峻的爱达山脉在这里越远越小，一直消失在大平原上。

　　这里的国王是透克洛斯，是一个土著的克里特人，所以这个地区的牧民也被称为透克里亚人。

　　国王透克洛斯热情地接待了达耳达诺斯，赏赐给他一块土地，并把女儿许配给他。这块地方以他的名字而得名，称为达耳达尼亚，居住在这个地区的透克里亚人从此改称达耳达尼亚人。

　　杨天其实挺佩服这些神话时代的国王，他们动辄就热情的接待一个陌生人，还时不时就把女儿嫁给对方……也有些是把对方的脑袋砍下来当夜壶用或者派出非常危险的任务给对方，总而言之就是把自己没当外人。

　　在达耳达诺斯死后，他的儿子厄里克托尼俄斯继承了王位，后来特洛斯又继承厄里克托尼俄斯的王位。

　　——从此以后，特洛斯统治的地区则称为特罗阿斯，特罗阿斯的都城则称为特洛伊，而透克里亚人和达耳达尼亚人自然都称为特洛伊人。

　　等到国王特洛斯死后，长子伊罗斯继承了王位。有一次他访问邻国夫利基阿。国王邀请他参加角力竞赛。伊罗斯取得了胜利，获得了一大堆奖励——男人、女人和一头牛……嗯，是母牛，除此以外就是一道神谕：

　　【在母牛躺下休息的地方，他必须建立一座城堡。】

　　于是国王客串了一次牧童，伊罗斯赶着母牛向前走去，结果这头母牛非常个性——她（请原谅我用了“她”）一直走到了伊罗斯来的地方，也就是自特洛斯以来被作为国都的地方，即特洛伊才停下休息，于是伊罗斯就决定不是要建新城，而是要扩建的自己的城堡。

　　他将那里的高山改建成了一座坚固的城堡，将其称为伊利阿姆，又称伊利阿斯或柏加马斯，所以这个地方有时称为特洛伊，有时称为伊利阿姆，有时又称为柏加马斯，其实说的都是同一个地方！

　　在扩建城堡的时候，还发生了一个小小的插曲：在建城前，伊罗斯祈求先祖宙斯的兆示，看神祗是否同意他的建城计划。

　　结果在第二天，伊罗斯在自己的帐篷前捡到从天上落下的女神帕拉斯的肖像，它被称做帕拉斯神像，像高六尺，两脚合拢，右手执一长矛，左手拿着纺线杆和纺锤——请注意，这个帕拉斯可不是后来的“智慧女神”帕拉斯·雅典娜。

　　这位帕拉斯是雅典娜的好朋友，海神特里同的女儿帕拉斯，前世传说中女神雅典娜出生后就由海神特里同收养。特里同另有一个女儿名叫帕拉斯，正好和雅典娜同龄，这两个女孩一起游戏一起玩耍一起长大，成了要好的朋友。

　　一天，两位年轻的姑娘举行一场游戏比赛，看看谁更强壮一些，当帕拉斯摆出一副姿态，准备刺杀她的女友时，宙斯担心女儿受伤，就在她面前挡了一面神盾，那是山羊皮做的，十分坚实，帕拉斯一见顿时吃了一惊，结果露出一处破绽，被雅典娜失手一枪刺中，惨死当场！

　　与好友死的死，雅典娜感到非常悲痛，为纪念女友，她为女友帕拉斯造了一尊像，并把一副和羊皮盾一样的胸甲围在神像上。雅典娜把这神像放在宙斯的神像前，以此表示敬重，从这时起，她就自称为帕拉斯.雅典娜，以此怀念自己的好友。

　　而伊罗斯捡到的就是这个神像，这是宙斯征得女儿的同意后，将其从天空降落下来，暗示伊利阿姆城堡处在他和他的女儿的保护之下。

　　在这一世，这样的惨剧并没有发生，雅典娜还是有很多好友，但是她们都是罗德岛上强大的战士，宙斯不可能插手罗德岛的事情，而且无论是艾蕾莉亚还是希尔瓦娜斯又或者亚尔薇特，她们都不是随便失手一枪可以刺死的。

　　不过伊罗斯还是受到了宙斯的庇护，他获得了从天而降的，天后赫拉雕像，这是神王陛下某一次为了平息天后的怒火而亲手雕刻而成——必须承认，这位老先生似乎真的没有雕刻的天赋，这神像雕的有些毕加索了。

　　后来的事情今世和前世差不多——这主要是因为杨天并没有打算干涉这件事情的原因——国王伊罗斯的儿子拉俄墨冬是个专横武断、凶恶残暴的人，他不仅欺骗国人，也欺骗神祗。

　　不过这丫也是个天才，他看到特洛伊城没有牢固的设防，便想在周围建造一堵城墙把城围住，恰好那段时间阿波罗和波塞冬正在人间闲晃荡，因为无所事事他们便向拉俄墨冬自荐，只收低廉的报酬，为国王干一年重活。

　　于是国王同意了，他让波塞冬帮助建造城墙，而福玻斯.阿波罗在爱达山的山谷和河岸间为国王放牧。

　　一年过去了，雄伟的城墙已经完成，这座城墙毕竟是出自神祗之手，造得又高又宽，十分坚固。

　　可是国王拉俄墨冬却赖帐，不给他们报酬，为此他们和国王争论起来，阿波罗激烈地责备国王不守信义，国王则下令把他们两人驱逐出境，并威胁说要把阿波罗的手脚捆住，把两人的耳朵割下来。

　　对于这件事情，杨天感到非常滑稽有趣，他在罗德岛上大笑起来，并且把情况告诉了在场的其他人，于是其他人也纷纷大笑起来，可是阿波罗和波塞冬却不认为这有什么好笑的，两位神祗发誓他们与这位国王不共戴天，从此他们成了特洛伊人的冤家，而且雅典娜也不再保护这座城市，后来赫拉也参加进来，反对这座城市，在宙斯的默许和支持下，这座城市将听凭诸神去毁灭，它的人民也跟着国王遭了殃。

　　……

　　杨天倒是不认为特洛伊城有什么值得让人怀念的地方，在他看来这个城市是一个令人讨厌的坏地方，他虽然并不忌讳骗人，但是他不喜欢别人骗他，而特洛伊人却恰恰犯了这个忌讳，他们在很久以前就试图欺骗罗德岛的外交官梅尔林格，只为了能获得罗德岛那丰厚的支援。

　　所以杨天对特洛伊战争保持着袖手旁观的态度，他听任事态发展而没有考虑前期插手，这固然有一种路人心态作祟，不过老实说这其中也有一些对那些特洛伊英雄的垂涎。

　　在这一场战争那个涌现出来的英雄，就是两个“七英雄攻甙拜”和“金羊毛历险”加起来也比不上！

　　——而这一天，杨天期待已久的特洛伊战争终于爆发了……


第四零九章

　　天空中乌云密布，闷雷阵阵，到处仿佛都是凄风惨雾，给人一种无限压抑凝重的感觉。

　　拉俄墨冬的儿子普里阿摩斯——特洛伊人的新国王——焦急的站在窗前，他的心中感到极度惴惴，因为这是他的妻子赫卡柏第一次生产。

　　年轻的父亲满面焦急，他不知道妻子那边到底怎么样了，就在这个时候忽然间一道惊雷在城堡的上空响起，震耳欲聋的轰鸣声顿时吓得众人面色惨变。

　　就在这一刻，国王突然感到自己眼前一黑，反复有一个透明的影子从他身前闪了过去，那个影子是那样的高大，甚至可以和整个城堡相比。

　　普里阿摩斯顿时浑身一震，可是当他在仔细去看的时候，眼前却什么的都没有了，既没有了巨大的影子，也没有了什么巨人，只是依旧是那种阴森森的天气，让人们的心情也跟着压抑起来。

　　国王刚刚感觉到奇怪，他也不确定自己刚才是不是眼花了，就在他低着头认真思考的时候，忽然一阵激烈的脚步声传来，紧跟着一名侍女跌跌撞撞的跑了进来。

　　“生了……王后生了……”

　　惊喜的大叫声中，国王顿时把刚才的疑惑全然丢到了脑后，他快步向着皇后的寝宫跑去，脸上全是喜悦和焦急。

　　在这一刻，国王是那样的开心，他完全忘记了方才的怪事。

　　可是在另一方，罗德岛的金色城堡中，杨天当时正在和“大地女神”盖亚在罗德岛金色城堡中做着爱做的事情，结果一到惊雷响过，正常应该直接萎缩的男人没受影响，反倒是女人浑身一震，然后大丢特丢起来！

　　杨天对这个事情感到非常意外，可是盖亚却顾不上和他解释，反而焦急的站到了窗口，向远方眺望着……

　　同一时间，“暗黑地狱神”俄瑞波斯和“黑夜女神”尼克斯同时齐齐一愣，两人互视一眼，然后同时闭上了眼睛，静静的放出了神念……

　　“幽冥深渊神”塔尔塔洛斯的眉头微微皱了起来，他有些诧异的向着特洛伊城的方向望去，紧皱的眉头充分的说明了他现在的心情……

　　——当这个孩子出生的时候，天地间突然风云变色……

　　……

　　前面曾经提到过，特洛伊战争的导火索是因为一个仿佛白痴一样的王家纨绔肆意的展现自己的无知和狂妄……这并不是诬陷，也不是抱怨，而是一种非常写实的描述。

　　在说起这件事情的时候，我们必须先了解一个人，那就是特洛伊的白痴王子帕里斯！

　　我们知道那个狂妄的国王拉俄墨冬的儿子是普里阿摩斯，他实际上有两个老婆——貌似国王只有两个老婆其实算很少了——后娶的妻子是夫利基阿国王迪马斯的女儿赫卡柏。

　　赫卡柏剩下的第一个孩子叫做赫克托耳……而在她生第二个孩子时，却做了一个奇怪的梦，她梦见自己生下一只火炬，火炬点燃了特洛伊城，把它烧成灰烬！！

　　赫卡柏深感恐惧，她把梦景告诉她的丈夫，普里阿摩斯其实并不认为这代表着什么，因为我们知道，他的父亲甚至连神祗都敢欺骗，不过为了安慰自己的亲自，他还是即刻召来前妻的儿子埃萨库斯。

　　埃萨库斯是一个预言家，他从外祖父迈罗泼斯那儿学到了精湛的释梦技艺，他仔细听了父亲的叙述后，然后解释说他的继母赫卡柏将生下一个儿子，这儿子将毁灭特洛伊城……他劝父亲把这个新生儿扔掉，可是普里阿摩斯却有些怀疑他是不是想要陷害自己的弟弟，反倒是他的继母赫卡柏对他的话深信不疑，她对国家之爱胜过母子之爱——虽然杨天怀疑她是对王后之位的爱胜过了母子之爱——反正不管怎么说，当赫卡柏果然又生下一个儿子之后，她居然主动劝丈夫把婴儿交给一个仆人扔到爱达山上去。

　　国王的这个仆人名叫阿革拉俄斯，他遵命把孩子遗弃在山上，但一只母熊收留了孩子，在冰天雪地中喂养着孩子，用皮毛温暖他的身体！

　　过了五天以后，阿革拉俄斯意外的看到孩子安好地躺在森林里，于是就像传中的那些桥段一样，他决定把婴孩带回家去，当作自己的儿子一样抚养，与是个孩子起名——帕里斯。

　　时间一天一天过去，普里阿摩斯又添了很多孩子，小赫克托耳也渐渐长大，他长得孔武有力，结实的肩膀上甚至连可以悬挂两个大人，十五岁的时候就拥有了十五个成年人的力量。

　　而看着孔武有力的儿子，普里阿摩斯和赫卡柏却感到伤心起来，时间磨砺了他们对神谕的恐惧，不可抑止的亲情在他们的心里燃烧起来，每当看到强壮的赫克托耳时，他们就格外想念那个被他们遗弃，如今甚至生死不知的孩子。

　　然而这个时侯，小帕里斯也迎来了他人生中最重要的机遇……

　　……

　　在阿革拉俄斯的照顾下，帕里斯渐渐长大成人，他健壮有力，容貌出众，可是因为他仅仅只是一个卑微的仆人的孩子，所以每天只能去幽深的狭谷里放牧，过着农民牧人的生活。

　　他没有漂亮的衣服，没有丰盛的食物，甚至连吃饱肚子有时候都是一种奢望，唯一所拥有的就是无尽的工作和那种望不到希望的生活。

　　然而有一天，帕里斯赶着羊群来到了一个峡谷，天知道他为什么会来到这里，这里并没有丰盛的牧草，只有高大繁茂的树木。

　　帕里斯靠在一棵大树上，抱着双臂，眺望着特洛伊的宫殿和远处的大海，眼神中充满了忧郁。

　　然而就在这时候，他忽然听到震动大地的神祗的脚步声，掉头一看，却看到宙斯的使者，风雨女神的儿子，“神使”赫耳墨斯来到他身旁，在赫耳墨斯的身后，还跟着奥林匹斯圣山上的三位女神，她们轻盈地穿过柔软的草地，款款走来——可是不知道为什么，帕里斯却忽然感到一阵阵惊悸。

　　不过很快他就镇定了下来，原来这些神祗是让他来当裁判的！

　　在很久以前，宙斯和河神阿索波斯的女儿埃吉娜生了儿子埃阿科斯，埃阿科斯又生了著名的英雄佩琉斯和忒拉蒙。

　　因为一个意外的不幸——佩琉斯及忒拉蒙因妒杀死异母兄弟福科斯——两位神祗的孙子被迫逃亡，其中佩琉斯躲到弗提亚，英雄欧律提翁收留了他并把三分一国土给了他，又把女儿安提戈涅给他作妻。

　　可是佩琉斯给欧律提翁的报答却是，在一场狩猎中“意外的”杀死了他——那场狩猎就是著名的“狩猎卡吕冬野猪”——我们都知道，其实当时并没有死那么多人，至少欧律提翁绝对不是当场死亡的！

　　反正无论如何，佩琉斯意外的杀死了欧律提翁，成为了新的国王……后来又一一系列的事情发生，佩琉斯被伊奥尔科斯的国王阿卡斯托斯的妻子逆推，然后阿卡斯托斯趁佩琉斯在佩利翁山上睡著时收起他的宝剑，想让他被半人马杀死。

　　然而那里的半人马却是罗德岛派出去的使者，他们根本无心杀人，反而帮助佩琉斯占领了伊奥尔科斯，并杀死了阿卡斯托斯及他的妻子。

　　为了庆祝自己孙子的伟大胜利——杀死了自己的两位恩人，并且还上了他们的老婆和女儿——宙斯决定将一个美丽的女神嫁给佩琉斯。他选中了忒提斯，不过条件是要佩琉斯先战胜忒提斯。

　　佩琉斯知悉后躲在一个忒提斯常休息的山洞，趁她不觉时捉住她——不得不承认佩琉斯却是继承了自己祖父，也就是“神王”宙斯的某些天赋，他不但上别人的老婆速度飞快，对于“强暴”这种事情也显得很拿手——忒提斯无论变成母狮、水蛇及海水，佩琉斯都没放手，最终成功的上了变成一只大黑狗的忒提斯。

　　接下来自然就是盛大的婚礼和无穷无尽的热闹，因为婚礼的双方有一个不是人，所以众神都被邀请前来参加这场宴会。

　　但是糟糕的是，佩琉斯忘了邀请“不和女神”厄里斯！

　　这是一个很糟糕的事情，真的很糟糕，不过不是佩琉斯糟糕，而是特洛伊城糟糕了！

　　——所以杨天有时候觉得特洛伊城也挺无辜的，你说这关他们什么事情啊……


第四一零章

　　说起来特洛伊城其实挺冤枉，至少杨天是这样认为的！你说人家佩琉斯娶媳妇，和他们特洛伊城有啥子关系啊？就算没邀请“不和女神”厄里斯，貌似也轮不到特洛伊城来顶缸吧？根本就是八竿子都打不着啊！

　　但是没办法，很多事情往往不是以个人意志来转移的，否则的要警察就没有作用了……

　　因为没有被邀请，“不和女神”厄里斯对此视为自己受到了羞辱——想想看了，大伙都在罗德岛闲着没事晒太阳，忽然屁颠屁颠的跑过一人，眉开眼笑的大声说有个冤大头打算请客吃饭，大伙一阵欢呼匆忙收拾东西准备去海吃一顿，谁想到这临到要出门了，忽然有人告诉你：嗯？不对啊，厄里斯……貌似这事情和你没关系吧？人家又没邀请你！！！（-_-|||）

　　你说说这叫什么事情，让人这么一说就是脸皮再厚的也没心情出门了吧？结果这还不算，你还要看着其他人乐颠乐颠的跑去……这些人里大部分的身份地位实力都比不上自己的啊！

　　耻辱，绝对是耻辱！！莫大的耻辱！！！

　　感觉自己受到侮辱厄里斯想到了一个主意——她本来就是“不和女神”的说，要说挑拨离间，估计也就杨天能和她一拼吧——厄里斯才来了一个金苹果，在前世这东西是她从“天后”赫拉的花园力偷来的，不过今世就没有这么麻烦了，丫手边盘子里就放了一堆的说。

　　厄里斯在金苹果上写下了“给最美丽的女神”这样一句话，然后将它径自扔到了佩琉斯的结婚宴会上……

　　这下好了，麻烦立刻来了！

　　这天底下的女人那有人会认为别人比自己漂亮啊，君不见《涩女郎》里的万人迷都说了，一间酒吧容不下两个情妇，更何况这一帮互不相容的女人呢？

　　于是后面的事情就变得顺理成章了，赫拉、雅典娜、阿芙罗狄忒三位女神各认为自己是理所当然应该得到这个金苹果的，于是三人争执不下，最后只能回到奥林匹斯圣山，要求“神王”宙斯做出裁决。

　　说到这里就必须说一下“美神”阿芙罗狄忒了，她实际上就是维纳斯，“美神”维纳斯，传说中这女人是“天空之神”乌拉诺斯被人阉割后的阳具掉入爱琴海中所生出来绝色女神，说起来辈分比宙斯还高，和“空间之神”克洛诺斯平等。

　　不过这位女神的命运却不太好，她空有美丽的外表和极高的辈分，但是却没有与之相衬的实力，这位女神生性放荡，但是又对爱情充满了幻想……只可惜很有琼阿姨的风格，她所爱上的情人，却是一个空有外表，却丝毫没有勇气的男人！

　　“美神”阿芙罗狄忒的爱人是“战神”阿瑞斯，这是一个根本没有勇气的反抗自己父亲“神王”宙斯的人！

　　以宙斯的种马本性来说，他当然不会放过阿芙罗狄忒这样的美女，但是出人意料的是阿芙罗狄忒居然断然拒绝了他的求欢……注意，是求欢而不是求婚，结果宙斯一怒之下居然很没有风度的要把阿芙罗狄忒嫁给自己的另外一个儿子——“火神”赫淮斯托斯。

　　赫淮斯托斯是宙斯和赫拉之子，奥林匹斯十二主神之一，他的长相奇丑无比，还是跛足，堪称是美丽神界的一大败笔，但是因为性格温柔，热爱和平，在天庭人间都很受欢迎。

　　后面的事情就不用多说了，美女凄凄惨惨的嫁给了丑男，而她号称“无敌”的情郎却只能躲在一边叹气，后来还发生了很多很多故事，好比说阿瑞斯跑去幽会阿芙罗狄忒，却被赫淮斯托斯识破，最后被装在一条大网中不得脱身……

　　反正总而言之，自从这件事情之后，原本英武豪爽的“战神”阿瑞斯就变成了奥林匹斯山上最扑街的神灵之一，可以说是威信全失，后来“智慧女神”雅典娜更是明目张胆的从他手里抢走了一半神权，还把他打得鼻青脸肿——这一切的一切看起来都是阿芙罗狄忒所引起的，所以说……女人是祸水啊！

　　闲话少说，言归正传，前世阿芙罗狄忒也是奥林匹斯十二主神之一，但是今世“天空之神”乌拉诺斯是被克洛诺斯直接干掉了，并没有了被阉割的这一个桥段，所以“美神”阿芙罗狄忒也迟迟没有出现，杨天甚至开始怀疑她到底还会不会出现了！

　　可是谁想到，就在佩琉斯娶媳妇这件事情发生之前没多久，“美神”阿芙罗狄忒忽然带着一身炫目的光环出现在神话大陆，她的美貌顿时引起了众人的惊叹！

　　她来历神秘。她绝美动人，她就好像一阵旋风，霎时间激起了人们的热情，于是就在杨天还没有反应过来的时候，阿芙罗狄忒已经在奥林匹斯圣山站稳了脚跟，并且成为了奥林匹斯的第十四主神！

　　【没有知道她的来历，也没有人知道她的过去，她就好像一颗炫目的珍珠，霎时间吸引了人们的目光，让人们忘记了所有的一切……】

　　阿芙罗狄忒在奥林匹斯众神引起的轰动暂且不说，还是回到这件事上，三个女神拿着金苹果去见宙斯，可是宙斯是什么人？作为天上地下古往今来第一号种马神王，他怎么会犯这样的错误——敢对女人说谁谁谁最美丽，你以为你是《白雪公主》里的魔镜吗？那面镜子最后的下场可是被愤怒皇后直接拍碎了哦～～（囧）

　　于是宙斯拒绝作裁判，但是他又不能完全不做反应，那样的话估计下场也和魔镜差不到那里去，所以他决定：让三位女神带著苹果到伊达山上，找特洛伊国王普里阿摩斯的英俊儿子帕里斯来做裁决……

　　瞅瞅，一开始怎么说着来？这特洛伊城就是倒霉，好好没事都能祸从天降，真正是炒股炒成股东，炒房炒成房东，泡妞泡成老公，练功练成法轮功！

　　……

　　有翼的“神使”赫耳墨斯（只是鞋上有翼）看到帕里斯似乎非常紧张，于是笑着说道：“你别害怕，三位女神来找你，是因为她们选择你当她们的评判，要你评一评她们中谁最漂亮……宙斯吩咐你接受这个使命，以后他会给你保护和帮助的！”

　　帕里斯听了他的话，鼓起勇气，大胆地抬起头，用目光端量面前的三位女神。

　　乍一看，他觉得三个女神都一样漂亮，分不出高低。可是细细看下去，他一会儿觉得这个最漂亮，一会儿又觉得另一个最漂亮，最后……还是分不出高低！

　　这时，三个女神中最骄傲的一个，也是身材最高大的一个对他说：“我是赫拉，神王宙斯的姐姐和妻子，你把这个金苹果拿去……这是不和女神厄里斯在佩琉斯与海洋女神忒提斯的婚礼上掷给宾客的礼物，上面写着‘送给最美的人’，如果你把它判给我，那么你就可以统治地上最富有的国家，即使你过去是个被人从王宫里遗弃的人，而现在也不过是个牧人。”

　　“我是帕拉斯·雅典娜，智慧女神……”第二个女神说，她的前额宽阔，美丽而妩媚的脸上有双蔚蓝色的眼睛：“假如你判定我最美丽，那么你将以人类中最富有智慧者而出名。”

　　这时，第三个女神，她一直以最美丽的眼睛在说话，这时才甜甜地微笑着开了口：“千万不要受甜言蜜语的诱惑，那些许诺是靠不住的，我愿意送给你一样礼物，它会带给你快乐，让你享受幸福的爱情……我愿把世界上最漂亮的女子送给你做妻子，我是阿佛洛狄忒，专司爱情的女神！”

　　其实阿佛洛狄忒说了谎言，她只是“美神”，并没有在掌管爱情的力量，但是当阿佛洛狄忒站在牧人面前说这番话时，她正束着她的腰带，这使她显得更具魅力，更显得光彩照人，其他两个女神相形之下顿时黯然失色。

　　于是“单纯的”帕里斯把那个从赫拉的手里得到的金苹果递给阿佛洛狄忒——上帝原谅，其实我们可爱的少年之时想要娶到一个美丽的妻子而已，绝对没有别的什么想法（可见性贿赂果然无处不在！！）——但是很遗憾，上帝原谅可是女神不原谅！

　　赫拉和帕拉斯恼怒地转过身去，发誓不忘今天的耻辱，一定要向他，向他的父亲和所有的特洛伊人报复，让他们毁灭！

　　——尤其是赫拉，这个心胸狭窄的女神，她从此以后成了特洛伊人的仇敌，而不再是保卫者，她的誓言让人为之颤束，女人的妒火真的好可怕啊……


第四一一章

　　说到神话时代最美的女性，实际上这根本就是一团扯不清的乱麻，单单等到众神公认的就有三个之多。

　　“美神”阿芙罗狄忒被视为是爱琴海的女儿，她的美丽令众神感到炫目；而被称为“完美女人”的潘多拉，作为众神用来祸害人间的礼物，她集合了人类所有的美丽，也是当之无愧的“第一美女”；另一个则是著名的美女海伦，据说她也是宙斯的女儿，世人传言她的魅力就连星星也会为之拜服……这些第一美女中到谁才是真正的第一美女，大概真的只有天知道了，嗯～～反正杨天不知道！

　　不过对于这个著名的“帕里斯的裁判”，杨天是没有进行干涉了，在他看来这就是一场小女孩间的斗气而已，自己没啥好去干涉，至于说被卷入其中的特洛伊人……那和他有半毛钱的关系吗？

　　——不过老实说，作为罗德岛上生活了这么久的雅典娜，她真的会因为这样一点而去迁怒别人吗？杨天可不记得有把她教育的这样心胸狭窄小肚鸡肠过……

　　女神们的愤怒是非常恐怖的，哪怕只是迁怒而已，后面的事情就不一一赘述，总之就是后来帕里斯先娶了一个漂亮的姑娘俄诺涅为妻，然后在一个偶然的机会他来到了城里，见到了自己的父亲，展现了一把勇武，甚至差点战胜高大而强壮的赫克托耳——这个孩子现在已经是一个英俊的青年，但是相比较起勇武，他的老成和稳重更加值得赞叹，他总来没有过仗势欺人或者别的什么劣行，特洛伊人们都把自己的王子视为一个值得称赞的贤君。

　　在展现过自己的勇武之后，帕里斯于是认祖归宗——因为这件事情，他和自己的另一个兄弟伊福玻斯搞得很不愉快——但是无论如何，国王普里阿摩斯的女儿卡珊德拉，一个得到神祗传授，具有预言本领的人，认出了帕里斯正是从前被遗弃的哥哥。

　　帕里斯的父母，也就是特洛伊的王和王后在听到这个消息后，高兴地拥抱失散多年的儿子。在欣喜中他们忘记了他出生时神谕的警告，仍然把他当作儿子收留了。

　　【于是特洛伊的命运也在这一刻不可抑止的决定下来！】

　　在回到父母身边之后，帕里斯开始变得飞扬跋扈起来，或者是因为他之前受到的苦难太多了吧，只可惜这些苦难并没有让他变得成熟，反而让他有了一种小人得志的感觉。

　　结果在不久之后，帕里斯接到了一个任务，或者说是他自己申请了一个任务——正是这个任务，带来了后来那一场惊世的大战。

　　帕里斯的任务是：率领一支舰队开到神话大陆南部去，在神祗们的帮助下，用武力从敌人手中夺回父亲的姐姐赫西俄涅……这位特洛伊的公主，正是在金羊毛冒险后期，被阿尔戈英雄们抢走的！

　　这无疑是一个悲剧的任务，因为帕里斯在这个任务中碰到了那个让他神魂颠倒的女人——斯巴达的皇后海伦。

　　绝世美女海伦，一个在历史上留下了无尽传说的迷之美女，据说她是宙斯和勒达的女儿，“双子座”卡斯托耳和波吕丢刻斯的妹妹，她的美丽令众神叹服，她的追求者们曾经发誓建立同盟，绝不因为海伦选中别人而感到愤怒，他们会永远共同的保护海伦！

　　结果后面的事情赘述了，帕里斯意外的见到了海伦，获得了王子身份的他或者以为整个世界都应该围绕他去旋转，于是他毫无顾忌的抢走了海伦和亚各斯王宫中的无数珍宝，还用一把火烧毁了斯巴达王宫……在此之前，斯巴达人刚刚热情的招待了这位“尊贵”的客人。

　　结果这件事情顿时引起了当年海伦的那些追求者们的愤怒，他们可是发誓要一起保护海伦的，于是无论现在愿意不愿意，他们必须完成自己的诺言！

　　……

　　这支部队强大的让人震惊！

　　迈肯尼的国王阿伽门农被推选为联军统帅，斯巴达国王墨涅拉俄斯，也就是海伦的丈夫作为先锋；特勒泊勒摩斯第一个相应这件事情，他是罗德岛在神话大陆的代言人之一；是杨天亲手扶持起来四个大帝国中列克穆帝国的国王；亚各斯国王神祗堤丢斯的儿子狄俄墨得斯答应率八十条海船参战；此外还有狡猾的奥德修斯和勇猛的阿喀琉斯……后者在后来成为了神话大陆传说中唯一可以和“大力神”赫拉克勒斯比肩的强大英雄！

　　除了这些人之外，还有更多强大的英雄，帕拉墨得斯，一个可以和奥德修斯比肩的智者；

　　阿喀琉斯的教练福尼克斯和朋友帕特洛克罗斯，他们一起在水晶宫殿中长大；

　　著名英雄大埃阿斯及他的异母兄弟，著名的弓箭手透克洛斯，他俩是大英雄忒拉蒙的儿子，之前被抢走的特洛伊的公主赫西俄涅后来就是成为了忒拉蒙的老婆，他派出自己的两个儿子，也是防止帕里斯再来他那里闹事；

　　俄琉斯的儿子小埃阿斯，这是一个著名的勇士，据说对自己的兵法也相当自信；

　　还有来自雅典的梅纳斯透斯，一个神秘的强大英雄；

　　战神阿瑞斯的儿子阿斯卡拉福斯和伊阿尔梅诺斯也来了，他们的父亲战斗不行，不过生孩子的能力却很厉害，颇得乃祖“神王”宙斯之风；

　　亚各斯和伯罗奔尼撒人中有著名的英雄斯忒涅罗斯、卡帕纽斯和欧阿德涅，他们是为了建功立业获得人们的欢呼；

　　墨喀斯透斯的儿子欧律阿罗斯也来了，他刚刚才完成了后辈英雄们的远征；

　　皮洛斯来的是一位老英雄，“三朝元老”涅斯托耳；

　　亚加狄亚来的是阿伽帕诺耳，他是参与狩猎“卡吕冬野猪”的英雄安刻俄斯的儿子；

　　从厄利斯和其他城市来的安菲玛库斯、塔耳庇俄斯、迪俄瑞斯和波吕克珊诺斯……这些人在历史上没啥名气，但是现在他们所在的城市其实都是杨天的辉煌之岛在神话大陆上的耳目；

　　尼利斯国王奥革阿斯的孙子梅革斯和埃托利亚人托阿斯一起赶到，他们没有说明自己也是辉煌之岛所扶持的四大帝国之二；

　　克里特来了伊多墨纽斯和迈里俄纳斯，这是杨天在最近几年才扶持出来的一个新势力，还比不上辉煌之岛所属的四大帝国，但是他们的发展势头极其强劲，隐隐有后来居上的趋势；

　　另外还有来自于西马岛的特勒帕勒摩斯和尼瑞乌斯，后者被视为是神话大陆南部最英俊的男子；从卡吕冬来的菲迪普斯和安底福斯；从菲拉克来的帕达尔克斯和帕洛特西拉俄斯；从弗赖来的奥宇梅洛斯；从特里卡来的两兄弟帕达里律奥斯和马哈翁，他们的医术非常高超，是传奇医神阿斯克勒庇俄斯的儿子；从奥尔门尼翁来的欧律皮罗斯；从阿格律萨来的波吕帕特斯他是庇里托俄斯的儿子，忒修斯的好友……最后赶到的则是从克福斯来的古诺宇斯以及从马克纳西亚来的帕洛托乌斯，他们虽然山高路远，但始终还是在出发前勉强赶到了！

　　于是就这样，无数的英雄们聚集在奥里斯港，他们他们点燃了复仇的火焰，用烈酒和大块的牛肉证明了自己的忠诚和勇猛。

　　不过老实说，这一场特洛伊的远征和历史上那一场同名大战已经完全不同了，从一开始其实就有各方神灵的势力参杂其中，辉煌之岛亲手扶持的各大势力都有派出自己的英雄，而天界、冥界、海界甚至地狱也大都派出了自己的代言人……

　　也就是说，从帕里斯劫走海伦的那一刻起，这一切就已经和前世的安排完全不同了，如果说之前的“巨人之战”只是宙斯和前代堤坦神的残余势力在做最后的决战，而其他人好像杨天之流只是在一旁小小的进行了一下试探的话，那么这一次可以说就是众方神灵的一次面对面的直接比拼了！

　　在这一刻，所有的事情已经完全改变，神话大陆在不是杨天记忆中的那个神话大陆，它将会走向何方就连杨天也已经丧失了把握，或者说在这一刻杨天才算是真正融入了神话大陆之中，一个属于他的神话时代。

　　唯一不变的也许就是……特洛伊城的命运！

　　……

　　遥遥的坐在金色城堡的城主府中，杨天的脸上满脸沉静，斯巴达人们所组织的强者云集大军已经踏上征途，但是特洛伊那边何尝不是英雄辈出。

　　轻轻的搓了搓手指，杨天感觉自己的血仿佛也隐隐约约沸腾起来，当日“巨人之战”不过只是惊鸿一现，现在终于要让他认真的直面一下宙斯的威力了！

　　——仰首长空，这个闻名已久的对手，你可不要让我失望啊……


第四一二章

　　特洛伊战争如期展开，这其中很多事情不需要详细描述，毕竟到了这个时候，人类之间的战争已经无法引起杨天的关注，即使是人类中的英雄也不能让他更加感到注意，这无关感情，仅仅是层次问题。

　　不过杨天也悄悄的注意到了，难怪在历史上“特洛伊之战”居然持续了那么长时间，原来在一开始就已经有神灵掺和到这一场战争中了。

　　当然了，众神并没有亲自出手，因为那样是违反了他们之间的最高协议的，在战争的前期，对这一场战争敢兴趣的众神们，仅仅是将自己的直属斗士们偷偷的派入了双方的军队之中。

　　其实杨天觉得这样很无趣，特洛伊之战本来应该是一场英雄们的舞台，可是现在却变成了斗士们的角斗场，可是他又无法改变这种既成的事实，从某种意义上来说，这或许也是他所带来的翅膀必须付出的代价吧。

　　经过几天的细心观察，杨天已经找出了大部分隐藏在军中的斗士，今次“特洛伊之战”的局面不像之前“巨人之战”那样复杂，毕竟参战双方的神灵仅仅是分成了支持希腊人和支持特洛伊人两个阵营而已。

　　对于属于罗德岛的神灵们的选择，杨天并没有进行干涉，这一次只是他构思中的试探，他无意在此时就让宙斯看出他的意图来。

　　如同前世的记忆一样，“天后”赫拉、“智慧女神”雅典娜都将特洛伊人视为了自己的仇敌，这也是“智慧女神”雅典娜麾下的圣斗士第一次在战场上绽放出自己的光芒，不过和杨天记忆中有所不同的是，原本应该跟随在雅典娜身后的迪斯马斯克、撒加和阿布罗狄现在都留在罗德岛上，后两者一个是白银人类的后裔，一个却是青铜人类中的强者，他们再加上另一个来自黑铁人类中的强者奥路菲斯，构成了罗德岛血斗士中人类成员的典型代表。

　　不过与希腊人一样，特洛伊人也有着愿意支持他们的神灵，“战神”阿瑞斯是其中的急先锋，因为宙斯同意如果特洛伊人胜利，那么将由他而不是雅典娜来守护这座伟大的城池，于是战神麾下的“狂斗士”大面积的加入了特洛伊一方，这些被雅典娜称为只有数量没有质量的杀戮机器在这种战场上倒是真的相彰得益。

　　另一个关注特洛伊人的主神当然是最近获封的“美神”阿弗洛狄忒，她是特洛伊城理所当然的守护神之一，她麾下的“美斗士”要说战斗力，只能用一个字“渣”来形容，但是要是在战场上的实用性，却远不是那些一身蛮力的圣斗士们可以比拟的。

　　除了这些人之外，太阳神兄妹貌似也有兴趣趟趟浑水，只不过兄妹两个一个选了希腊人，另一个却选了特洛伊人，看来是打算先兄妹萧墙一把；另外就是“神使”赫耳墨斯，作为宙斯的信使，善于揣摩上意的赫耳墨斯自然是选择了特洛伊人这一边，只不过他麾下没有几个出名的斗士。

　　剩下的酒神、火神、灶神都属于不关心这场战争的中立派，但杨天最注意的“神王”宙斯……虽然这厮名义上也属于严守中立，但实际上他却派出了自己直属的罚斗士——在杨天看来他纯粹是为了讨好维纳斯才这样做的。

　　不过这次杨天也派出了自己的血斗士，他们加入希腊人一方，并且不少成为希腊军方的重要将领，是所有斗士中最为张扬的一股力量。

　　特洛伊之战，是一场持续了长达数年的战争，期间的跌宕起伏……反正没有杨天记忆中的封神之战好看，对于这种在战场上还要举行运动会，而且一举行就是数个月的活动，他实在是兴趣缺缺，能有激励他一直把罗德岛悬停在特洛伊上空的唯一原因，就是想要目睹一下传说中那些英雄们的风采，毕竟宙斯后来的天斗士集团军，最少有三分之一的成员是来自这里！

　　但是……让杨天很是失望的是，当真正见到这些英雄出手之后，他无语了！

　　当然不是因为英雄们的表现不够精彩，事实上这里的每一个英雄都有着符合他们身份的实力，无论是特洛伊人的外甥，此时却是他们敌人的大埃阿斯；还是来自于亚加狄亚来的是阿伽帕诺耳；他们每个人都有着自己绝对拿得出手的绝招，每一个人都有着相当的天赋。

　　可是，还是太弱了！

　　真的，在杨天眼中这些英雄的战斗力实在有些差强人意，想也是，这些英雄毕竟只是人类而已，在看惯了斗士们表演的杨天眼中，他们的表现自然不是那么引人注目了。

　　不过也不是全都如此，好比像阿喀琉斯、奥德修斯这些人物，他们所表现的能力还是相当令人满意的。

　　……

　　轰然巨响中，卡萨诺飞退数步，最终还是没能站稳，一屁股坐在地下，唯有手中紧握的长刀和眼中不灭的精光可以感觉到他的斗志！

　　他的对手是一个非常魁梧的青年，穿着一身青铜色闪闪发亮的盔甲，浓密的眉毛下有着一对闪亮的眼睛。

　　赫克托耳，特洛伊人的第一勇士，也是杨天少数可以看的入眼的强者之一，不知道为什么，每当看到这个身材高大的战士时，杨天就会感到一阵没由来的异样，那是一种……仿佛见到老友的感觉。

　　有些纳闷的又看不了下面的赫克托耳一眼，这时候卡萨诺已经腾身而起，又和这个魁梧的青年战到了一起，说起来在杨天麾下所有的血斗士中，卡萨诺的天赋几乎可以算是最差的，但是却绝不是最弱的，而且他的毅力也是最坚定的。

　　看着那道幽黑的刀芒仿佛从九幽中画了出来，赫克托耳的脸上不由得也划过了一丝凝重，这一刀看上去奇诡无比，处处透着一股凶险的味道。

　　开气喝声，双手巨震，那一刀就这样俨然被消磨在无形之中，倔强的少年再一次被轰出了身形，正当他打算再次飞扑而上的时候，忽然之间身后响起了收兵的信号。

　　充满不甘的恨恨的看了赫克托耳一眼，卡萨诺无言的转手而走，虽然依然战意浓浓，但此时他身在军中，总还是要遵守军令的。

　　眼看着这个对手就这样离开，赫克托耳只是无语，他可以感受到这个对手的强大，今天能够占据上风，和对手的准备不足有着极大地关系。

　　深深叹了口气，魁梧的青年转身而回——也许刚才那个人在希腊军中也是一位了不起的著名英雄吧——赫克托耳安慰着自己……他也只能这样安慰自己。

　　与赫克托耳一样，杨天这时候其实也在叹气，多好的一个机会啊，就这样被人给白白放弃了，下面的这些联军高层，看起来真的还是那样缺乏勇气呢。

　　这并非杨天看低了来自神话大陆各地的勇士，就算在前世，特洛伊战争中希腊一方勇猛有余，勇气不足，并且还内部不和也是一件非常著名的事情，否则绝不会出现举全国之力居然无法在短时间内收拾掉小小一个城邦的事情。

　　转头看了看天际，杨天在考虑自己是不是要给这场战争中加一把火……

　　……

　　特洛伊城中，赫克托耳脱下盔甲，从房间中来到阳台上，疲倦的遥望着即将西沉的夕阳，他的脸上带着一股默然，那就像是一种淡淡的疲倦。

　　就在这个时候，忽然一阵喧哗声传来，赫克托耳有些厌恶的低下头看去，结果他一眼就看到了自己的那个所谓的弟弟，引起如今这场战争的罪魁祸首——帕里斯。

　　在当初初见帕里斯的时候，赫克托耳其实对他还有这相当的好感，毕竟在这个城邦中可以和自己比较臂力的人真的很少遇见，但是后来……

　　赫克托耳摇了摇头，他从来没想到过一个人居然可以蜕变的这么快，当初的帕里斯是怎么样的一个淳朴少年啊！可是这才过了多长时间，他居然就这么快的变成了一个终日花天酒地，一点不求上进的纨绔子弟。

　　赫克托耳甚至已经想不起来到底有多长时间没有在训练场上见到这个当初的英武少年了，甚至就连这场有他引起的战争，他都总是躲闪着不愿意踏上战场，偶然的去了那么一次，最后居然还露出了卑鄙至极的手段，破坏了神圣的决斗！

　　再次狠狠的瞪了帕里斯和他的那些狐朋狗友一眼，赫克托耳决定转回房间去眼不见为净，说实话如果早知道现在这种情况的话，他当初一定不会同意父亲重新接受这位弟弟，至少也是不会同意为了他而和强大的联军开战。

　　想到这里，赫克托耳不觉又想起了今天和自己对决的那位联军猛士，虽然他也渴望这位是一位出名的英雄，但是很可惜从种种情况看来，他或许真是一位无名小将而已。

　　——仅仅是一个无名小将，就可以这么强大……赫克托耳的眉头越皱越紧了。


第四一三章

　　一声闷响！整个大地都好像在颤动！阿喀琉斯发出了愤怒的吼声，向着天上的众神咆哮着，英武的面孔上满是不屈，双瞳中充满了炙热的斗志。

　　这一刻，在无数人的脑海中，隐然划过了两个字——“战神”！

　　特洛伊战争在这一刻已经接近尾声，虽然按照历史来说，此时此刻特洛伊战争才进行了一半左右，正是方兴未艾的时候，但是现在……所有的事情都变了！

　　变得的原因很简单，因为杨天耐不住性子了！

　　说起来整个特洛伊战争中，杨天最为看中的就是阿喀琉斯，或者可以说他关注特洛伊战争完全就是因为阿喀琉斯一人的原因！

　　英俊的希腊头号猛将发出了愤怒之极的怒吼声：“你为什么总是这样袒护他们，你总是这样偏心，你的眼中到底有没有公平！”

　　一阵阵雷声在天际划过，四周的空气骤然变的紧张起来，乌云……遮蔽了太阳，好像鲜血一样殷红的光芒让大地的颜色变得极度诡异起来。

　　周围的战士们无不露出了极度惊愕的表情，那是一种发自内心的恐惧，因为阿喀琉斯这段话所指责的对象，正是至高无上的“神王”宙斯陛下！

　　天，仿佛在愤怒一般，一阵阵雷声震耳欲聋！

　　人，怒目圆睁，剑指长空，不屈不挠，斗志凌然，令人不禁望而生叹！

　　宙斯现在彻底愤怒了，被这样一个凡人点着鼻子大骂，他可还没有这样的经验呢！

　　就在这时，一声怒哼，战神阿瑞斯排众而出，长枪电射阿喀琉斯，看似一心要将这个渎神者斩于马下。

　　然而就在这个时候，一道黑影飚起，只听嘭的一声闷响，“战神”阿瑞斯居然踉跄而退，再一看居然是阿喀琉斯挺枪傲立，狠狠一枪逼退了阿瑞斯！

　　霎时间，众人无不感到惊讶之极，虽然对于罗德岛众人而言，弑神并不是什么稀奇的事情，但是对于整个神话时代来说，不要说弑神就是像阿喀琉斯这样将神灵击退，都是已经非常令人震惊的事情，简直就仿佛神话传说一般！

　　重重的后退几步，阿瑞斯顿时恼羞成怒，他堂堂战神居然会被一个凡人逼退，这要是传说出去，简直让他没脸见人了啊……貌似他没想明白，这已经是传不传出去的事情了，在场几万人，人人都盯在眼中呢！

　　一声怒吼，阿瑞斯的双眼喷射着愤怒的火焰：“该死的混蛋，我要用你的血来洗脚，我要把你的灵魂扔到无尽深渊永世不得超生！！”

　　面对着战神的出离愤怒，阿瑞斯只是淡淡的说道：“不要说你做不到的事情！”一边说着，一边引弓搭箭，瞬时间一箭电射阿瑞斯。

　　阿瑞斯这下脸可丢大了，他知道阿喀琉斯并非一个普通的人类英雄，但是他怎么也没想到对方的实力居然强劲到了这个地步，面对阿喀琉斯射来的劲箭，阿瑞斯完全没有来及躲闪，只能面前一侧身，结果被一箭射中肩膀，立马惨叫起来！

　　震惊！极度的震惊！

　　整个战场顿时变得一片寂静，人们用一种近乎惊恐的眼神看着这一幕，甚至无法相信他们到底看到了什么！

　　【一名神灵，居然被一个凡人……击退了！】

　　知道很多年之后人们才明白他们今天看到的这一切到底代表着什么——这是人类取代神灵的第一步！

　　到了这时候，宙斯终于坐不住了，阿喀琉斯的行为已经犯了大忌，这远远的超过了他的底限！

　　在一阵沉闷的雷鸣声中，神王金色的身影遥遥在天际浮现，他的眼中闪烁着冰寒的光芒，就这样冷冷的看着英武的猛将。

　　霎时间，一种莫可言喻的巨大神威充斥在天地之间，那种威严是这样的恐怖，以至于所有人，所有神……全都在这股神威中颤抖着，甚至完全丧失了活动能力。

　　冷冷的声音从天际传来：“人类，你的言语已经超过了界限，你必须要为自己的行为付出代价！”

　　神王自有神王的威严，这一席话说的云淡风轻，全无之前战神那种愤怒的感觉，可是却让人感到更加恐怖，就像要被他的威严压成齑粉一样。

　　周围的空气变得更加沉重起来，宙斯的身影渐渐变得虚幻，可是一条炫目灿烂之极的闪电，却缓缓在空中浮现。

　　人们……绝望了！

　　在神王这样的威严下，就连最不屈的战士都会感到颤抖，只有阿喀琉斯的眼中露出了明显的挣扎，即使在这个时候，这位强大的英雄也不愿意随之屈服！

　　闪电更加耀眼，那份死亡的气息仿佛扑面而来。

　　一声震耳欲聋的轰鸣，那道闪电破空而下！

　　但是就在这个时候，一道人影忽然突兀的出现在阿喀琉斯面前，就这样静静地，无声无息的……

　　一个淡定自若，没有什么气势却仿佛显出无限自信的身影。

　　面对着似能毁天灭地的闪电，只见身影吐气喝声，猛的一拳挥出……

　　这下人们都露出了不可思议的眼神，这可是神王亲手发出的闪电啊！这个人傻了吗？？

　　所有人都以为，他马上就会变成一团灰烬……就和阿喀琉斯一样。

　　可是……

　　嘭的一声巨响！！仿佛整个世界都在颤抖一样！

　　当人们恢复视力之后，他们惊讶的发现，身影依旧站在那里，阿喀琉斯也依然活着，而那道闪电……就这样消失了！

　　霎时间，天上地下所有的人全都惊呆了！！刚才到底发生了什么事情，这样惊天动地的一击，就这样消失了？

　　那道身影渐渐清晰起来，人们这才发现，原来他就是……“预言者”阿兰格斯！

　　【一个对于天地之间，和谐却又那样独特的存在！！】

　　宙斯的身影还是那么庞大，而杨天悬浮在他面前却显得那样渺小，好像一粒微尘，看上去是那么的微不足道。

　　但是这一刻，却没有任何人可以忽略他的存在，他就这样傲然的飘在那里，自如的神情就像是丝毫没有感觉到神王带来的威压一般！

　　淡定的一笑，杨天平静的说道：“宙斯陛下，阿喀琉斯不过是年幼无知，你又何必这样大动肝火呢……我看这件事情就这样算了吧。”

　　霎时间，所用人都仿佛听错了一般——就这样算了？他以为这是在过家家吗？阿喀琉斯侮辱了谁，他可是侮辱了至高无得上的神王陛下啊！！

　　天地间一片寂静，极度的寂静，所有的人都用恐惧的目光盯着杨天，在他们的心目中，即使是神灵也不可能有人敢忤逆神王的。

　　可是令人大跌眼镜的事情发生了！

　　面对杨天这样明显属于挑衅的行为，神王陛下在一阵沉默之后，居然就这样静静地隐去了身形……

　　天空渐渐的恢复了晴朗，四周还是一片安静，整个世界在一瞬间仿佛变得清净起来，就连众神都屏住了呼吸，用一种异样的眼神细细的注视着杨天。

　　【在后世的记录中，这正是“预言者”阿兰格斯和“神王”宙斯的第一次正面对决！】

　　硝烟渐渐散去，杨天冷峻的面孔清晰的出现在众人面前，只见他淡淡一笑，然后再次平静的说道：“特洛伊战争已经持续数年之久，众生深受其苦，今日既然吾以出面，就索性在这里做出一个了断吧！”

　　杨天的语气一派悲天悯人，就连众神也没有感觉到他这样说是有什么私心，但只有杨天自己知道，他这根本就是在逆天改命——在原本的历史上，阿喀琉斯本来应该因为向“太阳神”阿波罗出言不逊而遭到打击，最终陨落于此。

　　现在太阳神变成了杨天一方的人，杨天原本以为这件事情已经到此为止，可谁想到这小子居然直接向“神王”宙斯发出了挑战……这不是作死吗！！

　　最后害的杨天不得不亲自出面和宙斯对拼了一招，才算把他保了下来，可是他也不敢再继续观望下去了，否则谁知道还会出什么幺蛾子？

　　听到杨天的话，众人顿时面面相觑，好半晌后才有人壮着胆子开口问道：“尊敬的阿兰格斯殿下，你的神光无处不在……只是却不知道如果按照你的说法罢兵停战的话，这一战又算是谁输谁赢呢？”

　　杨天的嘴角浮现出一丝平和的笑容：“众生本无事，又何必一定要分出高低？”

　　“真的要分出高低？”

　　“没有挽回的余地？”

　　“你们不再考虑一下？”

　　“……那好吧，既然如此……此事既然是由海伦而起，就让她的两位夫婿决斗一场，已决定此战之胜负，你们看怎么样？”

　　似乎因为杨天的和善，众人纷纷消除了之前的那种恐惧，一个个虽然还带着尊敬的目光，心态却变得自然起来，开始认真的考虑这个建议的可行性。

　　——片刻之后，人们似乎做出了决定，在战士们的欢呼声中，两个人影逐渐走了出来，杨天的嘴角随即浮现出一丝淡漠的笑意……


第四一四章 大结局……人的时代

　　用一场公平的绝对决定这场战争的命运，这样的建议得到了每一个人的同意，士兵们已经厌倦了这种无休止的战斗，他们想回家了。

　　不过，世事无绝对，即使在这样的大势下，还是有一个人不满意的，这个人是谁？当然就是海伦的现任老公，特洛伊王子帕里斯！

　　在帕里斯看来，拥有宙斯眷顾的特洛伊在这一战中本来是铁定会获胜，自己和海伦也是即将双宿双栖过着幸福快乐的生活，可谁想到偏偏这个预言者非要出来横插一道，顿时让他们的优势化为泡影，现在自己还要上角斗场去打生打死，面对这样的情况他如何能够不恨？

　　可是恨也没有办法，包括特洛伊人也已经失去了继续战斗的愿望，这逼得他不得不勉强出面去和对手，斯巴达国王墨涅拉俄斯去进行决斗，这就让他心中的怒火更加激荡起来！

　　在帕里斯这个无知的家伙看来，“预言者”阿兰格斯不过就是一个凡人所封的伪神而已，那里能和“神王”宙斯陛下相提并论，在他眼中自己这个受到众神眷顾的凡人，也不必阿兰格斯这样的伪神地位低了多少。

　　于是带着无限怨念，帕里斯做了一件让所用人都感到震惊的事情！

　　当他被墨涅拉俄斯一记重剑击倒在地之后，帕里斯居然满怀怨念的引弓搭箭，向着正在欢庆胜利的墨涅拉俄斯的背后射出了引发暴乱的一箭……

　　在角斗场上，战败者居然向着英雄背后偷袭，这样的行为足以让特洛伊人都为自己的王子感到羞耻，可是帕里斯却发出了嚣张之极的大笑，那种发自内心的疯狂，让众人无不为之动容。

　　杨天怒，暴怒！！虽然他早就知道会发生这样的事情，或者说这件事根本是在他一步步的计算下，顺理成章而发生的。

　　【居然在神灵亲口安排的决斗中暗中偷袭，这简直是对神灵的一种莫大的蔑视！！】

　　相当冠冕堂皇的借口，甚至就连宙斯都不能对此提出异议，杨天漂浮在特洛伊城的上空，第一次在众人之前展现出自己的强大！

　　一声雷暴，万道闪电从空而降，杨天的双眼爆射精光，他的双手张开，仿佛是要拥抱这个大地一般。

　　在凡人们颤抖的目光和其他神灵惊讶的表情中，一个真真正正的神迹出现了！！

　　所有的，特洛伊城中所有的建筑物——除了供奉神灵的神庙之外——在一阵阵雷暴和惊鸿中，瞬息间全部化成齑粉！！

　　然而，这还不是最重要最惊人——如果仅仅是这样的话，事实上众神谁都有能力做到——最最惊人的是……特洛伊城中的百姓，居然没有一个人受到伤害！！！

　　这简直就是奇迹，真正的奇迹，高阶一点的神灵都知道，即使是“神王”宙斯想要摧毁一个城市却丝毫不伤及其中的凡人，都是一个绝对绝对非常困难的事情，更不要说有不少凡人本来就躲在建筑物中，而“预言者”阿兰格斯在做完这件事情之后，居然连一点吃力的感觉都没有，就好像这件事情完全和呼吸一样自然。

　　沉默，深深的沉默，在这样一片废墟之中所有人都沉默了……

　　……

　　近万多年的时间一晃而过，这万年中三界一片平静，当年特洛伊之战的结果震撼了所有人，也为三界带来了相当长一段时间的和平。

　　之前有人在讨论“预言者”到底有没有成为一位主神的资格，现在没有人再去考虑这个问题了，他们都在热情的讨论，阿兰格斯殿下和宙斯陛下，到底谁更加强大一些。

　　后来神灵们进行了无数次的尝试，可是不要说摧毁一座城市而不伤及凡人，就连摧毁一座小村却彻底不伤及一个凡人都是一种近乎不可能完成的任务。

　　——这样的发现更是让“预言者”的声望到达了一个令人恐怖的程度，甚至已经有不少人确信，阿兰格斯的实力早已超过了宙斯！！

　　不够令人奇怪的是，这近万年中两人却丝毫没有行动，“预言者”阿兰格斯没有像宙斯发动挑战，宙斯也没有像阿兰格斯采取什么行动，两人似乎就默认这样奇怪的关系，一个对另一个丝毫没有恶意一般。

　　这样的局势，真的是让所有人都感到看不懂了！！人们很难相信在这样两个实力者之间，居然会一点矛盾都没有！！

　　难道他们的关系真的很好？可是这一点在以前一点也看不出来啊！

　　就在这样的猜疑和揣测中时间缓缓的流逝着，人们也渐渐的适应了这样的平静，安居乐业其乐融融，一切显得那样的美满和幸福，每个人都期盼这样的日子可以一直延续下去。

　　不过，人们期望是美好的，现实却是残酷的，和平和美好永远不可能直到天长地久，因为只有争斗才是世间真正的主旋律。

　　这近万年的平静，不是因为众人不想斗，而是因为众人无力去斗！

　　杨天的计划还没完成，他现在只能保持平静；宙斯则是因为他实在有些搞不清楚杨天的根底到底如何，同时自己的三大军团也还都没有完全成型；至于其他人，他们根子也是有自己的打算，于是这种奇怪的平衡态势就这样一直维持着……

　　……

　　近万年的时光悠悠而过，正当人们以为和平会直到天长地久的时候，一件大事突然发生了！

　　【冰雪大陆，终焉之战，诸神之黄昏……】

　　“诸神之黄昏”是一场前所未有的众神之战，在此之前神话大陆的历次大战绝无能和其相提并论的！

　　历史上在这一战中，冰雪大陆众神全数扑街，“神王”奥丁战死，神族陨落不计其数，从此冰雪大陆一片破败，在没有人能得到神灵的庇护，成为了天地间第一块被众神遗弃的存在……

　　不过这一次和前次不同，有了杨天之前的安排，“诸神之黄昏”的惨烈程度直线下降！

　　杨天无能改变冰雪大陆上神族和巨人族的关系，那是一种天生的死敌关系，但是他却有办法可以调整双方的实力比。

　　如同命运的安排，“火神”洛基还是和众神决裂了，但是和前世不同的是，因为有了杨天这个全心全意信任他的朋友，洛基并没有按照原本的轨迹变得堕落起来，只知道自私与狡诈，他依旧是那个抱着游戏人间的态度，喜欢恶作剧和开玩笑的金发巨人，而不是后来众神中的叛徒，欺骗与狡诈的代名词……“邪神”Loki。

　　洛基和众神决裂的原因很多，无法一一赘述，只是在历史上他无处可去，最终被“神王”奥丁镇压，直到“众神之黄昏”时才挣脱出来，并且杀死了众神中的悍将，“守护之神”海姆道尔，可是现在不同了，即使全世界都憎恨他，驱赶他，但他还是拥有一个忠诚的朋友。

　　——冰雪大陆的第十四位主神“预言者”阿兰格斯，一个在历史上并不存在的人。

　　“火神”洛基来找了杨天，这是这一场著名的命运之战的最关键的一个转折点……虽然“末日狂狼”弗里尔、“恐怖黑龙”尼特霍格、“灭世巨蛇”尤蒙冈多这三头灭世怪兽依旧如同命运的安排一般出世了，可是其他的地方却有了太多的变化！

　　众神国度的金冠鸡不断长鸣报警，它已叫得声嘶力竭，红焰雄鸡从死人国度底层以尖锐的啼声回应著，铁森林的丘顶上，暴风雨之鹫鹰奋力鼓动双翼，狂风暴雨肆虐呼啸，天地昏黑，追赶日月的狼群吞下了它们的目标，大地崩裂而发出怒吼。

　　众神之黄昏正式开始了，但在此时，因为“守护神”海姆道尔接掌了死者国度，而原本的死人之国女王赫尔此时却在罗德岛上享受着阳光和雨露，所以和众神作战的一支主力军——不死不灭的死人大军——现在反而变成众神的战友！

　　巨人肯定是要来的，从南方摩斯比海姆的火焰之国涌来了火焰军队，他们在苏特领导之下，乘著火焰的波涛杀来，苏特右手持著胜利之剑，左手高举熊熊的火焰；从东方巨人瑞米尔掌著船舵，他的船中载满冰霜巨人；

　　但是在西方——这原本应该是“邪神”洛基前来进攻的方向——现在却是源源不断的援军再用来，“守卫者”海姆道尔取出密藏于世界之树浓荫中的号角，吹出紧急信号，来自与死者国度的大军如同潮水一样涌来，他们直接淹没了恐怖的冰霜巨人！

　　另一边，来自于海中的瓦尼尔神族——在历史上他们因为和阿西尔神族关系恶劣而选择了坐壁上观——可是现在他们却为了支援自己最忠实的盟友阿西尔神族，纷纷从大海中扑了出来！

　　尼奥尔德、斯基尼尔、拉斯威格……这些都是极端强大的战士，他们对水元素的运用刚好可以克制南方的火焰巨人！

　　最终的战役依然很残酷，中庭已成一片火海，劫火柱贯穿宇宙，浓烟卷没山顶，支撑宇宙的世界树也被火焰吞没而崩倒，战场上堆满众神和巨人的尸体，平原已经变成一片血海……不过一切却不像前世那么惨烈。

　　没有了洛基的参与，没有了洛基的参与，主神的损失微乎其微，火焰巨人苏特倒在了“大海神”尼奥尔德和“雷神”索尔的夹击之下，他原本应该可以击杀“丰饶神”弗雷；“守护神”海姆道尔和黑龙尼特霍格同归于尽……命运是那样的奇妙，海姆道尔再一次斩下了这丑陋的头，但这颗被斩下的头颅却从地上弹跃而起，刺中的胸部，而夺走他的生命——这种死法和历史上完全一摸一样。

　　最让人感到可惜的是，这一次“神王”奥丁还是悲惨的战死了，“末日狂狼”弗里尔的利齿依然强悍锋利，一代神王在它的面前完全没能有任何还手之力！

　　【不过奥丁是战死的最后一位主神，因为杨天来了！！】

　　当听说末日之战爆发，杨天立刻向冰雪大陆全力冲去，他还带来了罗德岛上全部的神灵与斗士。

　　这是一支何等可怕的力量，主神级的存在就达到了两位数，在他们的帮助下，冰雪大陆的众神立刻发动了全面的反击，原本注定要毁灭的精灵族和矮人族也得到了幸存，七十多位血斗士从天而降，罗德岛贴地漂浮，用自己的结界保护了这些可怜的家伙。

　　无可置疑的大获全胜！！

　　当初作出预言的智者估计怎么都没有想到，居然会有其他大陆的神灵前来参战，他们击杀了“末日狂狼”弗里尔，“灭世巨蛇”尤蒙冈多在他们面前就像是一个笑话，“大地女神”盖亚很轻易的就用大地之力束缚了它，然后一道弧光闪过……

　　出身于冰雪大陆的艾蕾莉亚用自己的手了结了这一段宿命，幽冥镰刀锃亮的锋纫下尤蒙冈多就连灵魂都没能逃走。

　　灭世的终焉之战，就这样在杨天的魔棒下缓缓画下眉目，冰雪大陆的众神面面相觑，他们谁都没能想到，一场波及三界所有人的大战，居然就这样轻易的结束了……

　　……

　　在冰雪大陆事了没多久，极西大陆上也发生了一场惨烈的大战——在历史上可不存在这样一场众神之战！！

　　由“魔术的女王”伊西斯所率领的众神与忠诚于“神王”拉的众神展开了激战，伊西斯很明确的告诉极西大陆五十六万众神，要么臣服，要么死，今后绝不容许在出现游离于权利之外的神灵存在！！

　　这一战，极其惨烈！！

　　“神王”拉、“至高神”阿蒙、“大气神”舒、“天空女神”努特、“智慧神”图特、“唯一神”安廸、“神圣母”梅特、“冥界之主”俄赛里斯……一共八名神王级别的存在发出了怒吼，而在“魔法女王”伊西斯身边却只有“凡神”比斯和“爱神”哈托尔这两个同等力量的存在。

　　所有人都认为伊西斯输定了，因为她的对手实在太过强大，强大到让人们甚至不敢仰视的地步。

　　但是在真正开战之后，人们都惊呆了！

　　“神王”拉，陨落……

　　“大气神”舒，陨落……

　　“唯一神”安廸，陨落……

　　“智慧之神”图特，陨落……

　　“冥界之主”俄赛里斯，陨落……

　　“天空女神”努特，重伤被俘，封印万年……

　　“神圣母”梅特，重伤被俘，封印万年……

　　当“至高神”阿蒙与“魔法女王”伊西斯交战并且被其亲手斩杀之后，所有的五十六万众神全部哑然了！

　　【谁能想到八位主神对战三人，最终的结局居然是六死二伤两被俘的结局！】

　　之所以会这样的原因很简单，罗德岛大举南下，十多位主神级高手齐齐上阵，转瞬间就把一群主神直接打成了猪头。

　　冥神的锋锐再次在极西大陆上展露獠牙，已经成为著名神灵杀手的艾蕾莉亚再次展现出自己那近乎无情的双瞳。

　　这一下整个极西大陆彻底沉默了，这里号称有“五十六万神灵”，但是大多数神灵只不过拥有其他大陆传说或者史诗级的能力，能有神话级能力的也不过就是区区万人左右，典型的有数量没质量，如今面对对方如此强劲的实力，他们当然只能俯首。

　　如此一来，极西大陆，冰雪大陆尽落杨天之手，于是一场蓄谋已久大战终于到了一触即发的时候！！

　　……

　　“神王”宙斯，古往今来第一种马神王，也是神话大陆高高在上的第四代神王。

　　对于宙斯的实力，杨天一直没有一个很明确的判断，作为杨天来说，他当然希望这就是一个混吃等死的哥们，不过很遗憾……就连杨天自己也不会真的抱着这样简单幼稚的想法。

　　宙斯能够干掉两位哥哥登上神王之位，那可不仅仅是因为他和母亲瑞亚的关系好，根据杨天观察，这厮虽然不显山不漏水，但是他的能力绝对应该已经超越了冥王哈迪斯，而哈迪斯也正是因为知道这一点，所以才默认宙斯的神王地位。

　　别看他每天只是玩乐，在特洛伊一事上甚至还进行了退让，但杨天很清楚，那实际上只是宙斯在装疯卖傻而已，一个特洛伊无足轻重，而杨天在这件事中却不得不展露出自己的实力，以至于部分底牌曝光，由不得不隐忍万年之久！

　　【帕里斯只不过是区区一个放羊娃，如果没有其他人撑腰的话，他哪来的勇气破坏神圣的决斗？】

　　于是在冰雪大陆和极西大陆事了之后，杨天终于决定对宙斯发难，不过他并没有贸然行事，而是巧妙的安排了来自地狱的众神作为先锋。

　　“暗黑地狱神”俄瑞波斯隐忍了四个时代，他怎么可能还有耐心继续隐忍下去？于是稍加撩拨就悍然出击，也顺利的为杨天引出了隐藏在宙斯背后的势力。

　　——“幽冥深渊神”塔尔塔洛斯！

　　杨天早就怀疑此人怎么可能到现在毫无动静，如今一看他果然藏在宙斯身后，于是再不犹豫，大举战旗杀上奥利匹斯山。

　　圣山一战可谓血流漂杵，宙斯一系的大小神灵尽数出动，而杨天却让太阳神阿波罗等人全数作壁上观。

　　这不义的战争已经流淌了太多的鲜血，我不想让它在产生更多的原罪，所有的一切就在我手里断绝吧，父与子的这种杀戮还是不要继续了！

　　杨天的话让众神为之汗颜，神话大陆血腥的过去在“预言者”手中得到了救赎，当神陨落时，宙斯的脸上浮现的是轻松的笑意而不是失落痛苦，三块大陆在这一刻齐声欢呼起来。

　　宙斯掌握的是这世间速度最快的雷电法则，他本来是就算战败也最不可能被击杀的，但是他遇到了杨天……所有人都以为杨天的能力是空间法则，却没有人知道实际上对于杨天来说，他真正的能力是——时间法则！！

　　“预言者”阿兰格斯他来就是超越时空的存在，作为这个时代的最特殊的存在，他才是真正的时空之王。

　　傲立在半空中，杨天的眼睛缓缓从每个神的面孔上划过，迷雾海终于展开了他最神秘的面纱，不出杨天所了，隐藏在那里的人就是……爱神厄洛斯，神话大陆的第一代神王！！

　　宙斯死了，塔尔塔洛斯也死了，同样是死在了杨天手里！！

　　神话时代，卡俄斯的血脉在这一刻彻底断绝，神族的血脉结束了！

　　下一位神王，他本来是一位人类！！

　　人们都会认为这是一个新神的时代，但是杨天心里却知道，在接下来的时间中，这只会是也只能是……一个人类的时代！

　　坐在高高的神王宝座上，杨天的笑容很灿烂，他并不是因为自己成为神王而感到高兴，他在高兴自己帮助人类彻底的摆脱了神灵！！

　　在将来，也许还会有战争，还会有灾难，还会有血流漂杵，但是……那将是人们自己选择，那将是人类的自由！！

　　一个全新的神的时代，一个全新的人的时代！！

　　……


后记：

　　到这里就结束了，凭心而言这是笨笨最为遗憾的一本书，可以说这本书并没有写出笨笨本来想要表达的感觉，那种西方的洪荒时代。

　　结束的很仓促，也很突兀，因为笨笨真的不知道后面该如何去写了，这是笨笨能力有限，也是笨笨心情所制。

　　全书一百四十万字，却留下了这样的遗憾，如果读者大大们要骂笨笨烂尾……笨笨也无话可说，因为这本书实在给了笨笨太多的折磨，折磨到无力继续的地步。

　　将来有机会，笨笨会尝试重新写一本西方神话题材的说，在这里只能恳请所有的读者大大原谅笨笨。

　　这本书，是笨笨辜负了它，笨笨叩首！！

　　2009年9月28日，写于生日的前一天。

