

寒蝉变

作者：夏言冰


内容简介：

　　一位商业大亨的传奇故事，一场Z日商界的颠峰对决，一部纠缠万年的神魔大战，一段神、鬼、人之间的三角恋情，一个纵横宇宙九界的无敌小子……


第1卷 人界奇遇之商业大亨


第1章 遇险

　　云南，西双版纳，一个叫勐满的美丽的边陲小镇。

　　月亮斜挂在天边，将如水的月光撒在这个美丽的小镇上。在银色的月光下，这边陲小镇显得如此安静祥和。

　　凌晨两点，小镇上大多数人都进入了梦想。任超凡却还在和蚊子进行艰苦卓绝的斗争。

　　任超凡是今天傍晚随着旅游团来到这个勐满小镇的。说实话，这里的风景确实非常迷人。椰子树在微风中摇曳着迷人的身姿，整个空气中充满了不知名的花香。寺庙的建筑上长着尖尖的屋顶，非常象电影中泰国的寺庙建筑。和中国其他的地方寺庙建筑风格大异奇趣。街道两边是用竹子和木板搭建的傣族传统民居吊脚楼。街道上的行走都是穿着傣族服装的男男女女，讲的是傣语。任超凡一句也听不懂，仿佛来到了异国他乡，心中有种莫名的兴奋。

　　晚上在导游的安排下，任超凡等游客和美丽热情的傣族少女围着篝火跳起了傣族传统舞蹈。那些美丽热情的傣族少女又捧来一碗又一碗自家酿制的香甜的苞米酒，让所有的男性游客都喝得热情无比高涨的同时钱包迅速空虚。

　　任超凡也不知道喝了多少碗酒，和多少女孩子跳过舞。最后他晕沉沉的被人扶到一间吊脚楼上休息。

　　半夜，在无数蚊子打算将任超凡抬走的时候任超凡终于醒来了。虽然无尽的酒意使他觉得自己的头有平时的两个大，但是他身上某些地方被蚊子叮咬的肿包却比他三个脑袋加起更大。

　　什么蚊子这么恐怖？是从美国停泊在泰国湾的航空母舰上起飞的基因武器？是拉登精心策划的生物恐怖袭击。

　　任超凡在点了六盘蚊香，喷了三罐杀虫剂，抹了九瓶花露水后，终于宣布战争失败，放弃了抵抗。

　　既然蚊子都进了房间，那么任超凡只有选择出去。屋子里蚊子高兴极了，它们兴高采烈的嗡嗡叫着，在空中飞出各种特技动作来庆祝自己的胜利。

　　外面果然一个蚊子都没有！在如水的月光的照耀下任超凡顿时觉得神清气爽。嗯，不错干脆到镇外去欣赏一下这迷人的热带丛林风光。

　　任超凡信步走着，不一会已经将小镇抛在身后，全身心地融入到迷人的美丽的夜景中去了。

　　夜色是很美，不过在这很美的夜色下如果能再抽支烟就更快活了。

　　香烟虽然带来了，可是任超凡竟然忘记带打火机了。对号称资深烟民的任超凡来说忘记带打火机简直是不可思意的重大失误，就好比狙击手瞄准了目标却发现没带子弹一样。

　　任超凡正在考虑是不是学习一下自己的祖先采用钻木取火的方式点燃香烟的时候，前面忽然出现了两个黑影。原来还有人和自己一样睡不着啊。

　　哈哈，正想瞌睡呢就有人送枕头来了。他们一定带有打火机。任超凡一边向两个黑影走去一边叫道：“先生，也睡不着啊？借个火可以吗？”

　　两个黑影一哆嗦。其中一个黑影低低的骂道：“他妈的。这个时候还有人来丛林里。怎么办？”

　　另一个黑影说：“做掉他！说不定是雷子装扮的呢。我们这次交易很秘密啊，难道兄弟中有人反水？”

　　两个黑影迎着任超凡走了过来，双方很快走到一起。

　　任超凡掏出两支烟，一个人让了一支，然后用嘴熟练的从烟盒中叼起一支烟，嘴里含糊不清的说：“深夜在丛林中漫步，两位先生真有雅兴啊。”

　　两个黑影将任超凡夹在中间，其中一个黑影拿出打火机，将任超凡嘴上的烟点燃。就在任超凡的目光集中在打火机的火光上的时候，他忽然觉得心口一痛。另外一个黑影将一把匕首插入了任超凡的心脏。他插入时似乎在任超凡的身体外碰到了点什么物体。

　　黑影抽出刀，任超凡的鲜血喷涌而出，他身体软软的向后倒下。另外一个黑影一手扶住任超凡的身体，一手将任超凡的烟掐灭。

　　两个黑影搜了半天，在任超凡的尸体上什么也没搜到。其中一个黑影说：“看来不是雷子，我们弄错了。”另一黑影将任超凡圆睁的双眼掩上：“算你倒霉，谁让你我们交易的时候乱闯过来呢？”

　　两个黑影迅速离去，竟然没有发觉任超凡已经破碎的心脏竟然又开始微微跳动起来。

　　※※※

　　任超凡，男，一九七一年生，现年二十四岁。

　　他是个孤儿。三岁那年家乡的蟒河发大水，父母和村里的青壮年一起到大堤上参加抗洪抢险。因水势过大，发生溃堤，三十多个人被洪水冲走，其中就有任超凡的父母。

　　任超凡就由他二爷爷收养。他的名字超凡就是二爷爷为他起的。他本来的乳名叫……先替主角保密吧。

　　他二爷爷本是王屋山阳台宫的道士，时正逢文革，被革命小将勒令还俗后，就回到原籍，一个人住在任超凡隔壁。

　　任超凡年龄幼小，虽不见了父母，闹了几日，便渐渐淡忘。二爷爷对小超凡更是百般呵护，每日给超凡讲些神仙鬼怪的故事，把小超凡唬得一惊一咋的，爷孙俩过得倒也其乐融融。比起当时只能听八部样板戏，看几部老电影的同龄孩子，超凡精神生活上算是幸福多了。

　　可惜好景不长，由于二爷爷经常被造反派拉去游街批斗，身体逐渐垮了下来，毕竟八十多岁的人了。终一日，二爷爷在台上坐飞机的时候一头栽下来。

　　那一年任超凡七岁。他至今还记得二爷爷临终前的话：“小凡啊，爷爷不能给你讲故事了。爷爷走了，小凡要学会自己照顾自己啊。”

　　二爷爷用颤抖的手从怀内摸出一块石头雕刻成的秋蝉，递给任超凡：“爷爷年纪大了，也不值得浪费好东西了。就将这只寒蝉留给小凡吧。”

　　任超凡什么都不想要，他只想要爷爷，可是爷爷已经离他而去了，只留给他一块冰冷刺骨的石头。

　　寒蝉上有根绳子，任超凡就将寒蝉挂在自己胸前。虽然这石头触骨奇寒，但是因为这是二爷爷留给小凡唯一的东西，他也舍不得拿下。

　　好在造反派对任超凡小孩子还不曾怎样。村里边可怜任超凡是个孤儿，每月有人按时送粮。任超凡小小年纪就学会了自己烧饭。周围的邻居又经常过来帮任超凡挑水，送些自己孩子穿不上的旧衣服。任超凡饥一顿饱一顿的倒也过了下去。

　　到了八岁，超凡就开始到村里的小学上学。当时的学校什么费用也不收，任超凡也就跟着一直上到小学毕业。

　　任超凡小学毕业时文革已经结束。他的父母因为抗洪牺牲也被追认为烈士，作为烈属他每月能领十元钱的抚恤金。他也顺利的升上了初中。

　　说也奇怪，虽说任超凡没人照顾，但他身体却是非常强健，从来没生过任何疾病。村里人常说他生了条狗命。在农村人眼里，狗的生命力是最强的。

　　任超凡最后顺利地考上了大学，当时大学一年的学费书费住宿费下来还不到四百元。村里因为出了个孤儿大学生，也光彩的要命，村委会决定将任超凡上大学一切费用全包了。

　　任超凡也是幸运，如果他生活在现在的时代，恐怕初中没毕业就要出来流浪了，最后说不定会沦落为小偷盲流什么的。

　　毕业后任超凡来到广东第三大城市FS，在一家台资公司工作。

　　时逢旅游热刚刚兴起，任超凡就报名随团来西双版纳旅游。没想到正好碰到两个毒贩在做交易，不明不白的就被毒贩一刀捅破了心脏。真是命运多舛啊！

　　任超凡的奇异之旅从此展开。


第2章 复活

　　任超凡刚点上烟，第一口烟刚进入喉咙，还没来得及到肺部和肺泡进行交换呢，胸口就传来一阵剧痛。那个黑影竟然朝他的心脏捅了一刀，任超凡心中大骂：“真他妈的是王八蛋，就是捅我也要等我吸了第一口烟再动手啊。”

　　任超凡还没骂完，就眼前一黑，身体软软地倒下了。随即任超凡觉得身子一轻，发现自己竟然漂浮在半空中。然后他看见，下边有两个给自己点烟的黑影一个躺在地上的人的身体上翻找着什么。

　　慢着，那躺在地上的人怎么眼熟，那不就是自己吗？难道我竟然死了？任超凡禁不住一阵悲哀。

　　任超凡看着两个黑影心中大怒：“我和你们没冤没仇的，你们干吗要对我下如此毒手？难道你们嫉妒我比你们英俊。”想到这里任超凡禁不住又乐了起来：“算你们两个小子有眼光。”

　　刚想到这里任超凡又看见其中一个黑影把他的烟掐灭了，他在半空中又爆怒起来：“你这个王八蛋，都把我杀了还不让我抽烟啊。”

　　看着杀害自己的凶手就要离去，任超凡从半空中冲下来一拳朝其中一个人打去。当然不是那个杀他的凶手，而是掐灭他烟的那个人。

　　任超凡的手臂呼的一声穿过了这个人身体，竟然没有一点碰到实物的感觉。任超凡纳闷，难道我今天撞鬼了？

　　那两个人就这样毫无阻碍的穿过任超凡挡在身前的身体，迅速离去。任超凡惊讶的看着这一幕，简直不敢相信。他一拳向旁边的一棵大树打去，手臂竟然又穿过了树身，没又任何实物的感觉。

　　任超凡此刻似乎明白了，自己已经变成鬼了，自己以某种虚无的方式存在着。他发现自己这个虚无的身体颜色竟然越来越淡，再仔细一看，竟然发现构成自己身体的某种粒子竟然不断的从自己虚无的身体上挥发，朝一个方向飞去。任超凡想，难道自己就要到阴曹地府报到去了吗？

　　就在瞬间，任超凡忽然发现自己的尸体上传来一股强大的吸力，然后自己虚无的身体的颜色竟然逐渐浓了起来，虚无的身体也逐渐向自己的尸体移动。正在诧异，任超凡虚无的身体已经被尸体吸了过来，轰的一声巨响，两者已经融为一体。任超凡眼前又是一黑。

　　一阵剧痛传来，任超凡发现自己躺在潮湿的地上。背部清晰无比的传来和大地接触的真实感觉，有几只不知名的爬虫从自己手背上越过，即使是胸部伤口出传来的剧痛，也无比真实的提醒着任超凡，他再一次回到了人间。任超凡眼眶不禁湿润起来――活着的感觉真他妈的好啊！

　　任超凡躺在地上，大口大口着呼吸着新鲜空气，空气中的氧分子和他的肺泡充分反应，置换血液中的二氧化碳。此时如果能抽上一口烟就好了，任超凡又开始胡思乱想。

　　伤口处的痛楚逐渐减轻，另一种被剧痛遮盖的感觉浮现出来。任超凡觉得伤口有一丝微弱的寒流，正从外面流向自己的心脏，随着血液流向自己的全身。随着寒流的不断涌入，任超凡觉得自己身体的力量在逐渐恢复，甚至自己的手臂都有力气移动了。

　　任超凡第一反应就是向自己的心脏处摸去。他发现自己的心脏处的伤口竟然被一个东西堵上了。他低头向伤口处看去，原来堵住伤口的竟然是二爷爷留给他的石雕秋蝉。而那股神秘的寒流就是从这秋蝉上涌出来的。随着寒流的不断涌出，这只秋蝉体形就变得越小越来越薄。任超凡明白，是二爷爷这只秋蝉给了他第二次生命。

　　可寒流的涌入仍在不断加快，任超凡伤口处已经没有一丝痛楚了，可是寒流仍没丝毫要停下来的意思。任超凡觉得自己浑身发冷，身体都开始僵硬起来。他能清晰的看到自己口鼻处呼出的气息在空气中凝结成雾状。他想冲秋蝉喊一声停下，可是发现自己竟然冻的连嘴巴都张不开了，热带潮湿的空气不断在自己身体上凝结成冰层。任超凡苦笑着，没想到自己刚活过来，就又要被冻死。旋即，任超凡又失去了知觉。

　　※※※

　　等任超凡醒来，发现天已经大亮。自己躺的地方有一层厚厚的水迹，里面夹杂着薄薄的冰块。他下意识的一摸伤口，发现伤口已经凝结成平滑的伤疤。他低头一看，伤疤的形状竟然是一只美丽的秋蝉。难道秋蝉已经融合进他的身体吗？

　　任超凡手一按地，想翻身坐起。一股大力涌来，任超凡发现自己的身体竟然升到距离三米多的地方。他手忙脚乱的落到地面，心中大喜：“自己到奥运会一定能拿跳高金牌，然后国家奖励，广告商上门，影视导演拜访，漂亮美眉追求……”

　　任超凡口水还没开始流下来，他脑子中竟然有一个声音响起：“你小子就这么大出息？”

　　任超凡吓了一跳：“谁？你是谁？你躲在哪里？快点出来！”

　　那个声音笑道：“我就是救你命的寒蝉，我就躲在你身体里。”

　　任超凡心中想：“躲在我身体里？这不是要我的命吗？”

　　寒蝉道：“我只会救你命，不会要你命。”

　　任超凡更是叫苦不迭：“妈呀，连我怎么想的这只破秋蝉都知道。以后可让我怎么过啊？我一定遇到妖怪了。”

　　寒蝉纠正道：“我叫寒蝉，不是秋蝉，你可别乱叫。我不是妖怪，也不是神仙，我是什么你以后慢慢会明白的，现在给你解释你也不会清楚的。”

　　任超凡就地拜倒：“秋蝉，不，寒蝉爷爷，拜托你能从我身体中出来吗？”

　　任超凡心中认定，越是说自己不是妖怪的人就越有可能是妖怪，妖怪怕不都有千年道行，所以自己叫爷爷没错。如果这只妖怪能离开自己的身体，就是让他叫祖宗任超凡也是会愿意的。

　　寒蝉笑道：“现在如果我离开你的身体你就会立刻死去。我会教你一种修炼方法，等你修炼到足够强大的时候，我就可以离开你的身体了。只是这种修炼方法很苦，不知道你能不能受得了？”

　　任超凡信誓旦旦的说：“我是苦孩子出身，什么苦没吃过？我不怕，我能受得了。你什么时候开始教我啊？”

　　寒蝉笑道：“不错，年轻人有前途！莫要着急，你先回去住处换洗一下衣物，今天晚上我就开始教你修炼。”

　　任超凡看自己身上满是血迹污痕，想想也有道理，就返回自己住的吊脚楼。好在他现在浑身充满了气力，这短短一段路程也算不了什么。

　　天已经大亮，路上满是游客。人们看见一身血污的任超凡纷纷躲闪，个别警惕性高的人早已经打了110。

　　在众人的指指点点中任超凡很快就到了吊脚楼。此时楼前一个傣族阿婆在逗弄孙子，任超凡看小孩子很可爱，就冲小孩子笑笑。谁知小孩子看到他的笑容就扁了扁嘴，“哇”的一声哭了出来。

　　任超凡狼狈不堪的在阿婆的骂声的中冲上吊脚楼，开始洗漱。


第3章 宇宙九界

　　详细地向警察解释了昨晚发生的事情，当然任超凡只是说自己被刺伤了，绝对不会说自己死而复生了，那样估计警察会把他送到精神病院。又登记了身份证号，留下地址和联系电话，答应以后如果找到那两个凶手自己一定回来作证。总之，经过若干程序，终于把警察打发走了。任超凡立刻将房门关了好，在心中叫道：“寒蝉爷爷，你快点出来。”

　　寒蝉的声音在任超凡的脑子中响起：“不要叫我寒蝉爷爷，因为我不会衰老，不会死亡，永远是现在的样子。你可以直接叫我的名字，史乙成，或者叫我史大哥。”

　　任超凡心想：“靠，都上千岁了还不让我叫爷爷，让我叫什么大哥，肉麻！”

　　史乙成立刻说：“什么上千年？宇宙没诞生前我就存在了。按你们人类的计算年龄的方法来说我都几百亿岁了。”

　　任超凡当即晕倒。

　　史乙成不理会任超凡，继续讲道：“在我教你修炼之前，首先简单给你介绍一下我的来历已经其他关于修炼的有关知识。”

　　任超凡说：“史大哥，拜托你能不能分个身出来在我面前讲啊。你老在我脑海里讲我都快怀疑自己得了精神分裂症了。”

　　史乙成一笑：“这有何难。”

　　任超凡只觉得脑海里白光一闪，面前就出现一个身穿中国古式服装的高大俊朗的青年男子。

　　任超凡心中撇撇嘴，这个史乙成明明老得自己都记不清岁数了，却给自己弄个这么年青英俊的形象，真是变态。口中却是高高的帽子送出：“史大哥真是英俊潇洒，我见尤怜啊。”任超凡心中说：“嘿嘿，反正你这个老妖怪也听不懂这么高深的成语。”

　　史乙成满意的点点头，嗯，看来自己的扮相还不错，连任超凡这小子也满口夸赞。他来到椅前坐下，装模作样的沉吟一下，开口道：“我先给你讲一些关于修炼的知识，让你有个大概印象。”

　　任超凡作附耳倾听状，心中却说：“若不是想早日让你这个老妖怪离开我的身体，我早就去看那些赶摆的美女了，哪里有空在这里听你罗哩八嗦。”

　　史乙成很满意任超凡虚心好学的态度，说道：“宇宙中一共分为九界，分别是神界、魔界、仙界、妖界、怪界、精界、灵界、鬼界及凡界。”

　　任超凡忍不住插言：“竟然有这么多界啊？那我一定是属于凡界，史大哥一定属于妖界了。”

　　史乙成笑道：“你是属于凡界，我可不是属于妖界。我不属于这九界中任何一届。”

　　任超凡糊涂了：“史大哥，你不是说宇宙一共分为九届吗？为什么你竟然不属于这九界中的呢？”

　　史乙成道：“我甚至不属于这个宇宙。我是宇宙诞生前的两个原点之一。”

　　任超凡更加好奇了：“原点？宇宙诞生不是只有一个原点吗？”

　　史乙成道：“其实是两个，一个原点叫‘源’，就是产生宇宙的本源。一个原点叫‘无’，就是我的前身。”

　　史乙成叹道：“本来我也有机会成为另一个宇宙的本源的。”他看了看任超凡入神的样子，笑道：“扯远了，继续说宇宙九界吧。回头这些东西都会告诉你的。”

　　“神是先天自然之神，出于天地未分之前，也称先天之圣。是先天就存在的真圣。仙则是后天在世俗中修炼得道的人，也成后天得道仙真。魔是先天自然之魔，是作为神的对立面和神同时出现的。妖则是通过后天修炼中获得超能力的动物的通称。精呢，则是植物通过后天修炼而成的。无生命的物体通过修炼后幻化而成的获得生命的族群叫怪。而动物（包括人类）死后魂魄离开躯体即化为鬼。灵则是植物的灵魂化成的，植物失去生命之后灵魂即化为灵。”

　　任超凡听的头昏脑涨的，眼睛都发直了：“这么复杂啊？”

　　史乙成笑道：“对你来说暂时是有点复杂。”

　　任超凡晃了晃头，让自己清醒一点：“那寒蝉是石头雕刻而成的，属于没有生命的物体，你应该属于怪界了？为什么你说自己是什么叫‘无’的原点呢？”

　　史乙成老脸一红：“这个寒蝉不是我的本体，我的本体已经灰飞烟灭。寒蝉里只不过是我残存的意识，是被一位天神封在里面的。”

　　任超凡好奇道：“什么天神啊？”

　　史乙成支吾道：“这个以后再跟你说。”他继续道：“这个天神把我的意识封存在寒蝉里面后就把寒蝉留给她哥哥的信徒。然后经过上万年的流传，终于传到你二爷爷手中。”

　　任超凡说：“二爷爷是王屋山的道士，王屋山号称道教第一洞天。莫非这个天神的哥哥是道教里面的人吗？”

　　史乙成没正面回答，而是继续说：“因为这个天神封我用的是先天至阴神力，所以除非是遇到先天至阳之火才能解开神封。”

　　任超凡说：“你在这一万年中难道没遇到过先天至阳之火吗？”

　　史乙成苦笑道：“如果遇到了哪里还能碰到你小子。”

　　他叹口气说：“先天至阳之火只能在神族身上遇到。后天修炼的仙人法力再大，身上的能量都是后天获得的。而神族，早在一万年前的那场变故中被隔离到另外的空间了。”

　　任超凡大为惊奇：“你的意思是说地球上这一万年前竟然不再有神的存在了吗？”

　　史乙成点头：“非但没有神仙存在，连其他八界的族属也越来越少了。”

　　任超凡说：“怪不得以前的人能见到那么多神仙鬼怪，现在却几乎没人看到过他们。难道这都是因为一万年前的那场变故吗？”

　　史乙成道：“正是如此。”

　　他看任超凡饶有兴致的样子就说：“关于这场变故，我以后会讲给你听的。我还是先讲讲我的经历吧。”

　　“我在寒蝉中被封了一万年，对你们人类来说可能是很漫长，但是我来说只是短短一瞬间。”

　　“其间我见过无数的修道之人，都没找到我所需要的人。直到我遇到你小子。”

　　史乙成得意的笑了起来：“你自幼无人照顾，却从来未曾生病，难道你不觉得奇怪吗？”

　　任超凡摸着自己的头说：“当然是因为我体质好了。”

　　“狗屁！”史乙成伸手在任超凡额头上敲了一下，虽是虚幻的分身，却让任超凡真实的疼了一阵。

　　“还不是因为你自小就把寒蝉挂在你胸前，我通过寒蝉发出一些能量改变了你的体质啊。”

　　任超凡哭丧着脸：“你是残存的意识体也有能量吗？”

　　史乙成道：“没有能量的维持，我残存的意识体早就烟消云散了。”

　　他继续说下去：“通过我不断的改造你的身体，你的经脉中终于有了一丝微弱的先天能量在流动。但是因为我无法告诉你修炼方法，你的这股先天能量并不能扩大。”

　　任超凡疑惑的说：“你前面不是说，只有神族才具有先天能量吗？我是后天之体怎么能获得先天的能量呢？”

　　史乙成又扬扬自得起来：“即使是宇宙九界中最厉害的神，也无法让后天之体获得先天能量。可我是什么啊？我的前身是原点‘无’。我所具备的能力又岂是这些小小的天神所能比拟的？”

　　任超凡将信将疑：“史大哥是不是在吹牛啊？既然你这么厉害，怎么又会被一个小小的天神封在寒蝉里呢？”

　　史乙成老脸一红：“这个嘛另有原因，以后你就知道了。反正你相信我比神的能力更大就是了。”

　　他往下说道：“要想解开我的神封你身上微弱的先天能量远远不够，除非你肯将你的心脏刺破，将你心脏中最纯净的鲜血涂在寒蝉上。”

　　他笑着问：“你小子愿意将自己下心脏扎破吗？”

　　任超凡打了个寒战。

　　史乙成呵呵一笑：“幸亏那两个黑影帮了我的忙，在你心脏上捅了一刀。”

　　任超凡想起那两个下黑手的黑影又勃然大怒，简直要跳起来。史乙成伸手虚掩：“你先别跳，你小子也是因祸得福啊。听我说下去好吗？”

　　任超凡气哼哼的坐下。史乙成又道：“其实我也得感谢你。幸亏你是个处男，要不即使你有先天真气，你的血液却已经不是至纯至阳了。”

　　一句话把任超凡臊成个大红脸，是啊，在这个社会上二十四岁还是处男可是不好找了。

　　史乙成继续说：“得到你的至纯至阳的血液，再加上你血液中含的微弱先天之能量，我终于可以解开神封了。”

　　“但是此时你的血液几乎流光了，为了救你，我只好用寒蝉堵住你的伤口。由于寒蝉含的是先天至阴之能量，遇到你的先天至阳之能量后两者就发生融合，最终和你的身体融为一体。”

　　“我虽然破了神封，但是我意识体的能量还很虚弱。为了救你，我只有将我全部能量都注你你体内。”

　　“你之所以死而复生，全是因为我的能量在维持你身体的运作，此时你血管里流淌的不是鲜血，而是能量。假如我离开你的身体，就会带走所有的能量，那么你会立刻死去进入鬼界。你救了我，我又怎么能让你就这样死去呢？”

　　任超凡立刻点头说道：“对啊史大哥，我看你也不是那种忘恩负义、过河拆桥、过桥抽板、见死不救的小人啊！”

　　口上虽然这么说，任超凡心中却不大肯定：“如果这个史老头真的是忘恩负义，过河拆桥的人自己不是死定了？”

　　史乙成当然知道任超凡在想什么，他道：“莫要担心，今天起我会传你一套修炼的方法，等你修炼到一定程度，你自身的能量就可以维持你的生命。那时候我就会离开你的身体。”

　　任超凡将信将疑，反正事已至此，只有如此。史老头怎么说，自己就怎么做吧。


第4章 奇迹的前奏

　　任超凡将最后一股能量送回心脏，缓缓的睁开眼睛。他发现四周竟然清亮无比。他能清晰地感受到空气中的每一个分子的运动轨迹。

　　史乙成果然有点本事。他先用能量将任超凡的血管进行了强力改造，用史老头的话来说就是只有把管道建设好，才能让管道充分发挥好运输能量的作用。只有血管能够迅速及时的将能量送到身体各个部位，身体各个部位才能充分发挥能量的效用。

　　然后史乙成用能量刺激任超凡的血管内残留的各种血液细胞，使它们不断的进行分裂，并且在分裂的时候不断地自我进化，最终成为功能强大的新型血液细胞。

　　在能量输送系统改造完成后史乙成又开始对任超凡的全身进行改造，以便他的身体能承受强大的能量。史乙成兴之所至，几乎把任超凡全身上下彻底地改造了一遍。

　　在所有的改造完成后，史乙成将修炼方法传授给任超凡。原来所谓修炼的方法就是摄取外界能量的方法。只不过史乙成教给任超凡摄取的是先天能量的方法。

　　原来能量也有先天后天之分。宇宙大爆炸时“源”残留一部分能量在宇宙之中，这就是所谓的先天能量。而宇宙自我演化中产生的光能、风能、粒子能、化学能、引力能等等都属于后天能量。先天能量和后天能量的区别在于先天能量消耗后能自动恢复到先前的水准，不过恢复的时间长短不一；后天能量消耗后就不能自动恢复，只能通过继续摄取后天能量来补充。

　　凡界主要靠获取后天能量来维持自己的生命，比如植物依靠光能、动物依靠化学能等等。凡界的生物一旦能够获取先天能量，就会发生演变。当获得的先天能量累计到一定的界限，凡界的生物脱离凡界进入其他界。比如人获得足够先天能量后就能进入仙界，动物获得足够的先天能量就会进入妖界。

　　任超凡虽学会了摄取先天能量的方法，但是目前却找不到先天能量让他摄取。好在他体内充满着史乙成的先天能量，可以按照史乙成教的方法让能量在血液循环系统中来回运动，以便掌握运用能量的方式。

　　任超凡让能量在血液循环系统中整整跑了三遍，然后将能量送到心脏处储存起来。对其他几界的生物来说，先天能量可以储存在身体的任何自己认为方便的部位，但是任超凡体内的先天能量不是自己的，所以他只能将能量储存在寒蝉的本体中。

　　当任超凡发现自己竟然能看到物质的分子后非常不习惯，他尝试了好多次才将自己的视力调整的凡人的正常状态。当然，他不会把自己视力重新调整到原来600度近视的状态。

　　即使视力恢复正常后任超凡还是觉得自己有点异常。到底哪里不对呢？任超凡看看自己身上显得短小的衣服忽然明白自己长高了。他立刻冲进卫生间，照了照镜子。他发现自己竟然似变了个人似的。

　　任超凡以前又黑又瘦，由于小的时候营养跟不上，个子长到一米七四就停止发育了。现在镜子中的人身高足有一米八三，蜂腰猿背，皮肤细若婴儿，白如羊脂，全身上下似有神光流转。长方脸，悬胆鼻，修眉下一双眼睛如涂漆一般，薄薄的嘴唇紧闭着，如斧砍刀削，整个人充满了阳刚之气。虽然整个外形较任超凡以前有质的变化，但是人一眼望去，还是能觉得这个阳光男孩就是以前瘦小枯干的任超凡。

　　任超凡看着自己俊美的外形激动地眼泪都流下来了，看来自己这个二十四岁老处男的耻辱帽子有望摘掉了。以自己这个俊美的外形，漂亮美眉还不是手到擒来啊？看来自己以后真的可以夜夜做新郎，日日入洞房啊。想到这里任超凡的口水都流了下来。一时间任超凡是口水与眼泪齐飞，雄心共淫心一色。

　　任超凡正在幸福的YY中，史乙成又出现在他的面前，一个爆栗子将他敲醒：“你先别想漂亮美眉，因为你现在对漂亮美眉是看得吃不得。”

　　任超凡揉着额头说：“为什么啊？”

　　史乙成道：“你现在虽然改变了体质，掌握了摄取能量的方法。但是你还没摄取到先天能量。你身上流淌的能量还是我的能量。而我的能量远非一般女子所能承受的。”

　　看着哭丧着脸的任超凡，史乙成又奸笑道：“况且，你也不愿意在快乐的时候我蹲在一边看现场直播吧？所以只有你在摄取到先天能量，让我离开后，你才能告别处男生涯。”

　　任超凡当场被浇了一盆冷水，他不甘心的问：“那我该到什么地方摄取先天能量啊？”

　　史乙成道：“自从一万年前那件事发生后，地球上再无先天能量补充。能摄取先天能量的地点也越来越少。不过等我功力逐步恢复后，就能感应到存有先天能量的地点。到时候我带你去修炼。”

　　看着任超凡垂头丧气的样子史乙成就鼓励道：“现在你小子已经身怀超凡能力，你可以用你这个能力先在人间打拼一番，闯出属于自己的天地。到时候，以你超酷的外形，以你成功的事业，还怕没有美女献身？”

　　接着史乙成又神秘的一笑：“况且，你仅仅是不能和女子交合，并不影响你采用其他亲热方式啊？”

　　任超凡听的精神大振，他举起拳头，用力向前挥舞，发出了自己的宣言：“FS商界、GD商界、ZG商界，你们等着，我来了！还有全ZG的美女，你们的白马王子来了！”


第5章 第一桶金（一）

　　FS是Z国著名的陶瓷基地，是陶瓷界大名鼎鼎的三山之一。整个FS分布的陶瓷企业数量之多令人瞠目结舌，其中不乏国外以及港台地区一些非常著名的企业。

　　任超凡所在的台资公司就是在业界赫赫有名的天鸿制釉有限公司。台资企业相对来说待遇还不错。但是台资企业内等级制度森严，并且非常瞧不起大陆人。大陆人在台资企业内能担任课长一职基本上是到顶了。所以很多大陆人在台资企业工作一段时间后纷纷跳槽。（声明：以上只是作者自身感受，代表不了其他人的看法。作者无意攻击任何台资公司。）

　　任超凡作为一个刚刚从陶瓷学院毕业一年的大学生，在公司内是没有什么地位可言，所以基本上除了销售部门外很少有人能注意到他，而在销售部他也是可有可无的角色。可是今天他进入公司后可是大出风头。那些其他部门的员工一边注视着高大英俊的任超凡一边小声议论着这是不是公司总部新派下来的高管。那些花痴型女孩子早已经看的目醉神迷，心中暗想：会不会是派到我们部门来任职的？嗯，看来我有机会了。怪不得昨日街上那个算命的瞎子说我桃花运来了呢。

　　任超凡可没心情注意到这些，任超凡今日是来辞职的。在从西双版纳回来的路上他已经考虑好了，决定辞职自己出去开公司。

　　任超凡在大学学的是陶瓷化工专业。和中国的大多数大学生一样，书本上的知识倒是学了不少，实践动手能力几乎为零。在天鸿制釉中，销售工程师（陶瓷釉料色料行业销售人员一般为销售工程师）不但要销售产品，还要为客户调试产品配方，并要教会客户的技术人员熟练掌握产品的相关配比。任超凡进入公司后，发觉书本上的东西竟全然用不上，重要的还是实践经验。任超凡什么都不缺，就缺实践。当他拿着产品到陶瓷厂推销时，陶瓷厂的技术人员常常让他先调出一个小样送入炉内烧试一下。他调制出的小样烧出了后效果大为奇异，几乎可以和几千年前古文化遗址中发现的陶器相媲美。结果可想而知。

　　在台资公司中，薪资主要与销售业绩挂钩的。任超凡销售业绩上不去，一直拿着一千元的底薪，销售提成几乎为零。他也曾虚心向有经验的销售工程师请教技术，可是正因为公司施行的时与业绩挂钩的薪资制度，谁愿意将自己的技术传授给他啊。那等于培养一个竞争对手来瓜分自己的销售业绩啊。任超凡唯一能学到技术的机会就是老的销售工程师业务太忙，当某一个客户出了一点小问题自己又分不开身的时候，他们就会让任超凡帮忙去处理，同时告诉任超凡一些技术处理技巧。但是这往往是无关紧要的技术。有很多关键技术那些销售工程师即使拼着挨客户骂，也要等自己忙完了亲自去为客户处理。所以一年来任超凡技术上虽有进步但进步有限。

　　任超凡又黑又瘦其貌不扬，收入又低，又没任何家庭背景，所以在销售部内几乎没人太在意他，连那些文员也不大愿意和他说话。当然，也有例外的时候，比如当一个文员的电脑坏了上司又让她立刻打印出来一份文件时，她就会甜甜说道：“阿凡，你帮我看看这太电脑好不好？晚上我请你看电影。”

　　这时候就看出任超凡的电脑才华以及他热心的性格来了。正如他所说的那样，在销售工程师中他是电脑技术最好的，在电脑工程师中他是陶瓷技术最棒的。当然，无论任超凡电脑技术再好，等待他的结局往往是电脑一修好文员马上就不再理他，至于电影，可以请你到梦中去看吧。那么任超凡的处男生涯也只有到梦里去结束了。

　　可是现在不同了。经过史乙成的改造，任超凡竟然可以直接看透物质的分子结构。那么陶瓷釉料色料的调制对他来说再也不成问题了。当小样试出来后任超凡可以一眼看出经过高温下的化学反应后釉料分子色料分子发生了什么变化，相应的调整有关原料比例就可以了。在陶瓷化工中，最重要的不是产品，而是技术。

　　任超凡气宇昂扬的走进销售一课，和往常一样，除了文员小宋外他是第一个到办公室的人。任超凡顿时有点后悔，自己这么拉风的状态应该最后一个进办公室才对。

　　小宋正在课长办公室内搞卫生，忽然看见一个非常阳光的帅哥走了进来，心脏竟不争气地狂跳起来。再仔细一看，这不是销售课内万能补丁阿凡吗？

　　她气冲冲的走出课长办公室对任超凡喊道：“一个男人化这么浓的状干吗呢？装酷啊？”

　　她抬起头盯着任超凡英俊的面孔（小宋：其实我好想问他，从那里学来这么逼真的化妆术），发觉任超凡竟然比平时高了半头，就继续讽刺道：“还穿了高跟鞋，你想让课长炒你鱿鱼是不是？”

　　小宋一边说着一边低头往任超凡的脚下望去，哪里有什么高跟鞋啊？天哪，太不可思议了，不是化妆，阿凡竟然真的是变的高大英俊了。去西双版纳旅游一次竟然让任超凡身上竟然发生这样的奇迹！小宋一边惊叹一边后悔，早知如此让自己的男朋友和阿凡一起去旅游该多好。阿凡那么平凡的外貌就能变成如此模样，那以自己男朋友的外表岂不是会变成全国第一美男子。一时间小宋后悔的痛心疾首，眼泪都快出来了，全然没有想到假如自己的男朋友变成全国第一美男子第一要做的就是甩掉她这个外表平平的女朋友。

　　此时课里的同事已经陆续进来了，他们看到很奇怪的一幕。一个外表英俊的高大男子很酷的站在那里，课里的文员小宋却低着头，眼内饱含热泪。莫非是小两口在闹别扭？不对啊，小宋的男朋友不是这样子啊？

　　他们仔细一看，靠，这个不是阿凡那小子嘛，怎么弄成这个样子在装酷啊。在看清楚任超凡确确实实变的高大英俊起来，绝非他们看花眼看走眼后，这些人顿时忿忿不平起来。

　　那些男同事想，哼，臭小子，自己变英俊就了不起啊。上班第一天就勾引小宋，什么玩意！

　　那些女同事想。哼，臭小子，有眼无珠，白长了那么英俊的外表了。要勾引女人也要勾引自己这样漂亮的美女啊，怎么会去勾引小宋那个相貌普通的搓衣板？一点品味都没有！

　　可怜的任超凡哪里知道同事心中的这些花花肠子啊。他坐道自己的位置上开始写辞职报告，面对同事无比热情的好奇心，他只好对自己外表的变化归结成两个字：“整容。”从此整容两个字风靡大河上下长江南北。任超凡哪里知道自己为了搪塞同事随口说出的两个字竟然造就了一个新兴行业在Z国的兴起，也真是奇迹。到现在Z国那些最老牌最正规的整容机构还挂着任超凡“整容”前后的照片对比，纷纷声名自己才真正是为早已失踪的商业巨子任超凡做“整容”机构。

　　看到任超凡在打辞职报告，男同事纷纷鼓励任超凡出去闯一番事业，说什么大丈夫志在四方之类的勉励语言（任超凡：还不是怕我这个帅哥和他们抢美眉。）。女同事则异口同声的竭力挽留，说什么做新不如做旧，任超凡如果愿意留下来自己不介意分几个自己的客户给他，更愿意无私的将釉料技术传授给他（花痴女同事：那样我有借口天天和阿凡泡在一起了）。

　　任超凡不为所动（任超凡：你们八婆早日干什么去了？），坚决的将自己的辞职报告递给课长。

　　课长看着报告十分奇怪，有多少陶瓷专业的大学生想进天鸿制釉还进不来，这个表现一点都不出色的任超凡竟然想辞职，不可理喻。虽然你任超凡经过整容，有一张小白脸，但是以你现在的经验能到外边干什么？难道是凭着小白脸混软饭吃？想到这里课长心说，回头我得问问任超凡在哪里整的容。什么时候我如果被炒掉的话也去整个容，弄个老白脸去吃老女人的软饭。

　　课长一边胡思乱想一边飞快的在任超凡辞职报告上签署同意，此人可于一周后离职，请人事部办理相关手续。反正任超凡手中也没什么客户，没什么项目需要跟踪的，少他一个人无关紧要，嘿嘿，我还可以趁机招一个女学生进来。课长继续在胡思乱想。

　　经过一周无聊的等待，任超凡终于拿到自己的全部手续。摆脱了那些花痴女同事的纠缠，任超凡迈步走出天鸿制釉。

　　外边的天空真蓝啊，任超凡心中感叹，他终于离开了天鸿，迈出了自己创业的第一步。


第6章 第一桶金（二）

　　离开天鸿制釉后任超凡暂时不打算开公司。当然不是他不想开，而是没什么资金，开不起公司，只好暂时做炒家，通过炒货来积累资金。

　　所谓炒货，就是利用自己的关系从某个公司买进一些原料然后转手买给生产企业，从中赚取差价。炒货是短平快项目，基本不需要多少自有资金，但是炒货对炒家的技术专长要求很高。因为凡是生产企业需要从炒家这里拿的原料都是比较特殊的原料，生产企业的技术人员对这些原料的技术参数了解的很少，炒家必须为生产企业调试好生产配方才行。

　　此时史乙成的分体已经离开任超凡，他打算利用自己的分体在地球各地搜索，以便寻找蕴藏有先天能量的宝地。而他残存意识的本体则进入休眠状态以节省能量。当然，他还要为任超凡留一小部分能量。用他的话来说，虽是很小的一部分能量，但是足以让任超凡所向披靡了。

　　史乙成叹息说，惜目前他的能量不足他全盛时期的几万亿分之一，否则那需要分体亲自出去逐块搜索啊，他只要一感应就知道那里蕴藏有先天能量。

　　他笑嘻嘻的告诉任超凡，他分体大概要在外边游历一年时间，其间他的本体在任超凡身体内不会苏醒，任超凡无论做什么他都不会知道。

　　史乙成在说道“无论做什么”这几个字时语气不但很重并且向任超凡挤眉弄眼，似乎在暗示任超凡什么。

　　不过他最后正色说：“无论你做什么，如果你还想保住你这条小命，在我回来之前千万不可以和女子房事。”

　　任超凡现在可顾不得男女私情，他首先要想到怎么生存下去，怎么赚到第一桶金。

　　下午五点，任超凡从头到脚一身冒牌的阿迪达斯运动服，手拿乒乓球拍，狼狈不堪的出现在FS大学体育馆。

　　为什么狼狈？因为任超凡过于英俊的外表，潇洒不群的气质对F大的小女生有着巨大的杀伤力。那些看到任超凡的女生中有三个晕倒的、四个流鼻血的、五个发疯的、一半月经提前到来的、还剩下的那些都是只知道兴奋的尖叫的。这种场面别说任超凡是人，就是任超凡是猩猩也会被吓的狼狈不堪。

　　任超凡这时候来F大体育馆是为了等一个人，一个叫龙林桂的人。

　　龙林桂是新资英牌陶瓷公司的供应科科长，他为人正直廉洁，不收供应商的任何好处。但是他有一个特别爱好，就是喜欢打乒乓球。每天下午下班后他都会驱车来到F大体育馆打一个小时球。

　　任超凡在天鸿制釉的时候曾经结识过此人，知道他的爱好，并且陪他来这里打过几局。无奈当时任超凡水平太次，让龙林桂一点兴趣都没有。现在任超凡掌握了先天能量，用一点点小小的能量来打乒乓球当然没任何问题。

　　五时二十分，龙林桂出现在体育馆内。任超凡赶忙走上前去打招呼：“龙科长，你好！”

　　龙林桂一愣，眼前这个英俊的青年男子好生面熟啊。任超凡知道龙林桂可能记不清楚自己了，就自我介绍说：“我以前曾经和您打过球。我叫任超凡，你可以叫我阿凡。”

　　龙林桂是新加坡人，特别讨厌别人没有预约就和自己见面，他冷冷道：“有什么事明天公司里说。”

　　任超凡一笑：“龙科长，可能你误会了。我今天也是来这里打球的。最近我遇到了一个省队的教练，他教了我几天，我是来看看自己有没有什么提高。”

　　龙林桂一听就大感兴趣：“哦？那要不我俩切磋一下？”

　　任超凡是那儿痒往那儿挠，他看了看表，故作为难的说：“不好意思啊。我已经约了个朋友过来打了，他马上就到了。”

　　龙林桂一听就急了，他拉着任超凡就向球台走去，一边走还一边说：“快快，趁他还没来，我们先来一局。”

　　任超凡故意一边走一边往门口看，半推半旧地来到球台。两人拉开架势就开始了第一局比赛。

　　龙林桂是左手横握球拍，有点类似快攻结合弧旋球打法，以攻为主。任超凡右手横拍削球打法，纯粹是防守。

　　本来任超凡最多只能防住龙林桂的一两板，现在他的身体经过了改造，又有先天能量的辅助，防起来是滴水不漏。一板、两板、三板……龙林桂尽情地扣杀，都扣到三十多板了，还没将任超凡扣死。来回球一多，球就好看起来。周围的球台的人都停止打球，围住这张球台观起战来。终于，任超凡看龙林桂额头上汗都出来了，故意卖一个破绽，让龙林桂一板杀死。周围的人纷纷起哄，一边鼓掌一边说着精彩精彩。

　　龙林桂也大呼过瘾，一边说再来再来。任超凡故意一看表，说道：“都五点四十了，看来他不会来了。龙科长，对不起，我得先走了。”

　　龙林桂此时怎肯放这么好一个对手走开啊？他沉着脸说：“阿凡，你是不是不给我面子？”

　　任超凡笑道：“那敢啊。只是我现在失业了，刚才约我来的朋友说今天晚上介绍一个陶瓷厂供应给我，让我炒上两吨货维持一下生活。他现在不来，我可要赶快去找他了。”

　　龙林桂笑了：“不就两吨货吗？我当什么大不了的事呢。你那两吨货只要质量没问题，我吃了。今天你就好好陪我打球。明天早上把货送到我那里就好。”

　　任超凡推辞道：“那怎么好意思啊？”

　　龙林桂却不依不饶：“来来，别说什么了，打球。不打就是看不起大哥。”

　　于是二人又打了起来。在任超凡的有意相让下，两人总比分打成三比二，龙林桂赢了一局。由于来回球比较多，这五局球整整打了二个半小时。

　　任超凡的体力当然没任何问题，龙林桂快五十岁的人，五局球打下来几乎瘫了。他坐在地板上一边擦汗一边说：“过瘾，过瘾啊！”

　　他对任超凡说：“阿凡啊，明天记得把货给我送过去啊。但是你小子记住，以后每周至少要陪我打一次球。”

　　第二天，任超凡到大政制釉那里提了两吨闪光釉，叫了辆车子送到英牌陶瓷那里。龙林桂早已经给仓库打过招呼，顺利办好入库手续。然后任超凡拿着入库单到龙林桂办公室去。

　　龙林桂正在忙碌，看见任超凡进来就停了下来，喊文员给他倒了杯水。然后示意任超凡在对面坐下。他从任超凡手中拿过入库单，一边在上面签字一边说：“阿凡，你这样炒货也不是长久之计啊。”

　　任超凡叹口气：“走一步说一步吧。”

　　龙林桂将签好的入库单递给任超凡说：“一会你就可以到财务结帐了。”他将笔帽插好，钢笔放在笔架上：“我们这里几乎所有原料都有单位供应了。唯一一种亲自采购的就是来自日本的阴离子置换剂。如果你能在国内找到替代产品，这个阴离子置换剂就由你来供应。我能帮你的就这么多了。”

　　任超凡感激地看了一眼龙林桂，将入库单小心的收好，诚挚地说道：“谢谢龙大哥。不过我还是想麻烦龙大哥一次。你能不能带我到车间看一下阴离子置换剂添加过程啊。”

　　龙林桂爽快的点了点头：“没问题。”起身带着任超凡向生产车间走去。

　　嘿嘿，趁他们走的功夫我给大家补充一点陶瓷上的小小知识，顺便介绍一下阴离子置换剂。

　　在陶瓷质量指标中，吸水率是个非常重要的指标，特别对建筑陶瓷来说。如果陶瓷的吸水率高，那么陶瓷含水率就大增。特别是到了冬天，由于陶瓷中含的水分容易结冰。结冰融化的过程反复进行，陶瓷就会出现翘角、开裂、剥落等质量问题。

　　那么为了提高陶瓷质量，降低陶瓷的吸水率，那么就要在陶瓷胚体中加入大量的瘠性料。但是胚体中瘠性料增加过多，就会降低胚体的强度，在传送带将胚体传入窑内烧制的过程中胚体就容易破碎，这就会大大增加陶瓷的生产成本。

　　而阴离子置换剂则是加入胚体当中，增强胚体的强度的，可以减少胚体的成品率，所以在当时是属于一种比较昂贵的添加剂。

　　龙林桂领着任超凡来到车间，让技术员现场为任超凡演示了一下阴离子置换剂的添加过程。

　　演示完毕后，任超凡拿起一小袋阴离子置换剂，调整了一下视力，向内部望去。随着视力倍数的无限放大，阴离子置换剂的分子结构出现在任超凡面前。原来阴离子置换剂竟是一种多分子的炭氢氧化合物。

　　任超凡又拿起一个加过置换剂的胚体，向内望去。发现阴离子置换剂的分子链在胚体内遇水后竟然散开，和胚体内的其他原料分子结合起来。当水分渐渐失去后，置换剂的分子链又逐渐凝聚，这样置换剂的分子链就把胚体内部的分子牢牢的结合在一起，从而增加了胚体的粘合强度。

　　任超凡点了点头表示可以了，然后随龙林桂向外走去。

　　他向龙林桂问道：“龙大哥，阴离子置换剂是什么价格？”

　　龙林桂说：“这个不方便告诉你，可以给你个大致的价格范围。一万五左右一吨。”实际上进家是二万一吨。由于是独家生意，小日本的公司又要涨价，所以龙林桂才会让任超凡找一找国内有没什么替代物。实际上龙林桂也不抱多大希望，因为他向全陶瓷界的技术专家，包括几大著名陶瓷研究所都咨询过。得到的答复都是国内尚未有此类产品。所以他等于卖给任超凡一个空头人情。

　　任超凡点了点头，此时转身将手伸向龙林桂：“谢谢你龙大哥。请留步，关于替代产品十天内我一定给你答复。”


第7章 第一桶金（三）

　　两吨货一转手就赚了两千，相当于自己在天鸿制釉两个月的工资，爽，大爽！可是任超凡并没被暂时的胜利所冲昏。他费尽心思接近龙林桂可不是为了这点蝇头小利。他想取得长期英牌陶瓷供货权。

　　接连几天，任超凡拼命打电话，拼命查资料，得到的结果都是阴离子置换剂国内尚无替代产品，可到日本某公司进口云云。日本？能到日本进口我还用给你们打电话吗？

　　任超凡心中暗骂龙林桂这老家伙太滑头，竟然卖给自己一个空头人情。但是自己如果不能抓住这个空头人情，又有什么办法来积累资金来开办自己的公司呢？

　　外面乌云密布，眼看就要下雨了，可任超凡还得赶出去。他听说FS陶瓷研究所昨天进了一批新资料，打算过去看看能不能找到自己所需要的信息。

　　刚从摩的上跳下了，黄豆大的雨点已经打在任超凡身上。任超凡拼命向陶瓷研究所的大门跑去，想躲避下这暴雨，没曾想踩在一块西瓜皮上，摔了一个大跟头。等他回过神来，却发现眼前出现了和阴离子置换剂很相似的大分子结构。他调整了一下自己的视力望去，原来是地上被雨水打湿的一份报纸。

　　任超凡蓦地明白了，他抓起那份旧报纸在雨水中一边奔跑一边狂，发财了，发财了。周围车辆行人看见他在马路上狂奔就纷纷躲避。人们都不明白，怎么一个满身泥污的帅哥冒着大雨在马路上狂奔呢？难道是疯了吗？

　　旁边的男人个个幸灾乐祸，活该你小子发疯，你假若不发疯我老婆看到你这么帅还不和我闹离婚吗？旁边的女人却自怨自艾：连马路上的一个疯子都比自己男朋友帅多了，自己真是命苦啊，红颜薄命啊。

　　有一个热心的女孩子拨通了某医院的电话：“喂，精神病院吗？我看见你们医院一个患者超江湾一路方向跑去，你们快来人把他抓回去。不用谢，我的电话号码是12345678，等这个患者治愈后你们可一定要通知我啊，我要接他出院。”嗯，这个女孩子一定很会炒股，还懂得长线投资。

　　任超凡终于明白阴离子置换剂是什么东西了。他来到路边的一个电话亭，给他一个同学打了个电话：“阿凯，还在造纸厂工作吗？我想到你们厂看看，想找点东西，行吗？好的，我下午两点去找你。”

　　下午两点，任超凡准时出现在GZ造纸厂。他通过那张淋湿的报纸发现，既然分子结构相似，那么阴离子置换剂应该由植物纤维构成的物质。他想在造纸厂一定能发现相关的东西。今天就要拜托他的同学邓中凯了。

　　在造纸厂转悠了一下午，任超凡还是通过邓中凯弄到了不少东西。其中有好几种型号原木纸浆，原棉纸浆，甚至包括从造纸厂废水池中回收的一种物质叫木质纤维素的东西。

　　谢绝邓中凯的盛情挽留，任超凡马上乘车返回佛山。在车上已经让龙林桂给车间里的技术人员打好招呼了，让任超凡将样品送过去连夜试验。任超凡将几种东西用样品袋装起来写好编号，然后来到英牌陶瓷公司。

　　那个技术人员显然对要连夜试制样品不是很满意，拽着一张臭脸，对任超凡不甚理睬。任超凡心中暗恼，等老子发了财你这个小小的技术员见了老子还不是巴解的要死？面上却不敢得罪，今日样品通过与否全在这位老兄了。

　　脑中灵光一闪，任超凡心中有了盘算。他偷偷按了一下自己的CALL机，于是CALL机就嘀嘀嘀的响了起来。任超凡装模作样的看了看CALL机，苦恼的说：“靠，又是喝酒啊，虽说是四个大美女，可是我哪里有什么时间啊。”

　　那技术员姓廖，叫廖诗计，是去年才从JX德景镇陶瓷学校毕业的。因人长的丑陋不堪，又没多少钞票，平时没有什么女孩子愿意搭理他。无聊的时候他常到江湾立交桥下转悠，找些流莺败败火气。虽然那些流莺年纪简直可以做他妈了，但是好在价格实惠。只是廖诗计平时看到一些青春靓丽的女孩子仍是忍不住浮想联翩，暗自YY。

　　今日一听有四位大美女找上门来任超凡还不愿意去，大骂任超凡除了比较帅一点，其他都是傻比。他恨不得自己马上代替任超凡前去约会，也不想想自己尊容是否会吧那些美女吓坏。

　　任超凡自是知道廖诗计是怎么想的。他开口道：“小廖酒量如何？”

　　小廖心顿时痒痒起来，他马上表示自己酒量大佳，一瓶不倒，两瓶不醉的，上学的时候号称陶瓷学校第一猛男。

　　任超凡自然是佩服异常。然后自言自语道：“明天晚上要去陪这四位美女，我一个人可搞不定啊。”然后他拍着小廖的肩膀：“我不但今天晚上要麻烦你，明天晚上还要麻烦你。明晚有四个美女邀请我到金舞台喝酒，你酒量这么好，到时候可要为我助阵去啊。”

　　小廖忙不迭的点头，立刻凡哥前凡哥后的叫了起来，走起路来也呼呼生风，试起小样来更是兢兢业业，一丝不苟，估计他来英牌陶瓷公司面试的时候都没这么认真过。

　　任超凡认真的观察着每个小样的试样过程。他发现这些样品加入后瓷砖的胚体强度果然显著增强。他调整自己的视力望进胚体的内部，发现胚体成型过程果然和阴离子置换剂相差无计。然后胚体从窑炉烧制完毕后，任超凡仔细透视了成品瓷砖的内部，发现竟然无一丝有机残留物，也就不影响成品瓷砖的色泽了。

　　任超凡终于明白了，所谓的阴离子置换剂不过是一些和木质纤维素差不多的东西。它是通过添加有机物的来增加胚体材料的粘性，从而提高胚体的结构强度。在胚体入窑烧制过程中，有机物受到高温就挥发掉，从而不对成品瓷砖的色泽发生影响。

　　发了，我真的发了。任超凡知道自己终于掘到自己第一桶金了。

　　回到自己的住处后，任超凡竟然一夜没睡。好容易等到八点，他就给邓中凯打过去一个电话，让邓中凯把木质纤维素的价格报上来。因为木质纤维素是从废水中提炼出来的东西，价格应该更低。

　　不过才等了十分钟，任超凡就觉得象过了一个多世纪。邓中凯的电话终于回过来了，任超凡从来没有觉得邓中凯的公鸭嗓子竟然那么动听：“木质纤维素一吨八百元，开百分之十三的增值税票。”

　　任超凡强按着耐心的狂喜，不动声色的对邓中凯说：“改日请你喝茶。”随即挂上电话。然后他立即打电话给龙林桂，由于心情激动，号码竟然拨错了四次，第五次。第六次终于打通了：“龙大哥你好，我是阿凡。”

　　“阿凡啊，是你小子啊。”龙林桂的语言中透着无比亲切：“我正要找你呢。听小廖说，你昨天的样品很不错啊？你是从哪里搞到的？能不能透露点信息给大哥啊？”

　　“龙大哥，这个产品是我的一个朋友从意大利进口的，产品名字叫负离子置换剂。”任超凡心中暗笑，这我可不能告诉你：“不过数量也不多，每月只能进口十吨。”

　　“哦，那什么价位啊？”龙林桂语气中有些失望，心中想：“我知道这小子不会告诉我货物的来源的。”

　　任超凡道：“我朋友给我是一吨一万三千八，龙大哥你看能给我到多少？”

　　龙林桂停了一下，似在心中盘算：“这样吧，我给你一万四千八，你赚一千块，但是你每月十吨货我全吃下，不许供应其他公司，可以吗？”

　　任超凡心中狂喜，一吨赚一万四，一月十吨就是十四万，自己想不发都难啊。嘴里却淡淡道：“龙大哥，你看我给你六吨行吗？剩下的四吨我还想匀给朋友呢？”

　　龙林桂斩钉截铁道：“不行，没得商量，十吨我全吃了。你小子要是把货发给别人以后就别认我这个大哥了。”他刚要挂电话，又想起来件事，就叮嘱道：“明天是星期六，你小子记得下午五点半到F大体育馆等我，不许忘记啊！”

　　龙林桂挂下电话，禁不住哈哈大笑起来。小日本，你一吨要涨到两万四，吃屎去吧！他立刻拿起文件夹总经理办公室走去，一月省下十万，一年就省下一百二十万。看来今年年底自己的分红又会大大增加一笔啊。


第8章 第一桶金（四）

　　任超凡立刻到建行取出五千块钱，加上他前两天赚的两千块，一共七千块。这已经是他一年来所有的积蓄了。他打了四千五百块到邓中凯的帐户上，让邓中凯马上发五吨木质纤维素到FS来。

　　他则打个摩的去F大旁边的弼塘村租租了一间民房做临时仓库。临时仓库不需要太大，只要能放个十多吨货物，另外还有空余的场地换包装就可以了。

　　这间平房的房东是当地的农民。他经过改革大潮的锻炼，市场经济的洗礼，虽然外表看起来象是刚刚从树下爬下来的，但是他的狡猾程度足以把他所遇到的所有人类都赶到树上去居住。

　　既然这么狡猾，当然能看出任超凡租赁仓库的迫切性，所以就狮子大张口，本来只每月租赁费不会超过二百的破房子他一口价叫到每月五百，并且要一次性付三个月的房租做押金。任超凡无心纠缠，房租按每月五百支付，并交付了一千五百元做押金。

　　那房东见任超凡这么爽快，心中后悔的肠子都青：“干吗自己不开到每月一千的价位呢？”

　　这个房东叫聂程径，在任超凡成立公司不久即被任超凡高薪招聘到公司任公司物流部主任。他把一帮运输单位的业务员杀的屁滚尿流的，为任超凡的公司节省了大量的运输费用。不过任超凡还是扣了他九百块薪水，说是冲当初多收的房租了。

　　不理睬在一旁狂喜的猴子房东，任超凡马不停蹄地赶到了一个包装厂，买了两百条空白的五十公斤的牛皮纸袋，又到一个小的广告店为包装袋喷上中文：负离子置换剂，重量：50KG，电话：1300676*****这又花了任超凡五百块钱。当时陶瓷化工界都流行换包装，所以对包装上的产地等标识无任何要求，只要产品能通过供应科或技术科的试样，就可以入库。

　　这一切都搞定后，任超凡叫了辆车，将包装袋运回仓库。此时他口袋中只剩下五百块了，接近破产的边缘。

　　下午，GZ造纸厂的木质纤维素也送到了。

　　任超凡立刻叫了几个搬运工将货物卸到仓库。等这些搬运工走后，任超凡立刻动手将木质纤维素的外包装袋拆去。他一个人忙了两个多小时才完全干完。然后他又来到外边的垃圾堆上点火将这些外包装全部烧去。以后这就是任超凡的商业秘密了。

　　一切收拾停当，任超凡又另外叫了几个搬运工，给木质纤维素全部换上新的包装。下午六点正，所有木质纤维素都变成了负离子置换剂。

　　任超凡看着这五吨货物笑得嘴都合不拢了，这哪里是什么货物，这明明就是五大捆钞票。

　　※※※

　　第二天一早，任超凡就叫了辆车将货物送到英牌陶瓷有限公司。那技术员小廖显然是知道龙林桂多么重视这批货物，见了任超凡后亲热的不得了，凡哥前凡哥后的一通乱叫。

　　接下来就非常顺利，验货，入库，拿单。任超凡坐在仓库几乎没动，就有人帮他把一切手续都办妥了。

　　完了小廖亲热地对任超凡说：“龙科长在供应科等你呢，他吩咐你一办完手续就赶快去办公室找他。”

　　他又低低的对任超凡说：“本来龙科长今天休息。不上班的，他是专程来等你的。”

　　任超凡握住小廖的手说：“谢谢你啊，小廖。不过不好意思。今天晚上龙科长约我打球，金舞台今天晚上是去不了了，明天晚上我再请你到金舞台如何？”

　　小廖当然是万分感谢，他知道任超凡就凭这负离子置换剂一单货物，就会被公司列为A级供应商。而A级供应商，又岂是他这小小的技术员所能攀附的起的？任超凡只要口头上能说出请自己出去这句已经给够自己面子了，他怎么能奢望任超凡真正能请自己去HAPPY呢？

　　任超凡大步流星来到供应科科长办公室，此时他整个人的神态已经发生了翻天覆地的变化。人长得帅，又有钞票撑腰，气质当然不同。

　　龙林桂正在打电话，他看见任超凡进来，立刻对话筒说了一句“回头再谈。”马上放下电话，来到任超凡身边。

　　他将任超凡让到办公室的豪华沙发上，自己亲手为任超凡泡了杯从化产的凤凰单枞。

　　这凤凰单枞香味从杯子中随着袅娜的水雾散发出来，任超凡几乎能看清楚构成香味的每个分子。他惬意地品了一口，又看了看和自己坐在一张沙发上的龙林桂，想起自己第一次进入这间豪华办公室的情形，好像是做梦一般。

　　龙林桂亲切的拍着任超凡的肩膀，说道：“阿凡啊，果然有些能量。大哥没看错你。那剩下的五吨货什么时候给我送来啊？”

　　任超凡强压着内心的狂喜，淡淡的说：“这都是托龙大哥的福气，我才找到这批货。剩下的五吨货我朋友说后天给我。”

　　龙林桂笑道：“阿凡真客气啊。不过这五吨货一到就务必给我送来。呵呵，你的入库单呢，我帮你签了吧。”

　　任超凡将入库单递给龙林桂，说道：“龙大哥，最近我手头有点不方便。你看看能不能让你们财务上付给我一万块现金，其余的开支票给我就行了。”

　　龙林桂爽快地笑道：“今天是周末，一万够吗？干脆我让财务给你两万现金好了，其余的五万四开成现金支票，你周一去提。”刷刷两下，已经为任超凡签好入库单。

　　任超凡接过入库单，这轻飘飘的一张纸就是七万四千块。他连声对对龙林桂说道谢谢。

　　龙林桂拍拍任超凡的肩膀：“别客气，去结帐吧。下午记得去F大体育馆。晚上一起吃饭，我再为你介绍几个朋友，他们对你的负离子置换剂也非常兴趣。”

　　他低低地对任超凡说：“你可以卖到一吨一万六，他们一定会吃下的。”

　　此时为公元一九九五年七月二十九日，商界大亨任超凡，获得了他人生第一桶金。


第9章 初识佳人

　　在龙林桂的介绍下，任超凡相继结识了FS几大陶瓷公司的供应部门的老大。他们自然也对负离子置换剂非常感兴趣。在验证过任超凡送去样品的效果后，他们全部向任超凡下了订单。

　　根据订单，任超凡的负离子置换剂每月销量都稳定在百吨左右。换而言之，任超凡每月的毛利润都在一百四十万以上。这样算下来不到一年，任超凡就会成为一个千万富翁。真是不敢想象啊。任超凡不由得在心里几万遍的感谢史乙成这个老头。

　　不过在成为千万富翁之前，任超凡却遇到一个问题，就是开增值税发票。任超凡所接触的都是正规的大型陶瓷公司，他所供应的负离子置换剂价值又大，如果没增值税发票几乎是不可能到财务结算的。

　　当时虽然假的增值税发票满天飞，作为一个刚从大学毕业的守法公民，任超凡却根本不敢碰这些危险的东西。后来他咨询一下朋友，说个人也可以到国税局开增值税发票，前提是个人先将税款交足。这样算下来，任超凡每销售一百吨货物个人要交纳二十万税款。一年也是两百多万。

　　由于暂时没有其他办法，任超凡只有老老实实地到国税局大厅内交纳税款，然后拿着国税局开具的发票去陶瓷公司结帐。

　　当时在FS，每月交纳十万增值税的私营企业都很少，何况每月交纳二十多万增值税的个人呢？任超凡人又长得极为帅气，很快国税局办税大厅内的职员全部熟悉了这位经常来开发票的年轻人。他们只是奇怪，为什么能交得起这么巨额税款的年轻人每次怎么都打摩的过来？照常理来说，能交的起这样税款的人早就该有自己的私家车了。

　　任超凡现在虽然已经有了百万身家，但是每次最头疼的还是去国税局开发票。每次都要排一个多小时的队不说，轮到自己填开票资料时总是会出点小错。什么税号了，帐号了，地址了等等，一不小心就会前功尽弃，要重新填写。而那些税务人员又特别牛气，满口乌里哇啦的白话，简直比英语更难弄懂，所以任超凡也不知道自己到底是什么地方弄错了。

　　有一次任超凡在办税大厅16号窗口遇到一个年轻的女孩子。她不但人漂亮，更为难得的是讲的一口流利的普通话，对待前来申报的人又特别有耐心。任超凡在这个窗口开过一次发票后每次都在这个窗口开发票。

　　这个办税员叫蒋春，北方人，从部队转业后到FS国税局工作。她早就注意到任超凡这个高大帅气的阳光男孩。只是任超凡以前很少来自己的窗口开发票。

　　没想到自从他来过16号窗口一次后几乎每次都来自己的窗口排队，即使别的窗口没有人，这个男孩也要傻傻地在自己窗口排队，绝不去其他窗口。大厅内其他姐妹都取笑蒋春，是不是这个任超凡看上她了？蒋春口上骂她们胡说八道，可是一想到俊朗的面孔，深邃的目光，就忍不住心脏怦怦乱跳。

　　自此后蒋春每次看到任超凡都有种特别的感觉。可惜的是任超凡似乎从来没注意过她。蒋春每想到这里就觉得若有所失，暗自赌气下次见了任超凡一定不再理他。可每次看他手忙脚乱地填着各种单据，或者乱七八糟的拿出一堆现金清点的时候自己就忍不住要帮他。唉，真是不争气啊。

　　任超凡也渐渐的发觉了这个叫蒋春的女孩子很愿意帮助自己。到后来，每次他来开发票的时候只要将有关资料给蒋春，蒋春就会帮他开好。就这样两个月就飞快过去了，任超凡在国税大厅交纳的增值税款已经超过五十万。他自己的存款也有二百多万了。

　　这一天，他来国税大厅为欣中原开本月十五吨负离子置换剂的发票。蒋春按老规矩收了税款后帮他开好，将发票递给任超凡。任超凡接过发票后并不离开，他期期艾艾地说道：“蒋小姐，今天晚上你有空吗？能赏光陪我共进晚餐吗？”

　　蒋春低头沉思着，没有回答。短短的一瞬间任超凡简直觉得象是过了一个世纪。

　　就在任超凡信心要彻底被击垮的时候，蒋春抬头笑了，灿若桃花：“你得答应我，晚上九点前必须送我回去。”

　　一时间任超凡觉得如清音梵唱，整个人要晕过去了。即使当初自己死而复生也没这么激动。他几乎是雀跃着奔出办税大厅。周围的人纷纷摇头，这么帅气的一个年轻人，咋就疯了呢？

　　下午五点三十分，任超凡准时出现在办税大厅门口。他一身米白色的休闲服，把自身高大俊朗的优势发挥的淋漓尽致。

　　几分钟后，蒋春出现了。任超凡还是第一次看到褪去税务制服，身着便装的蒋春。若非蒋春主动向他打招呼，他几乎以为自己看错人了。

　　一身素雅的裙装，恰到好处的衬托出蒋春玲珑的身材。齐耳的短发，在女性妩媚之中又流露出几分俏皮。

　　蒋春雀跃着来到任超凡面前，脸上调皮的一笑：“劳您久等了。”

　　天哪，任超凡要晕过去了。这个活泼可爱的女孩子真的是那个玻璃窗后面不苟言笑、工作严谨的办税员吗？

　　任超凡定了定神，恢复了嬉皮笑脸的本色：“能够和你这样的美女约会，我上辈子一定做了不少善事。之所以你让我等了几分钟，一定是我做的善事还不够。”

　　说罢，他不看被逗得笑的前仰后合的尚春，潇洒的一转身打了个响指：“TAXI！”

　　※※※

　　对于请女孩子吃饭，任超凡是没什么经验的。在他记忆中，最后一次请女孩子吃饭还是上大二时请班上两个女孩子到校外的夜市吃馄饨，那一顿花了他二十三块六毛。这一顿饭的代价就是他整整十天没吃晚餐。

　　现在任超凡虽已不是当初是那个又黑又瘦的穷小子，但是对于请女孩子吃饭的经验还几乎为零。在请教过龙林桂之后，任超凡决定请蒋春到莱茵阁进餐。按龙林桂的说话就是，莱茵阁西餐厅环境优雅、气氛温馨，是青年男女初次约会的首选。

　　服务生带着任超凡和蒋春来到一个比较安静的位置。落座后，女服务生过来为两人倒了两杯苏打水。点菜的服务生站在一边欠身问道：“请问先生要点什么？”

　　任超凡第一次来西餐厅，自然不知道吃点什么好。他装模作样的看了看菜单，向服务生做了阁手势：“女士先来。”

　　蒋春显然是对这样的场合非常熟悉，她吩咐服务生道：“罗宋汤一份，蔬菜沙拉一份，火腿蘑菇汁通心粉一份。谢谢。”

　　她一合菜谱，问任超凡：“你呢？”

　　任超凡立刻对服务生说：“一式两份，照她的菜给我上就可以了。”

　　服务生离去后，尚春笑着对任超凡说：“第一次来西餐厅？”

　　任超凡耸耸肩说：“第二次，大学时我曾经进过一次西餐厅，问人家要不要服务生，结果被赶了出来。”

　　蒋春噗哧一声笑了出来，她白了一眼任超凡：“贫嘴。你在国税局填表时若有你现在一半伶俐，也不至于每次都搞的手忙脚乱。”

　　任超凡略一欠身，说：“若非我手忙脚乱，蒋美人怎么会垂顾我这个傻小子，亲自替我填表呢？”

　　他得意洋洋的瞟了一眼蒋春，说道：“这就叫傻人有傻福，无福天照顾。”

　　若是平常有人在蒋春面前摆出如此得意洋洋的架势，蒋春早叫拂袖而去了。可是这次她看了任超凡洋洋得意的样子，非但不讨厌，反而觉得任超凡简直是一个没有长大的大男孩，又淘气又可爱。

　　一餐饭吃下来，任超凡自是手忙脚乱，笑料百出。蒋春简直如同看滑稽演员在表演一般，笑得眼泪都出来了，几乎吃不下饭来。

　　好容易将这一餐饭吃完，任超凡终于摆脱了窘境，重新恢复到嬉皮笑脸的状态。

　　蒋春只顾得笑，面前的菜点几乎没动。她看任超凡停了下了来，就抽出一条纸巾，沾了一下嘴巴，示意服务生将盘子撤下去。

　　任超凡盯着蒋春动人的脸庞说道：“蒋小姐假如在办税厅也能象今日在这里春花般的灿烂，我估计你窗口前的队伍要排到两公里开外。”

　　蒋春刚才笑得满面红云尚未退去，她笑嘻嘻的说道：“假如任先生能每天在我面前吃上一顿西餐，即使我窗口前的人排到三公里开外，我也乐意。”

　　任超凡笑道：“纵使我愿意，只怕蒋小姐到时候不肯赏光呢。”

　　蒋春道：“即使我不肯赏光，你也可以在我们办税大厅内叫上一客西餐，吃给我看啊。”

　　两人同时笑了起来。

　　蒋春喝了口苏打水，平静一下心情，她发觉自己一晚上笑的次数比以往一年笑得都多。于是她换了个比较严肃的话题。

　　“任先生每月都交纳这么多税款，干吗不办个公司呢？办了公司之后不但利于你做大，而且你也不用每次都这么辛苦自己来交税款啊。”

　　“如果办了公司，我不就少了天天见你的借口吗？”任超凡半真半假的说道。

　　蒋春眼睛转了转，说道：“即使你办了公司，也不见得就失去见我的机会了。”

　　任超凡大感兴趣：“是吗？如果是真的我可要考虑一下开办个公司。只是我现在虽然资金充足，但是开办公司的流程却一点都不熟悉。况且我还缺乏人才，公司总不能靠我一个人运转吧。”

　　蒋春笑了一下，看着任超凡：“假如你肯求我一下的话，我倒是可以找个人帮你把审批公司的一切手续办下来。至于人才嘛只要你付得起薪水，又怎么会挖不来人才呢？”

　　任超凡灵光一闪，开口说道：“那我首先要挖我的财务经理了。蒋小姐是税务人员，假如做我的财务经理后在税务方面我可就无后顾之忧了。”

　　他看蒋春脸色一变，就接着说了下去：“蒋小姐不要误会。我所谓的后顾之忧就是怕财务经理想尽办法偷税漏税，蒋小姐是税务出身，一定会照章如实纳税的。开公司就如同做人，一定要清清白白。”

　　微笑又重新回到蒋春脸上，她笑着说：“我说嘛。任先生既然每月肯交纳二十多万的税款，又怎么会去偷税漏税呢？我不会看错人的。”

　　任超凡打铁趁热：“这么说蒋小姐是接受我的聘请了？”

　　蒋春甜甜的笑了一笑：“这个还是容我考虑一下，毕竟对我来说也是个重大决定。快九点了，按你的诺言该送我回家了。”

　　任超凡立刻示意服务生买单。


第10章 赌场风云（一）

　　在送完蒋春返回的路上，任超凡靠在车椅上，不停地玩味蒋春的话语。他的BB机却急促的响了起来了。他拿起一看。上面显示一行汉字：急需二十万，速送来救我。阿凯。

　　任超凡吓了一跳，这个邓中凯，一定是赌博的老毛病又犯了。

　　邓中凯是任超凡的大学同学，GZ人，家庭环境不错，人也豪爽，上大学期间不少照顾任超凡。但是他有个致命的毛病，就是喜欢赌博，而且非常喜欢和机器赌博。当时陶瓷学院附近的电子游戏厅里的老虎机苹果机翻牌机几乎被他玩了个遍。结果就是任超凡和同学不停的凑钱去把邓中凯赎回来。当时，出来后没几天邓中凯家里的汇款就到了。邓中凯还上同学的钱后又会再次混迹电子游戏厅中。

　　没想到毕业都快两年了，邓中凯这个毛病非但没改，反而愈演愈烈了。这次竟然欠了二十万，这不是要命吗？好在自己这三个月赚了一点钱，要不拿什么去救他？

　　任超凡立刻让的士停下，他找了个公用电话给邓中凯打了过去：“阿凯，怎么回事啊？”

　　邓中凯在电话中都快哭出来了，看来一定在受了不少皮肉之苦。他在电话中哭喊道：“阿凡，这次你一定要救救我，不然我会被他们打死的。上次你不是说自己赚了点钱吗？求求你救救我。”

　　任超凡说：“阿凯，别急。慢慢说。你先把电话让他们接。”

　　邓中凯身旁的人一接电话任超凡就说：“钱，我会给你们的。从现在起你们不要再碰阿凯一根指头，否则我不会放过你们的。”

　　对面一阵奸笑：“凡哥，有钱什么都好说。晚上十一点前，你送二十万到GZ三元里，否则，等着给凯哥收尸吧！”电话随即挂断。

　　任超凡立刻打电话给几个陶瓷厂的供应科长，让他们给自己凑二十万现金。这些老大每年的灰色收入都在百万左右，给A级供应商凑点小钱当不在话下。

　　功夫不大，任超凡已经拿到二十万现金。他马上打的赶往GZ三元里。

　　十点五十分，任超凡赶到了三元里。他被人带入一幢大厦的地下停车场。这个停车场已经被改造成为一个规模宏大的电子赌场。

　　一进门就是兑换筹码的吧台，有十多个客在兑换筹码。

　　吧台旁边是个巨大的休息区域。里面有十数张桌子，桌子周围都摆着宽大的沙发。有人颓废在抽着香烟，有人得意洋洋地数着崭新的钞票，还有人气急败坏的冲着手中大哥大疯狂喊叫，有人则躺在沙发上呼呼大睡。

　　再往前走就是电子赌场的营业区域了。整个区域被分为几个大厅，最前面的是单机游戏，苹果机、老虎机、大富翁、三色财神、超级大满贯等等都在这里。那些囊中羞涩又想玩两把的人都在这里。当然，任何人在这里小搞搞一个小时输上几百块仍是很平常的。

　　右边的大厅是联机游戏，葫芦王、花花世界等大型联机游戏都在这里。这里通常是那些口袋中装了几万块的人才进来的地方。

　　左边的大厅则是一些大型的跑马机、啤酒机、超级玛丽等等赌博机器。能进这个大厅的通常都会带十万现金以上。

　　在休息区后面有一扇小门，上面挂了个保安部的牌子。任超凡被带了进来。

　　邓中凯鼻青脸肿的坐在一个凳子上，四周围着几个彪形大汉。一个干瘦的老头坐在一张桌子后面，桌子上摆了一个牌子，上面写着经理两字。

　　邓中凯一看见任超凡进来，立刻笑了起来，不过显然由于笑容牵动了脸上的伤口，笑得无比痛苦。他示威似的对那几个大汉嚷嚷道：“我说过，我兄弟一定会来的。怎么样，他来了吧！”

　　说着就想跑到任超凡这边来，那几个大汉立刻将他按在凳子上。任超凡冲他做了个手势，意思是不要急。

　　任超凡对那干瘦的老头道：“你就是这里的经理？”

　　那老头嗯了一声，托着鼻音问道：“钱带来了吗？”

　　任超凡将手中的旅行包扔到他的桌子上：“二十万，全在这里，你点一下。快让你手下放人！”

　　那老头拉开旅行包，点了一下，正好是二十叠。他又把旅行包拉链拉上，面满陷笑的说：“凡哥果然是凡哥，够朋友，讲义气！”

　　他转脸对那些大汉说道：“还不放开凯哥，给凯哥陪哥不是？”

　　那些大汉立刻将手从邓中凯身上拿开，低头道：“凯哥，对不起。”

　　邓中凯立刻来到任超凡的身边，口中低声说道：“谢谢你，阿凡。”任超凡小声说：“我俩的事一会再说。”

　　他大声的对那个老头说：“钱我们给你了，阿凯被你们打伤，难道就这么算了吗？”

　　老头笑了一下，又拉开旅行包，从里面拿出一叠钱，抽出二十张，说道：“这里是二千块钱，算是凯哥的药费和压惊费，如何？”

　　任超凡冷笑了一下：“区区两千块我还没放在眼里。这样吧，他们四个人每人让我打上一巴掌，就算扯平了。”

　　老头想了一下说道：“做生意是求财不是求气，既然凡哥这么说。”

　　他对那四个彪形大汉说道：“阿彪，你们几个上前，每个让凡哥打一下。”

　　那几个大汉显然是不愿意，但是又不敢反抗这个老头，他们期期艾艾的走到任超凡的面前。

　　任超凡冷冷的看着他们，暗自将储存在心脏处寒蝉的本体中的先天能量调动极小一部分出来。这部分能量随着动脉的血液流到任超凡的手臂处。任超凡立刻觉得自己手臂充满了力量。

　　任超凡看了看自己面前的这个大汉，自己经过改造后身体虽然长到了一米八三，但是比起这个大汉还是低了一头。这个大汉身高应该在一米九以上，体重应该超过一百公斤。

　　任超凡心中有点发怵，干脆轻轻打一下，替阿凯挣点面子回来算了。他手掌轻飘飘的挥出，连一成力量都没用上。只听一声巨响，那大汉飞出去有四米多，重重的撞在墙上。

　　靠！有没有这么夸张啊？任超凡不敢相信的看着自己的手掌。邓中凯立刻牛了起来，将自己的拳头攥起来，恶狠狠的站在任超凡身旁。瞧那意思，别说这四个大汉，就是再来十个八个，凯哥也能收拾的下。

　　那老头眼中闪出一丝寒芒，盯了任超凡一眼，却对其余三个大汉喝道：“还不去把阿彪扶起来。”

　　那三个大汉赶过去将阿彪扶起，却发现阿彪昏了过去。

　　任超凡想，这下可真的扯平了。他对那老头道：“剩下三拳我不打了，到此为止吧！”随即拉着邓中凯走了出去。

　　那三个大汉如临大赦，长长的嘘了一口气。那老头却坐在椅子上，眼中的寒芒流转不定。


第11章 赌场风云（二）

　　走出赌场，任超凡找了个大排档，叫了几个菜，点一个干炒牛河。邓中凯狼吞虎咽地吃了起来。任超凡也不说话，喝着茶，静静的看着邓中凯吃饭。

　　转眼间如风卷残云一般，邓中凯已经把所有的菜都吃的一干二净。他这才抽空喝了杯茶，然后对老板叫道：“再上一份干炒牛河。”

　　然后他抚摸一下自己的肚子，说道：“舒服多了。”

　　任超凡望着他，问道：“多长时间没吃饭了？”

　　邓中凯说：“一天了，从昨天晚上到现在。开头是赌的兴起，不想吃饭。后来是想吃饭，他们不让我走，也不给我饭吃。”

　　任超凡问：“一共输了多少钱？”

　　“五十六万，加上你的钱。”邓中凯小声的回答。

　　任超凡生气的说：“怎么会输那么多啊？阿凯，你也老大不小了，怎么还沉迷于赌博啊？”

　　邓中凯期期艾艾的说出了原因。

　　原来邓中凯大学毕业一年多时间内从没来过这些电子赌场。前天他一个朋友硬是拉着他来到这个赌场。他开始也只是在外面抱着老虎机小搞搞，输了六七百块。

　　这时他的朋友说老虎机没意思，就带着他进里面玩跑马机了。邓中凯第一次接触跑马机，不到半个小时就把身上的四千块钱输光了。他的朋友看了就招收叫了服务生，另外借给邓中凯五千筹码。然后他亲自教邓中凯如何下注。两个小时的功夫，邓中凯不但将输的四千多赢了回来，另外还赢了三万块。

　　昨天晚上，邓中凯就带着这三万块又来赌场了。但是这次他手气却不好，才一个小时就将三万块输的精光。他不甘心，又回家拿了几次钱。到了今天早上，他已经输了有十万多了。家里已经没了现金，于是他就拿着卡到银行一次性提了十六万。

　　可能是流年不利，这十六万在他手中也支撑了五个小时。这时候他已经输红了眼了，就找服务生借筹码，服务生看他借这么多就把经理介绍给他。

　　那个经理答应借给他二十万，条件是今天晚上必须还上。邓中凯一口答应，拿了二十万筹码。谁知道这二十万筹码他在三个小时内就输完了。他再去找那经理借钱，那经理就变脸了，要他马上把这二十万先还上，这时候邓中凯才清醒过来。

　　他红着脸对任超凡说：“后面发生的事你都知道了。”

　　任超凡骂道：“你猪脑子啊，输个两三万还不收手啊？”

　　邓中凯吭哧的说道：“当时如果能收手也不会让你骂作猪脑子了。”

　　任超凡说：“拉你来赌场的朋友和你很熟吗？”

　　邓中凯说：“场面上的朋友，很少打交道的。”

　　任超凡说：“看来你是被人算计了啊。五十六万，我们不能就这样算了。”

　　邓中凯说：“难道你有办法？”

　　任超凡拍拍邓中凯的肩膀：“我也不知道行不行，先去试试看了。”

　　邓中凯犹豫道：“阿凡，别连你也陷进去了，还是算了吧。”

　　任超凡说：“反正我身上还有三千多现金，输光了就拉倒。”说罢，就强拖着邓中凯重新进了赌场。

　　那些赌场的服务生刚才已经知道任超凡送来了二十万现金，象这样随随便便就拿出二十万的大老板自然是不敢得罪啊。他们立刻为任超凡兑换了三千块筹码。

　　任超凡拿到筹码后，先带着邓中凯来到苹果机前。他打算先小搞搞，摸摸底细再说。他选定一台苹果机拿出一枚十块的筹码，示意服务生给他上一百分。

　　然后他在苹果上押了一分，点开始，面板上的指示灯立刻旋转起来。任超凡的视力立刻无限放大，透视到苹果机的内部的控制芯片上。芯片上电流的路径和方向清晰的出现在任超凡的眼前，任超凡知道指示灯会在桔子上停下来。果然，指示等停到桔子上。任超凡输了一分。

　　经过若干次试验，任超凡还是无法掌握芯片程序的规律。只有当他点了开始后，他才能知道指示灯会停在什么位置，这对他来说已经没有什么用了。

　　任超凡想了一下，觉得自己身上的先天能量既然是世界万物的本源，那么先天能量也应该能转化为世界上的任何物质分子。那么他还可以再试试。

　　任超凡押了二十个BAR，如果中了就是一百倍。玩过苹果机的人都知道，即使你押一个BAR都很难中，何况二十个呢？邓中凯也在一旁摇头，看来阿凡也是菜鸟。指望他赢回五十六万绝对不现实了，自己得赶紧把他拉走，省得把他也陷进去。

　　正想着呢忽然间苹果机音乐大作，彩灯直闪，原来任超凡竟然押中了二十个BAR。他一下就赢了二千分。邓中凯简直不敢相信，曾经在一台苹果机上输了三万块也没见中过二十个BAR，任超凡十块钱没用完就中了二十个BAR？莫非他是神仙？？

　　紧接着任超凡又单押了九十九个BAR，已经是最高极限了。结果是又中了，任超凡赢了九千九百分。然后任超凡还是单押九十九个BAR，一会功夫任超凡连中了八次，苹果机上的积分已经到极限了，九万九千多分。

　　这早就惊动了赌场的保安，他们出来一看竟然是任超凡，也不敢言语，就把他们的经理，那个干瘦的老头请了出来。

　　那个老头来到任超凡面前，说道：“原来是凡哥啊，手气这么好。”

　　任超凡谦虚说：“哪里哪里，是你们的机器好。”

　　那老头说：“凡哥，不好意思，我们这台机器可能出了毛病。凡哥能不能换台机器，这上面的积分给你照算。”

　　任超凡说：“行啊，老玩苹果机也没意思，我就换了吧。来，下分。”

　　立刻有服务生把苹果机上的积分下了，换给任超凡九千多块钱筹码。

　　任超凡冲经理一点头：“我们到里面玩玩去。”他就带着一脸崇拜的邓中凯向左边的大厅走去。

　　任超凡刚一离开，老头立刻示意人将苹果机拆开，那个电子工程师仔细查了查，一点毛病也没有。

　　那老头纳闷道：“奇怪。”随即快步走向左边的大厅。他刚进去，就听人们一阵哄闹，哇！三十五万分！

　　老头心中一颤，三十五万分就是三万五千块。谁运气这么好？他抬头看去，又是任超凡！他旁边的邓中凯怀中已经抱了一大堆筹码了！


第12章 赌场风云（三）

　　任超凡笑眯眯的让服务生下分，分开簇拥的人群离开“仙桃乐园”，来到一台“动物乐园”机前（注：仙桃乐园和动物乐园都是电子赌博机的名称，一般分为四人机和六人机）。那些目睹了奇迹的玩家立刻跟了过来，围坐在任超凡的身边，等待奇迹的再次发生。

　　任超凡不理会身边闹哄哄的围观的人群，他拍了拍笑得已经合不拢嘴的邓中凯：“你猜我这次会不会中呢？”

　　邓中凯红着眼睛喊道：“中！一定会中！把我们输的钱都他妈的捞回来。”明明是他自己输了五十多万，怎么转眼就变成了他和任超凡“我们”一起输的呢？

　　任超凡笑了笑，开始押注。旁边吵闹的玩家立刻安静下来，他们屏住呼吸，好像生怕自己呼吸声打了把任超凡的好运气吹跑。

　　任超凡看了看，面板上显示红色的狮子赢率最大，二百九十七。他毫不犹豫的在红色的狮子上押了九百九十九分。然后等着押注的倒计时，六十，五十九、五十八……

　　时间就这样一秒一秒的过去，周围的人却一句话都不敢说，紧张的喘不过气。在喧闹的赌场大厅，这台“动物乐园”周围反而成为一个安静的孤岛。

　　任超凡却一点都不紧张，他知道自己已经胜券在握。

　　从苹果机开始，任超凡已经发觉可以利用他的先天能量来操控机器。他只要接触到机身，将自己的先天能量借机身输入苹果机的电路，然后将能量转化为电流。因为他的先天能量是宇宙的本源所具有的，所以几乎可以转化为任何形式的能量，而不仅仅是转化为电流。

　　这样他就可以增强电路板中的电流，让指示灯停留在任何他指定的位置。如此一来，芯片中的程序自然失去了作用，任超凡想赢多少就赢多少了。

　　只是“动物乐园”比苹果机复杂一点，他要发出两条电流。一条去控制指针旋转的方向，一定要让指针最后指向自己所押的动物身上。另外一条电流则用来控制色彩指示，最后一定要定在自己所押的颜色上。

　　……二、一、零。“动物乐园”的指针飞快旋转起来，任超凡的先天能量随即侵入机器的电路，细微的调整着电路的大小。

　　指示灯已经停在红色的方格内。指针也开始逐渐慢了下来，旁边的人已经有人开始替任超凡喊了出来：“狮子！狮子！狮子！……”旁观的玩家全部加入呐喊助威声中了，“狮子”的叫声响彻大厅。刚才最安静的孤岛转眼间如沸腾的洪炉般热闹起来。

　　在玩家的助威声中，指针终于缓缓的停留在熊猫的位置上。众人顿时象泄了气的皮球蔫了下来。任超凡不动声色的将先天能量多输出去一分，那指针一跳，正好指向狮子。

　　“狮子！红色的狮子！我们又中了！耶～～～～～～～”邓中凯首先跳了起来。旁观的玩家也大声欢呼起来，一瞬间这里象火山爆发一般，呼啸声回荡在整个大厅。也难怪，这里的玩家哪个没在这个电子赌场输过钱呢？同仇敌忾的心理让他们为每一个玩家的赢钱而欢呼。

　　一手导演出这火爆场面的任超凡却稳如泰山，他静静的靠在椅子上，对呆若木鸡的服务生挥手道：“小弟，下二十九万六千分。”顺手塞了一枚一百元的筹码给他。

　　那服务生看了一眼手中红色的筹码，立刻清醒了过来，他低头道：“好的先生，稍等。”

　　现在邓中凯手中已经有近十万的筹码了。任超凡知道自己要抓紧时间，赌场不会一直让他一直这样赢下去的。他决定换个大厅，到右边那个大厅去。

　　任超凡刚来到大厅门口，赌场的保安经理，那个干瘦的老头就迎了上来。他干笑道：“凡哥手气还真不是一般的好！要不要休息一下，我们聊聊？”

　　任超凡笑了一下，说：“我再玩最后一把，再陪你聊天行吗？”

　　保安经理想了一下，最后一把最多也就赢几万，就让他再赌一把。他笑道：“凡哥既然还没尽兴，那么就再玩一把吧。”

　　任超凡点了点头，进了大厅。他脑子急速的转动：“阿凯输了五十多万，自己才赢回来十万。那么怎么样才能在最后一把中赢回其余的四十多万呢？可要好好想想。”

　　任超凡走到“花花世界”翻牌机前看了看，这是个大型联机游戏，大概三百多台翻牌机联在一起。他看了一下，翻牌机最高赢率是一千倍，在出五个鬼的情况下就可以赢一千倍。但是最高押分是九百九十九分，也就是说即使出了五个鬼，任超凡这一把也不过赢不到十万块。不行，还得找。

　　任超凡在大厅内转了有二十分钟，各种赌博机都看了，一把最多也就是赢十万块。怎么办呢？邓中凯也在一旁跟着发愁。那些跟在任超凡身后准备看热闹的玩家也渐渐的失去了兴趣，重新投入到和电子游戏机搏斗的大潮中去了。

　　那保安经理也不着急，静静的跟在任超凡身后，心中说道：“反正就最后一把，看你怎么下注！”

　　忽然，装在花花世界上的喇叭响了起来：“恭喜十号台玩家中累计彩金三万六千分。”

　　任超凡脑海一亮，对啊，自己可以拉下累计彩金啊。他又重新转悠起来，这下可发现了新的目标。一台大型的赛艇王。

　　所谓赛艇王，和跑马机差不多。只是用赛艇代替赛马来比赛。赛艇王中间有一个大型的屏幕，屏幕上停着八条赛艇。围着大屏幕有五十台机器，机器上的面板标着1-2，1-3，2-6，3-8等一百个数字组合键，可以用来押分，最大也是九百九十九分。每次开赛前，大屏幕上就会出现各种数字组合的赢率，玩家可以根据赢率来选择自己的下注。比如说1-2赢率是一百倍，意思就是只要大屏幕上1号赛艇和2号赛艇囊括了前两名，玩家就可以得到自己所押的分数的一百倍的奖励。

　　在押注面板上还有一个红色的方框，里面连续跳动着三位数字。在大屏幕的上方则有一个红色的长条屏幕，里面显示着累积彩金的数字。通常来说，每个玩家每押一百分，累积彩金的数字就会增加一点。当一个玩家押中了前两名赛艇，自己面板上红色方框中的数字又是777时，累积彩金就会被这个玩家拉下，奖励给这个玩家。累积彩金归零重新开始累积。

　　这台赛艇王显示的累积彩金为三百五十多万。也就是说这段时间内玩家至少在这台大型赛艇机上下注了三千五百万人民币。

　　任超凡深深了吸了一口气。要想拉下彩金，他至少要控制三条电流。而那彩金屏幕距离他至少有六米远。这么长的距离上，还要控制三条电流，他行吗？

　　任超凡脸上第一次流露出犹豫的神情……


第13章 赌场风云（四）

　　任超凡选了一台距离大屏幕最近的空机子坐了下来。他招了招手，掏出一枚一千元的筹码，示意服务生上一万分。

　　上了分后，任超凡却并不急于下注。他调整一下自己的视力，仔细观察着赛艇王的内部结构。五十台下注的机器都装有单独下芯片，这些芯片又通过线路互相连接起来，通过一条主线和大屏幕下方的台子中的一块主芯片连接起来。用现在的话来说，大屏幕下方的主芯片可以看作一个服务器，五十台供玩家下注的机子可以看作为客户端。主芯片上另外还分出一条线与彩金屏幕相连接。

　　了解清楚赛艇王的内部构造，任超凡还是不急于下注，毕竟这是他最后一把了，必须有十足的把握方能下注。四十多万啊，必须一击必中！

　　任超凡决定让自己的机器空跑一把。开始了，大屏幕上的八条赛艇开始出发。任超凡将先天能量化为电流分三股蔓延开来。一股电流侵入他面前的客户端的芯片，一股电流电流蔓延了四米多，侵入大屏幕下的主芯片，另一条电流蔓延了七米远，侵入累积彩金的屏幕。他闭目感应了一下下电流的强弱变化，笑了出来。三号赛艇和七号赛艇。

　　果然，三号赛艇第一，七号赛艇第二。他面前的控制板上也闪烁着777三个数字。任超凡心中一喜，成功了！

　　任超凡不动声色的等着面前的押注板上清零。三十秒后，押注板恢复可押注状态。大屏幕上将各个赛艇组合的赔率显示出来：1-2，八倍，1-3，七倍，1-4，两倍半，……3-6，三百八十倍……

　　任超凡胡乱在各个组合上押着分，丝毫看不出规律。旁边围观的玩家也弄不明白任超凡在搞什么明堂。等押注的时间剩下倒数九秒的时候，任超凡忽然在赔率最高的3-6赛艇组合上补押起来，直到押满到九百九十九分，他才停手。此时押注时间刚刚好用完。

　　一声枪响，大屏幕上八条赛艇你追我赶的出发了。一号赛艇领先，四号赛艇紧随其后，而任超凡重点押的三号六号赛艇却落在最后。

　　那些押注的人嘴里狂乱的喊着自己所押的赛艇，四六！四六！五八！五八！每个玩家眼中都泛着红光，盯着大屏幕，拼命为自己押注的赛艇加油。

　　邓中凯也伸着脖子，望着大屏幕上的赛艇玩命的喊着：“三六！三六！你他妈的倒是快点啊！”

　　赛程过半，领先的赛艇变成五号赛艇和七号赛艇，三号赛艇和六号赛艇还落在最后面。邓中凯几乎要把嗓子喊破了，这是最后一把啊，多捞点回来吧！

　　任超凡用先天能量感受在电流的变化，他逐渐向主芯片中加大控制电流。三号艇已经开始逐渐加速，三号艇已经超过四号，三号艇超过了八号，三号艇超过了二号，三号艇超过了一号，三号艇目前处于第三位。

　　六号艇也开始发力，也逐渐赶到了第四位。此时距离重点还剩余四分之一的路程。

　　任超凡再次加大了主芯片中的电流。六号艇超过了三号艇，超过了七号，超过了五号，处在第一位。三号艇超过了七号赛艇，和五号赛艇并驾齐驱。

　　就要到终点了，三号艇和五号艇还没分出胜负。邓中凯反而不喊了，他屏住呼吸，将四手指都放在嘴巴中，用牙齿紧紧的咬着，生怕自己一出声让三号艇落后。

　　任超凡手中先天能量一收。主芯片冒出一股青烟。三号艇猛然一冲，超过五号艇，和六号艇同时撞线。

　　“中了！”邓中凯又跳了起来。

　　任超凡面前的押注板上方红色的方框中777三个数字在调皮的闪烁，任超凡催动最后一股电流，触动累积彩金的屏幕上的触点，一个声音响彻了整个大厅！

　　“恭喜四十九号台玩家中累积彩金三百五十八万！”

　　“恭喜四十九号台玩家中累积彩金三百五十八万！”

　　嘀嘀的声音响起，累积彩金屏幕个的数值不停的跳动着向下减少，任超凡面前的得分框里的数字飞速变化着向上累加。

　　大厅里顿时炸了锅似，几乎所有的人都围了过来。这个电子赌场开业四个月来，还是第一次有人把赛艇王的累积彩金拉了下来呢。谁不想认识这个牛人啊？只要这个牛人随便传授给自己几招，以后这个赌场还不就是自己家开的银行啊？自己不是想拿多少拿多少啊？

　　邓中凯脸上挂着花痴般的笑容，心底也在盘算：“为什么以前没发现阿凡这个赌博天才啊？哼哼，明天就带这小子到澳门葡京赌场去，好好的赌上一把。把葡京的老板何鸿燊洗成白板！”

　　任超凡自是不理睬周围赌徒狂热崇拜的目光，他叫服务生过来，帮他把分下了，换成筹码，顺便抽了一枚一千元的塞到这个服务生手中。

　　筹码拿到后，任超凡轻轻踢了一下在旁边疯狂意淫的邓中凯，示意他跟自己一起走出去。旁边的玩家紧紧跟在身后，一队人马浩浩荡荡的奔吧台走去。

　　任超凡来到吧台，将筹码往柜台上一放，吩咐服务生清点一下。他则拉着邓中凯在休息区的沙发上静静等候。

　　邓中凯一刻也静不下来，围着休息区的沙发团团乱转。还不时傲慢的拒绝了身旁无数要电话的赌徒。

　　“先生，一共是四十九万八千六百五十七块。”那服务生报了过来。

　　“耶！”邓中凯得意的挥了一下拳头，仿佛这一切都是他赢回来的。

　　任超凡仍是不动声色，他轻轻的抿了一口茶，吩咐服务生：“给我兑换成四十九万八千块现金。剩下的当你的小费。”

　　那服务生应了一声，飞快的收好筹码，点出四十九万八千块现金。任超凡示意邓中凯把前拿过来，全部装入一个黑色的塑料袋中。

　　这时一个保安过来躬身道：“凡哥，我们经理请你进去一下。”

　　邓中凯立刻拉住任超凡：“不能去，小心他们搞鬼。”

　　任超凡一笑：“这里这么多玩家，他们有胆子搞鬼吗？不怕这些玩家都跑光啊？”

　　他拍了拍邓中凯的肩膀：“阿凯，你坐一下，我去去就来。”


第14章 赌场风云（五）

　　邓中凯头上汗都出来了，任超凡进保安部都半个小时了，他怎么还不出来呢？邓中凯硬着头皮想往里闯，却被阿彪带人拦下了。

　　这时，保安部门口的玩家越聚越多。他们大声的替邓中凯助威，嚷嚷着要冲进保安部。

　　“搞什么飞机？有人赢钱你们赌场就眼红了？”

　　“快把赌神放出来，否则就让你们好看！”转眼间任超凡在这些玩家中已经成了赌神。

　　“你们再不把我师傅放出来，信不信我立刻拉一万多兄弟把你们砍成十七八段？”已经有人打定注意拜任超凡为师了。

　　玩家们气势汹汹群情激昂，阿彪眼看弹压不下去了，保安部的门却开了。

　　任超凡和保安经理一起谈笑风生的走了出来。如果仔细观察就会发现任超凡的面色有点苍白，保安经理的神情有些委顿。

　　邓中凯立刻冲了上来，拉着任超凡的手问道：“阿凡，他没怎么你吧？”

　　任超凡笑着摇摇头说：“没事，什么都没有。”

　　邓中凯转过身恶狠狠的对那老头说：“幸亏你没动我兄弟，否则我让你好看！”

　　他已经忘记了他被人家打得鼻青脸肿的时候了。

　　门外的玩家也一阵高呼，庆贺任超凡安然无恙的出来。

　　任超凡也被玩家的热心所感动，他高举双手大声说：“谢谢大家！谢谢大家！”

　　保安经理把任超凡和邓中凯一直送到地下停车场的门口。任超凡和他握了握手，说道：“给你添麻烦了。”那老头勉强笑了一下，也不说话，转身离去。

　　好容易才摆脱众多闹着要拜师的玩家的纠缠，出了停车场，任超凡拦了一辆的士，和邓中凯一起坐进车内。

　　“FS！”任超凡说了一句，便重重的靠在车椅上，额头上大颗的汗珠不停冒了出来。

　　那的士司机没听清楚，他又问了一句：“先生，请问你们到哪里？”

　　邓中凯吼道：“FS，你他妈的没听见吗？”

　　※※※

　　一路上无论邓中凯如何盘问在保安部内到底发生了什么事情，任超凡就是不说。

　　车飞快到了FS，任超凡吩咐司机开到季华五路一个著名的大排挡，强记烧烤停了下来。这是任超凡宵夜的老地方了。

　　下了车，强记的老板阿强就笑着迎了上来。任超凡让阿强弄一个僻静的位置，和邓中凯坐了下来。

　　任超凡给自己倒了一杯冰镇啤酒，一饮而尽。他擦了一下嘴角的泡沫，盯着邓中凯说：“阿凯，听我一句话，把赌戒了好吗？”

　　邓中凯显然是大为惊奇：“阿凡，你有这么神的赌技，为什么不利用它大捞一笔呢？”

　　任超凡骂道：“神你个头！你以为我每次都有这么好的运气啊？”

　　他叹了口气，诚恳的望着邓中凯：“阿凯，即使我每次都有这么好的运气，我们又能赢多少呢？赌博的钱来的快去的也快。古往今来，有多少人能靠赌博发家呢？你看看你周围那些赌徒，纵然有风光一时的，到最后哪一个不落个倾家荡产的下场呢？”

　　任超凡看邓中凯似乎还不服气，就继续说道：“你一开始赢了三万多，比你一年的薪水还多出许多。可是最后结果呢？你反而输了五十多万！阿凯，你也老大不小了，能不能做点正事啊？”

　　邓中凯垂着头说：“我也不想赌，可是看周围那些人都发财了，我一个月才拿一千多的薪水，难免眼红。”

　　任超凡笑了笑说：“阿凯，假如你永不赌博，又舍得放弃造纸厂的铁饭碗，我可以给你介绍一份工作。”

　　他看了看提不起兴趣的邓中凯继续说道：“月薪五千，提成另算，年底双粮。如何？”

　　邓中凯的眼睛立刻放出光芒：“阿凡，你不是在逗我吧？你说的可是真的？”

　　任超凡微笑着说：“千真万确！”

　　邓中凯端起啤酒向任超凡敬道：“阿凡，多谢你的推荐啊。我敬你一杯！”

　　酒杯一碰，两人一饮而尽。

　　邓中凯兴奋的说：“阿凡，我什么时候能见见这个老板呢？”

　　任超凡微微一笑：“你已经见到了。”

　　邓中凯四处张望：“在哪里啊？我怎么没看到？”

　　任超凡用手指了指自己：“这个老板就是凡哥。”

　　邓中凯一拳打到任超凡的胸膛：“好小子，又拿我开涮！”

　　任超凡痛苦的揉了揉胸部，苦着脸说：“给你说真的你又不信。”

　　邓中凯这才正经起来：“阿凡，你是说真的？”

　　任超凡也正色道：“我最近打算开个公司，业务经理还没找到人，不知道凯哥有没兴趣到敝公司屈就啊？”

　　邓中凯又一拳打到任超凡的胸膛上：“你小子，需要人和我说一声就好，还谈什么钱啊？我俩这么多年的好兄弟，难道我会不帮你？”

　　任超凡又揉了揉自己的胸部：“阿凯，我发现你有点玻璃的倾向，怎么动不动就袭击我的胸部呢？你再这样我可要告你性骚扰了！”

　　他看邓中凯的手又抬起来了连忙告饶：“和凯哥开个玩笑，别来真的啊。”

　　随即正色道：“阿凯，我前面说的是认真的。即使是五千块的薪水，我也怕自己拿不出手。你尽快来帮我，行吗？”

　　邓中凯也正色道：“阿凡，我能了解一下你公司的发展规划吗？”

　　任超凡用筷子沾在啤酒，在桌子上为邓中凯划了起来。远远望去，那两个脑袋越靠越近。

　　多年后，强记烧烤的老板阿强骄傲的向新闻界披露了一个内幕，就是著名的任氏公司创意其实就是诞生在他简陋的大排挡之中。而强记大排挡从此也成了陶瓷业界无数人士朝圣的圣地。

　　至于那晚在三元里地下赌场的保安部内发生了什么，就无人知晓了。


第15章 803室有鬼（一）

　　第二日，任超凡一觉睡到中午。他躺在床上，一动也不想动，觉得头昏沉沉的。昨夜和阿凯那小子喝的太多了，看来无论有没有先天能量，他对酒精的反应都是一样的。

　　滴滴，滴滴滴……是什么在叫呢？哦，是BB机在响。他翻个身，从枕头下摸出BB机，打开一看，十多条信息。全是蒋春发过来的，这么夸张啊？

　　任超凡立刻起来，手忙脚乱的穿好衣服，胡乱擦把脸，跑到外面的士多店给蒋春回电话。

　　“哟，是任先生啊？还知道回我电话？是不是昨天请我吃了顿西餐就怕了我呢？”

　　“瞧你说的，这哪儿跟哪儿啊？我是那么孤寒的人吗？昨天晚上和广州的一个朋友宵夜，喝的多了点，刚看到你的消息。”说罢任超凡又画蛇添足的说上一句：“是个男的。”

　　“任先生，你没必要向我汇报。”电话那边笑了起来：“我的朋友答应帮你代办申请公司的手续了，但是你首先要先有一个经营场地。你签订好经营场地的租赁合同后打电话给我。”

　　“好的，我尽快去找房子。”任超凡的语气忽然温柔起来：“小春，你以后能不能别用这个任先生啊？我听着别扭。你可以叫我阿凡。”

　　电话那端沉默了一下，才又有声音传来：“阿凡？听起来象阿凡提一样狡猾，怕怕哦。”银铃般的笑声又响起：“好了，我要和同事出去了。就这样啦，拜拜，阿凡。”

　　那边电话滴滴的忙音传来许久，任超凡才恋恋不舍的放下电话。他学着电话中蒋春的声音，甜媚的摆了个姿势：“拜拜，阿凡。”

　　那士多店的老伯一下子就摔了个跟头，一定是人妖。事隔多年，那老伯还言之凿凿的说道：“大中午的，周围人那么多，那人妖就抛了一个媚眼过来，也不嫌害臊。”

　　从此，这老伯就在街坊中多了一个雅号——“人妖杀手”。若干年后泰国游开放以后，那老伯却不死活不敢去泰国，怕被泰国众多的人妖缠上。

　　※※※

　　放下电话后，任超凡立刻开始寻找经营场地。

　　首先公司要办在石湾，这里是众多陶瓷公司聚集之地，经营方便。其次要选在高档的写字楼，这样才能提升公司的档次。第三，经营场地要大，要气派，这样客户才会认同公司的实力。第四，租赁费最好不要太贵，毕竟公司是刚开始起步，浪费不得。

　　任超凡信心十足，他觉得从上面四个条件入手，就一定能寻找到满意的场地。

　　可是一九九五年的FS，正是各类公司疯狂淘金的时期，写字楼租赁属于卖方市场，那里有那么理想的场地呢？

　　任超凡奔波了三日，几乎跑遍了FS房屋中介公司，也只看中了亚宝大厦的503室。亚宝大厦位于江湾立交桥旁，虽然属于石湾区，但是距离FS市区只一桥之隔，交通非常方便。这个大厦里聚集了数十家FS著名的陶瓷化工企业，正是任超凡开办陶瓷化工企业的理想之选。只是租金太贵，三百多平米，月租金就要两万，不太划算。再找找看吧，任超凡准备离去。

　　那房屋中介看任超凡准备离去就急了他把任超凡拉到一旁，说：“任先生不满意这间办公室吗？”

　　任超凡笑道：“满意倒是满意，就是租金太贵了，我租不起。不好意思，我再到别处看看吧。”

　　那中介咬了咬牙，说道：“我看任先生是个实诚人，也特别想和任先生交个朋友。这样吧，我手头还有间办公室，价格也不贵，本来打算给一个香港朋友留的。可是已经过了约定时间三天了，他还没来，我就转给你吧，包你满意。”

　　任超凡高兴的说：“是吗？那我要多谢你了。那办公室在哪里？可以带我去看看吗？”

　　中介说：“就在亚宝大厦八楼。我这就带你去。”

　　任超凡疑惑的说：“还是这里啊？租金我怕付不起啊。”

　　中介说：“租金不贵的，这间办公室五年前签了十年期的合同。所以租金便宜。后来这个老板到别处发展了，就托我把这间办公室按原价租出去。来吧，先去看看房子。”

　　中介拉着任超凡到了八楼。整个八楼就801一间办公室，不象其他楼层隔成三间四间的。

　　中介打开801的房门，带任超凡进来。哇！真大啊！怕不有一千多平米啊。

　　更为难得的是整个801已经被装修好了。一进门就是迎宾台，迎宾台右手是个会客区，大约有一百多平米。迎宾台往左走，是已经分割好的普通员工办公区域，大概有两百多平米。员工办公区域对面是间大会议室，也有两百多平米。会议室前方还连着一间小会议室。沿着员工办公区域往前走，左方是总经理办公室，总经理隔壁是行政人事部，再往右是销售部，最右边是财务部。

　　太大了，自己租赁的起吗？任超凡皱着眉头。

　　中介以为任超凡不满意房间的布局，就说：“这是以前的老板装修的，任先生不满意可以办公室重新分割装修。”

　　任超凡摇头说：“那倒不是。我是担心这么大房间的租金。”

　　中介说：“这间办公室的使用面积一共是一千零五十六平方米。租金每月八千块。”

　　“啊？”任超凡惊叫道。

　　那中介以为任超凡还是嫌高了，连忙又说：“还可以给你打个八折。”

　　任超凡简直不敢相信，原来还真有这样的便宜事啊？自从自己得了先天能量后还真是好事不断。哈哈！

　　任超凡心中狂喜，面上却不动声色：“那水电费呢？”

　　那中介为难道：“水费可以给任先生免掉，电费嘛，任先生你看看这么大面积每月电耗也不是个小数，实在没办法免了。”

　　任超凡继续问道：“那合同可以签订几年呢？”

　　那中介道：“五年，五年内条件不变。假若一方违约，须付一年的房租做违约金。”

　　任超凡心中一喜：“那就这么定了，请问什么时候签约？”

　　那中介道：“就现在，不过签约后任先生需要预付半年的房租作为押金。”

　　任超凡说：“没问题。”

　　于是两个便相视而笑，不知道到底是谁占了便宜。莫非对任超凡来说，天上果真会掉馅饼吗？


第16章 803室有鬼（二）

　　天气虽然火辣辣的，任超凡的心里却美滋滋的。六千块的月租费搞定一千多平米高档写字楼，嘿嘿，人呀，运气来了是挡也挡不住D。

　　十一点多了，快下班了。任超凡来到办税大厅十六号窗口，用手指敲了敲玻璃，向蒋春晃了晃自己手中的租赁合同，然后到大厅内的沙发上等候。

　　大厅内的人总于散去，任超凡也跟着人群走出大厅，在门口等候。

　　蒋春很快就出来了。素面朝天的她穿了一条老式碎花裙子，在色彩鲜艳的流行大潮中却分外显眼。

　　她来到任超凡面前，看着任超凡一直盯着她的裙子，就欢快的打了个旋转，裙子的下摆便飘荡起来如水面的荷花。

　　“好看吗？”她问任超凡。

　　“好看。”任超凡一本正经的说：“简直比我们门口六十多岁的老太太还好看。”

　　“切，什么眼神。”蒋春手中的小坤包一下子砸在任超凡结实的后背上。

　　“嗷～～～”旁边经过的国税局几个年轻人看到这一幕一下子叫了起来，把蒋春弄个大红脸。

　　任超凡高大俊朗，蒋春活泼可爱，两个人在路上拉拉扯扯的别人怎么会不以为他们是一对幸福的恋人呢？

　　蒋春生气地白了任超凡一眼，气哼哼的说道：“都是你！都怪你！让我在同事面前出糗！”

　　任超凡讪笑着不敢在胡乱说话，心中却道：“明明是你打我的，怎么又怪起我来了。”

　　他伸手招了辆的士，半哄半劝的把蒋春拉上了车，向玫瑰园驶去。

　　※※※

　　跟着老陈跑了一下午，终于将开办公司的所有材料弄齐了，任超凡几乎被弄得浑身虚脱。原来在Z果办个公司这么复杂啊？仅仅是准备材料已经把他累的七荤八素了，假如再一个一个部门审批盖章，任超凡还不自杀算了。

　　幸亏蒋春给任超凡介绍了这个会计师老陈，有了他的指点，任超凡才弄明白需要A证明，需要B手续，需要C材料，需要D合同……

　　不管怎么说，材料都弄齐了，代理费也交给老陈了，其余的手续就看老陈的了。据老陈说两个星期就完全搞定，到时候就可以去领崭新的营业执照了。

　　任超凡舒了一口气，现在该到亚宝大厦803室，自己的办公室去看看了。

　　此时已经是晚上8点，亚宝大厦里只有几间办公室零星的亮着灯，大部分公司已经没人了。

　　任超凡来到大厦门口，被值班的保安拦住。任超凡说明了一下自己的身份，是801室的租户。那两个保安好像大吃一惊。他们支支吾吾的劝任超凡最好明天白天再来，晚上就别上去看了。任超凡兴致正高，正想好好看看801室，计划一下怎么利用好整个空间，硬是没理会保安的劝阻。

　　任超凡进了大堂，进了电梯，按下八楼的按钮，电梯门便关上，向八楼升去。楼上的两个保安在大堂暗自替任超凡祷告，愿玉皇大帝保佑这个冲动的年轻人吧。

　　到了八楼，任超凡走出电梯，却发觉整个八楼的廊灯有点昏暗的感觉。这怎么行呢？任超凡想，明天一定让大厦的业主把八楼的廊灯换一下。

　　任超凡拿出钥匙，打开801门口一个暗箱，露出一个两个按钮。任超凡按了一下绿色的按钮，801的钢栅栏便缓缓升起。

　　等钢栅栏完全升起后，任超凡推开里面的玻璃门，走了进去。他按照上午的记忆到门右边找到总开关，按了下去，801室顿时一片灯火辉煌。

　　任超凡朝801室的总经理办公室走了过去。他没注意到，外面挂的门牌忽然从801室变成了803室，那钢制栅栏也缓缓的落了下来。

　　推开总经理办公室的门，里面各种办公家具还完好无损的放在那里。只是上面蒙了一层薄薄的灰尘。

　　任超凡用嘴将老板桌上的灰尘吹去，又用手掸了掸宽大的老板椅的灰尘，也顾不得干净不干净，就往老板椅上一坐，舒舒服服的向后一躺，先过一下老板的瘾再说。

　　就在任超凡向后一躺的同时，801室的灯忽然熄灭了。整个房间阴森森的，只有从那玻璃窗中透射一些外边的灯光。

　　“怎么回事？”任超凡嘟哝了一句，起身向总开关方向摸去。看来明天要让请个电工过来检查一下线路。

　　任超凡将总开关扳上扳下，室内的灯就是不见亮。他想推门出去，却发现钢栅栏却放下来了，室内控制钢栅栏的开关也没用了。自己出不去了，怎么办？

　　任超凡来到窗户前，想打开窗户，发觉窗户也锁的死死的，自己竟然不能打开。

　　“保安！保安！”任超凡徒劳的喊着，整个801室回荡着他的声音。

　　楼下没有反应。怎么办？任超凡急团团转。他忽然见发现室内的温度在急剧下降。他已经冷的瑟瑟发抖起来。

　　任超凡来不及多想，他从寒蝉处调动先天能量，随着心脏的跳动，血液将能量送到自己全身各处。他逐渐暖和起来。

　　他刚喘口气，室内却阴风大作。家具都随着阴风移动起来，狂乱的向任超凡撞来。任超凡先天能量充沛全身，自是不怕这些小小的撞击。

　　哗啦一声，一张桌子撞在任超凡的腰上，断为了两截；喀嚓一声，一张凳子砸在他头上，撞成了粉碎。

　　见撞击无效，所有的家具忽然停止了移动。空气却变得潮湿起来，充满了腥臭的味道。任超凡的皮肤上竟然渐渐的布满了水珠，伸手一摸，黏黏的腥腥的，竟然是血。

　　血肯定不是自己的，任超凡现在已经能够自如的掌控自己的血流，没有理由自己的血液流出了皮肤自己还没察觉。

　　那么血从哪里来？是谁的血？这个801室到底有什么名堂？任超凡脑子急速转动起来。看来是遇到宇宙九界里的人物了，可惜史乙成这老头没给自己详细叙说，否则自己何至于这么狼狈啊？

　　正犹疑间801室门外一束强光射了进来，有十多个人在外边呐喊。

　　砰的一声，801室灯光大亮，任超凡身上的血珠也蓦地隐去，801内的什么异象也没有了。所有家具都在原位。

　　任超凡按了一下按钮，钢栅栏就缓缓升起。那两个保安拿了两个强光电筒，带着十数个人冲了进来，他们焦急的喊道：“任先生，你没事吧？”


第17章 803室有鬼（三）

　　看着两个保安惊魂未定的样子，任超凡先乐了。自己都不害怕他们害怕什么啊。

　　个子高一点的保安喘着气说：“哎哟，任先生啊，我们都替你紧张成这个样子，你还乐啊？”

　　任超凡说：“有什么好紧张的，你看我不是安然无恙吗？能告诉我801到底是怎么回事吗？”

　　另一个矮一点的保安都快哭出来了，他说：“任先生，我求求你，我们能不能出去说啊？这里太危险了！”

　　任超凡自从获得了先天能量之后整个人都脱胎换骨了，所以他觉得自己什么都不怕。本来嘛，有宇宙之源“无”的帮助，自己还怕什么？刚才屋内闹那么厉害自己还不安然无恙吗？

　　他笑了笑说：“呵呵，我怎么不觉得危险啊？这样吧，你们先告诉究竟是怎么回事，我听完后就和你们出去。”

　　那高个保安跺了跺脚，看了看自己身后的十多个人，咬牙说道：“任先生，咱可说好了，我们告诉你后你可得出去，晚上不要再来803了。”

　　任超凡愣了一下：“这不是801吗？”

　　那保安说：“现在是801，听我讲完你就明白了。”

　　※※※

　　一九九四年以前，亚宝大厦八楼一共分为三间，分别是801室、802室、803室。其中803室被一家叫犬养株式会社的日本公司租用。犬养株式会社主要经营陶瓷化工原料，很多产品在中国属于独家经营，所以生意火爆，利润奇高。

　　“犬养株式会社？”任超凡想：“这不就是以前供应英牌陶瓷公司阴离子置换剂的日本公司吗？”

　　犬养株式会社的总经理叫犬养龟太郎，是一个非常好色的日本浪人。经常借招秘书为名，猥亵年轻的女孩子。他身边的女秘书，基本上是三两个月换一次，那些吃了亏的女孩子敢怒不敢言，因为他有钱，所以无论发生什么事情他都能拿钱来摆平。

　　九四年六月，有个叫张英淑的大学生来犬养株式会社来应聘秘书。因为张英淑长得非常漂亮，所以立刻被犬养龟太郎录用了。

　　在被录用的第三天晚上，张英淑被犬养龟太郎留下来加班。整个公司只有张英淑和犬养龟太郎两个人。

　　晚上九点，楼下的保安听到八楼传来救命的呼声，隐约还能听到厮打声。楼下的保安正要向八楼冲去的时候，却听见楼外有一声巨响。他们出来一看，原来张英淑已经从楼下跳下来，摔死了。

　　“惨啊！”那高个的保安摇头道：“那么漂亮可爱的一个女孩子，就莫名其妙的变成了一个鲜血横飞，脑浆四溅的尸体了。”

　　保安立刻打了110，警察将犬养龟太郎带走了。可是龟太郎有一个叫杨滨的中国翻译。他拿了好多钱上下打点。最后警方的结论是张英淑在擦玻璃的时候不小心失足摔下楼去。犬养龟太郎被无罪释放了。

　　在警方的调停下，犬养龟太郎拿出了两千块人民币作张英淑的安葬费，那两千块钱当场就被张英淑的父亲烧了，说是提前给犬养龟太郎烧纸。

　　张英淑的双亲不服警方的结论，向法院提出起诉，法院竟然不予受理。可怜张英淑年迈的双亲，愣是在法院门口跪了三天三夜，最后被法警强行遣返回家。

　　任超凡一拳砸在桌子上，愤怒的说：“这还有天理吗？”

　　那保安摇了摇头：“天理？钱就是天理。”

　　事后，803室每天晚上就开始传出凄惨的叫声，让人听了毛骨悚然。

　　很快，犬养株式会社就换了办公场地，到季花园租了栋房子。801室和802室的公司也搬走了。

　　亚宝大厦的业主看八楼租不出去就心疼，一直往下降租金。终于有一家公司觉得便宜，就把整个八楼租赁了下来。他们把八楼三间房子打通，重新装修布置了一下。八楼就只剩下了801室。

　　那公司的老板还请了个道士，在公司内作了法场。果然，八楼晚上没什么凄惨的叫声了。

　　可是好景不长，没过一个月，又有情况了。只要到了晚上，801室内就会发生各种各样的怪现象。桌子会自动移动，电灯会忽然熄灭，地上到处都有血，还有人看到有一个女孩子在擦玻璃。

　　最后这新公司的老板也搬走了，甚至他所买的办公家具全部都不要了，都留在801室内。

　　那保安说：“801室现在所有的家具都是那个老板留下的。这些家具几乎还是全新的，可惜没人敢要啊。”

　　从那时以后801室已经空了大半年了，没任何公司敢租赁。知道今天任超凡签订了租赁合同。

　　那保安同情的看着任超凡说：“任先生一定不知道这些事情，所以才会签下这份合同吧？”

　　在他眼里，任超凡就是一个大大的水鱼。（广东话中水鱼和傻瓜的意思差不多。）

　　任超凡这才明白，本来以为自己占了一个大大的便宜：高档写字楼，一千多平米，豪华装修，奉送所有办公家具，月租赁费才六千多，简直是梦中才能发生的事。却原来自己是条大大的水鱼，就等着人家一刀狠狠的斩下了。

　　任超凡正在苦笑，那保安焦急的说道：“任先生，我已经告诉你详情了，你快和我们一起出去吧。”

　　任超凡点头同意，迈步正要走，异变突生。

　　脚下忽然间剧烈抖动起来，周围顿时一片黑暗。连那窗户外的灯光也透不进来了。

　　那保安拼命按那强光电筒，可是没一点反应。他们起身向门外冲去，可是原来房门所在的地方竟然成了一堵坚实的墙壁。

　　保安带来的十多个人中胆小的竟然已经哭了出来：“刚才让你走你不走，现在可要害死大家了～～”

　　任超凡强自镇静下来，他沿着墙四周走了一下，发现原来一千多平米的办公室竟然变成一个不足二十平米的小屋子，并且这个小屋子没有任何窗户和门。

　　怎么办？任超凡脑子急速转动。又有两个人哭了起来：“妈呀，我们怎么出去啊？”

　　任超凡被弄得心烦意乱的，他大声喊道：“闭嘴！都别哭！”

　　众人都闭上了嘴，可是还有一个声音在哭。

　　任超凡道：“让你闭嘴听到了吗？”

　　可是那个声音还在哭。任超凡刚要发怒，不对，这个声音是个女孩子的声音。保安带上来的人没有女的。

　　正诧异间，任超凡觉得脚下的地面开始变软，竟然变成了污泥，自己的双脚已经渐渐陷入泥里。那十多个人也惊叫了起来，显然是遇到同样的情况。

　　任超凡只觉得那自己越陷越深，他拼命挣扎也没任何办法，即使用上先天能量也不行。那污泥已经没过他的胸口，巨大的压力压的他几乎无法呼吸。身旁的众人已经失去了声息。任超凡无助的看着污泥慢慢的上涨，慢慢将自己吞没……


第18章 803室有鬼（四）

　　淤泥漫到任超凡的下巴就停止了，任超凡心中暗谢太上老君。

　　这时眼前却出现一点绿色荧光，绕着任超凡的脑袋飘忽的旋转起来。那诡异的荧光在黑暗中划出的奇异轨迹让任超凡心灵无比震撼。

　　荧光在黑暗中飞舞，忽然便成了两点，然后又变成了四点，接着又成了八点……

　　眨眼间无数荧光在黑暗中飞舞，然后逐渐在任超凡眼前聚拢。任超凡放眼望去，那群荧光似乎在进行某种组合。同时那绿色的荧光逐渐开始变色，渐渐发红，最后变成血淋淋的红色。正诧异间，那荧光在黑暗中组成了两个大大的血腥的汉字：

　　冤枉！

　　任超凡心中一紧，不由得想起了那个可怜的女孩儿。

　　那两个汉字似乎也感到了任超凡心中的哀伤，无数的泪珠从字体上流下，夹杂着鲜血，竟成血泪。

　　任超凡顿时泪如雨下，虽然没见过这个可怜的女孩儿，但是听过她悲惨的遭遇早已经是义愤填膺。他心中暗暗的说：“张英淑啊张英淑，你放心吧，我一定不会放过那些日本杂种的，我一定会想办法为你报仇的。”

　　那荧光好似知道任超凡心中怎么想的，忽然在空中组合成谢谢两个字。然后又化成一只纤细的手，轻轻将任超凡脸上的泪珠抹去。

　　虽然是只荧光组成的手，任超凡鼻端却闻到若有若无的香气。他正想开口说些什么，荧光忽然又散了开来，漫天飞舞。

　　任超凡定睛往去，却发现荧光正逐渐组合出一个女孩儿。他正想看清楚一点，忽然轰的一声，眼前一亮，发现自己好好的站在801室，保安那十多个人都昏迷在地板上。在他前方，站了一位身材修长的美丽女孩儿，长发垂肩，眉宇中有抹化不去的哀怨。

　　那女孩子低头向任超凡鞠了一躬：“多谢任先生的侠义心肠，想着为小女子报仇。”

　　任超凡明白眼前的这个人就是张英淑，他一点都不害怕，只是替眼前这位美丽的女孩子可惜，同时更加坚定了为她报仇的心思。

　　他向张英淑说：“虽然我现在无权无势，但是英淑你请放心，我一定想办法除掉那些日本杂碎的。”

　　张英淑眼泪又下来了：“任先生大恩大德没齿难忘……”

　　任超凡又慌了：“你先别哭啊，有什么委屈对我说啊，我一定会帮你的。”任超凡就一个毛病，见不得女孩子哭，更见不的美丽的女孩子哭。

　　张英淑强忍眼泪，诉说了起来。

　　※※※

　　张英淑出生在云南一个普通农民家庭，大学毕业后在昆明找了份工作，工资很低。因为父母身体不好，已经丧失了劳动能力，家里也没什么收入。她有个弟弟，叫张星，九四年刚考上中山大学，因为九三年后高校施行了收费制度，家里供不起弟弟上大学。张英淑就决定放弃昆明的工作，来GD找一份收入比较高的工作来供养弟弟上学，同时也可以多存些钱为父母看病。

　　张英淑在GZ南方人才市场的招聘会上遇到了犬养株式会社的招聘人员。事后张英淑才知道他叫杨滨，是犬养株式会社的翻译。他见到张英淑后，连简历都没看，当场拍板录用，月薪两千五。

　　张英淑非常高兴，因为当时她在昆明月薪才五百多。每月有了两千五，父母的病也不用发愁了，弟弟的学费也不用发愁了。

　　来犬养株式会社上班的头一天，她就感觉总经理犬养龟太郎的态度非常暧昧。他喜欢手把手的教她如何使用传真机，复印机以及电脑。张英淑想甩开犬养龟太郎的手，却又感到不好意思。所以她只好选择躲着这个犬养总经理。

　　连躲了两天，第三天快下班的时候杨滨就找张英淑谈话了。他警告张英淑，一定要端正工作态度，否则就会炒她的鱿鱼。张英淑诚惶诚恐的，生怕失去这份收入丰厚的工作后弟弟的学费和二老的药费都成问题。

　　最后，杨滨告诉张英淑晚上留在公司加班打文件，假如晚上还表现不好，明天就不用来上班了。

　　当时大学里计算机课程非常简单，张英淑除了学会了简单的编程外其他什么都不懂得了。犬养株式会社有三台电脑，每台都装了王码五笔软件。张英淑学了两天了，对这些字根勉强熟悉。

　　她拿着文件艰难的边学边打，从五点钟下班到晚上八点，厚厚文件只打了不到一半。看来晚上不知道要弄到几点了。

　　公司里的同时都走光了，张英淑小心的将公司的门反锁着，开始工作起来。她下定决心，即使通宵不睡觉，也要把这些文件打好。

　　张英淑正打着，忽然间听见公司的门锁响了一声，她赶紧跑出来一看，原来是犬养龟太郎总经理来了。

　　他看到张英淑立刻满面笑容，问张英淑怎么这么晚还不下班。张英淑告诉他自己在打文件。犬养龟太郎又问她饿不饿，要不要先去霄夜。张英淑谢了谢他，说要先打完文件。

　　没想到犬养龟太郎竟然站在张英淑身后不走了，他摸着张英淑的肩膀，说这些文件不需要打了，只要张英淑陪着他就行。

　　张英淑甩来他的手，请他放尊重点。那犬养龟太郎狞笑着说尊重，钱就是尊重，只要张英淑今天晚上听他的，他可以立刻给张英淑五万块。说着就扑了上来。

　　张英淑高声喊着救命，楼下竟然没人上来。犬养龟太郎告诉张英淑，办公室装的全部是隔音玻璃。

　　呼救没有作用，张英淑就拼命厮打反抗，但是她一个身单力薄的弱女子怎么会是兽性大发的犬养龟太郎的对手啊，很快她就被犬养按在身下。

　　这时张英淑停止了挣扎，她平静的告诉犬养龟太郎，地板太硬，他们到沙发上去好了。犬养龟太郎大喜，就放开了张英淑。

　　张英淑整理一下自己的衣服，忽然向窗户跑去。她跃上窗台，拉开窗户，如一只纯洁美丽的天鹅，从八楼跃下。

　　她白衣飘飘，从天而降，一声巨响，她的鲜血如圣洁的桃花绽放开来，逃离了人世间的一切罪恶。


第19章 803室有鬼（五）

　　张英淑漂在空中，看到一个白衣服的女孩子衣带飘飘，向下坠落。嘭的一声巨响，那女孩子急剧下落的身躯接触到地面。无数血珠从那女孩子身上迸溅向空中，美丽如夜空的焰火。血珠纷纷扬扬的洒落下来，落女孩子的白衣身上，如同盛开的桃花。

　　张英淑心中一紧，一股莫名其妙的哀伤传来。她知道，那个白衣女孩子就是自己。

　　生命就这样结束了，张英淑庆幸自己的清白之躯终于没被那个丑恶的日本禽兽玷污。可是哀伤是为了什么呢？张英淑想起年迈的双亲，想起刚上大学的弟弟，以后谁来照顾他们呢？

　　正在哀伤之际，张英淑发现自己漂在空中的身体颜色逐渐淡了下来。放眼望去，只见自己身边出现一个黑色的漩涡，自己身上的粒子不断的朝那个漩涡飞去。

　　难道这就是阴间吗？自己就这样丢开自己的亲人到阴间去了吗？那个日本禽兽就这样被放过了吗？张英淑好不甘心。

　　就在她身体颜色淡的象透明的一样的时候，一丝白光从被鲜血浸透的地面射了出来，照进她漂浮在空中的身体。张英淑顿时觉得自已暖洋洋的，她的身体色彩也逐渐浓了起来，那黑色漩涡开始反向转动起来，被吸进去的粒子不断飞出，重新回到自己身体上。当再也没有粒子飞出的时候，漩涡就停止了旋转，忽然消失了。

　　这时警车呼啸着而来，从警车上下来无数警察。他们用绳子将现场围着，一个女警察拿着照相机给自己尸体的现场拍照。个法医蹲在自己的尸体旁检查了一下，然后摇了摇头，于是就有两个警察过来将自己的尸体装入一个长型的袋子。

　　有警察上去八楼，将犬养龟太郎带了下来。犬养龟太郎垂头丧气，带着手铐从电梯走出。旁边看热闹中国人不停的骂着，向犬养吐着唾沫，将手中的原料泼向犬养。那些警察护着犬养，向警车走去。

　　看到犬养这个禽兽，张英淑怒火中烧，她从空中扑下来，一拳向犬养打了过去。可是她的拳头却毫无阻碍的穿过了犬养的头部。她又一拳打过去，仍是同样的。这时她才发现，原来自己不过是个由粒子构成的玄幻身体，说不定这些粒子也是玄幻的。她接触不到人间的任何实体。

　　张英淑并不哀伤，虽然自己不能亲手杀了犬养这个禽兽。但是祖国的警察是不会放过这个畜生的。她相信，人间自有正义，世间还有天理，纵使血海深仇，千古奇冤，仍是仇可报，冤可雪。

　　于是她跟着警车向前飞去，她要亲眼看看犬养龟太郎这个畜生是怎么受审的。可是当她飞离亚宝大厦五十多米的时候，那个黑色的漩涡又出现了，她身体的粒子又纷纷向漩涡飞去。张英淑吓得立刻飞回亚宝大厦，那丝白光一照射进来，黑色的漩涡就消失了。

　　在白光的照射之下，张英淑又感到暖洋洋的，经过这么剧烈的情绪波动，她感到万分疲倦，原来就是鬼魂也会感觉到累的。

　　张英淑飞到八楼，她发觉自己竟然可以穿轻易穿越墙壁。她来到803室，蜷曲在一个文件柜的顶上睡着了。她一定要在803室等着，等着看看犬养这个畜生是什么下场。

　　那白光到了白天就自动隐去，夜晚就投射出来。张英淑非常奇怪，为什么这么明亮的白光人间的那些人竟然没有注意到，也许只有鬼魂才能看到这丝白光吧。张英淑已经不是人类，再也不能知道人类能不能看到白光了。

　　白天张英淑发觉自己也不能随意移动，因为只要自己被阳光照射到，那黑色的漩涡就会出现，没有白光给自己补充能量，自己的身体怕不一会就会消失在人间。她还不甘心就这样离去，她一定要亲眼看看犬养的下场。所以一到白天，张英淑就躲在阳光照射不到的地方，一动也不敢动，反正人类也看不到她。太阳落山后，那丝白光就出现了，张英淑就去吸收白光的能量。她需要能量，她需要等。

　　没想到第三天下午犬养龟太郎就被放出来了。他趾高气扬的在亚宝大厦各个办公室门口晃了一圈，那个意思是说，看吧，我犬养又回来了，一点事都没有。

　　张英淑简直不敢相信自己的眼睛，这是真的吗？杀人凶手就这么简单的被放了出来吗？人世间还有正义吗？还有公理吗？可是现在是白天，张英淑只能躲在阴暗的角落一动也不动，她只能任怒火在她全身燃烧着。

　　快要下班的时候，803室忽然冲进三个人来，张英淑发现自己的弟弟张星领着自己年迈的双亲来了。自己去世三天后，终于看到自己的亲人了。张英淑大声喊着爸爸妈妈，可是他们一点都听不到。

　　母亲哭的差不多要昏厥过去了，父亲则不停的咒骂犬养这个禽兽。

　　那个翻译杨滨冷冷的说道：“有什么事到公安局去说，警察已经调查清楚，你女儿的死与犬养先生一点关系都没有。”

　　犬养龟太郎也不停的用蹩脚的中文大声呵斥让他们滚出去。张星满脸胀的通红，他冲上来就给犬养一拳。

　　杨滨立刻上去按着张星。杨滨是身高一米八五的彪形大汉，瘦小的张星如何是他的对手。张星被杨滨按住后，犬养龟太郎这个畜生上前对张星一顿爆打。张星被打的满面鲜血。

　　犬养打累了，这才示意杨滨将张星放开。张星一口带血的唾沫就喷到杨滨脸上，杨滨还要动手，被犬养拦住了。犬养告诉张星：“这次我就不和你们计较，下次你再来我公司捣乱，我非报警让警察抓你不可。”

　　看着父母和弟弟为自己受这份污辱，张英淑心疼的要昏了过去，她再也不顾及阳光的照射，从阴暗处飞出，向父母和弟弟奔去。

　　在阳光的照射下，她身上的色彩越来越淡，组成身体的粒子也越来越稀薄，就在她要到达父母身边的时候，轰的一声响，她失去了知觉。


第20章 803室有鬼（六）

　　张英淑睁开了眼睛，她发现自己竟然躺在803室的地板上。那丝白光透过墙壁暖洋洋的照在她的身上。她明白了，一定是自己昏迷的时候掉在地板上，这才躲开阳光的照射。夜晚来临了，那白光照射到自己，使自己再次留在阳间。

　　总经理办公室等还亮着，里面有两个人影。张英淑漂了起来，她穿过墙壁，来到总经理办公室内。

　　那两个人影正是犬养龟太郎和杨滨。犬养龟太郎拍着杨滨的肩膀说道：“杨，这次你的功劳很大，我要重重的谢你，这是给你的。”说着犬养龟太郎将一张信用卡递给杨滨。

　　杨滨一边忙不迭的接过信用卡，一边阿谀的回答：“还是托总经理你的福气啊。我只用了十万块就把那帮警察搞定了。十万块块对总经理的身家来说不过是九牛一毛啊！”

　　犬养龟太郎鄙夷的说：“支那人，劣等人，见钱眼开，有了钱什么都好说。”

　　杨滨一边抚摸着信用卡一边附和说：“是的，是的。劣等人，就只认得钱。”

　　犬养龟太郎翻了一下台历对杨滨说：“明天又是周六，杨，你再到人才市场招个女秘书吧。”

　　杨滨点头哈腰的说道：“是的，我一定会记得，女的，年轻的，漂亮的……”

　　犬养龟太郎哈哈大笑。在这隔音的总经理办公室，他们自是不比顾及有其他人会听到。

　　张英淑气得七窍生烟，她只恨自己没办法收拾这两个禽兽。“畜生！”她忍不住骂了出来。

　　犬养龟太郎和杨滨正在高兴，办公室忽然响起了一个阴森森的声音。两个人吓坏了，四处张望，什么都没发觉，难道是他们听错了？

　　张英淑看他们的反应，知道他们能听到自己的声音，就痛快淋漓的骂起这两个衣冠禽兽。只是她不知道自己所发出的声音在犬养龟太郎和杨滨听起来是一种阴森凄惨的叫声，根本分辨不出其中的含义。

　　犬养和杨滨被阴森森的声音所包围，他们感到浑身发冷，两腿发软，两个人互相搀扶跌跌撞撞的逃了出去。

　　张英淑看着两人的狼狈象不由得内心大爽，她就更大声骂了起来，整个亚宝大厦八楼回荡着她阴森森的声音。

　　连着闹了几个晚上后，心惊胆战的犬养龟太郎终于忍受不下去了，他匆忙的将公司搬走了。很快，801、803的公司也搬走了。

　　又过了段时间，一个新公司将整个亚宝大厦八楼租了下来，他们将整个八楼打通后重新装修。

　　冤有头，债有主，张英淑本来也不想吓唬这新公司的老板。没想到新公司的老板却不肯放过自己，他竟然请来了一个道士过来。

　　晚上，张英淑正躲在柜子顶上休息，办公室的门被打开了，进来一个身披青色道袍到道士。他高冠束发，胸前挂一个黑白双色的太极阴阳鱼图案，手中持了一柄桃木辟邪剑。

　　他进来后吩咐众人用一种布幔将所有窗户门口都封了起来。布幔分为双色，一面玄黑一边朱红，黑面朝外，红面朝里，将所有门窗都封了起来。

　　显然这个道士来对付自己的，但是张英淑一点都不害怕，她好奇的在空中飞来飞去，看着那道士指挥众人忙碌。终于，所有一切都布置完毕，道士挥手示意众人都退到室外。

　　等众人一退出后，道士立刻将桃木剑用红绳悬在办公室门口。他掏出拿出一个碟子，里面放满朱砂，然后又掏出一个葫芦，向碟子内倒了点水。最后拿出一支朱笔，一叠黄纸，用笔沾着朱砂急速在黄纸上画着各种道符。他每画外一张就在布幔上贴上一张，很快布幔都贴满了道符。

　　张英淑此刻开始恐慌起来，她发觉每张道符上都传来一股引力，仿佛要将自己的身体撕裂开来。于是她飞快的向墙外飞去，试图穿过墙壁，但是红色布幔上传来一股柔和的力量，让她无法穿越。

　　张英淑大惊，她象无头苍蝇一样四处乱撞，想找出一个可以逃出去的出路，可是都失败了。她整个身体已经被那力量拉的不成形状，同时觉得身上越来越疼。这是她成为鬼以来第一次感到疼痛。

　　此时那道士已经将道符贴完。他右手食指中指一并，用两个手指沾着朱砂在自己左手上画出太上老君急急如律令九个朱红大字，喝了一口水，朝自己的手指喷去，喝了一声：“妖孽还不速速现形！”顿时他左手发出一道金光，充满了这个房间。张英淑已经扭曲变形的身形终于出现在道士面前。

　　张英淑在那金光的照耀下，觉得组成自己身体的粒子已经逐渐融化，她大惊失色。被那个黑色的漩涡吸进去，自己还可以再次投胎，被这道金光融化以后，恐怕自己连投胎的机会都没有了吧？

　　那道士看到张英淑的身形不由得惊讶的“咦”了一声。他一挥手，手中的金光顿时弱了下来。四周布幔上的引力也消失了。张英淑顿时从空中跌落在地板上，手抚着胸部急速的喘息。

　　那道士口中念念有词，掐起左手飞快的算了起来。良久，他停了下来，重重的叹了一口气：“唉，贫道差点犯下一桩罪孽啊。你的经历我都知道了，姑娘你受苦了。”

　　张英淑这才回过魂来，她“啊”的一声哭了出来，其状甚惨。她匍匐在地，向道士磕头：“求道长为英淑洗冤报仇。”

　　那道士又长叹了一口气：“姑娘的冤情贫道也义愤填膺，可惜贫道的修行对付妖孽有余，对付人间的恶徒却力所不及。”

　　他看了一眼在地上痛哭的张英淑又掐指算了一会说道：“姑娘的事情贫道既然遇到了，也不能不管。贫道教你个法子，保管你冤仇得报。”

　　张英淑立刻停止了痛哭，眼巴巴的看着这道士，看他能教自己什么法子让自己报仇。

　　原来这道士法号玄一，自幼在河南王屋山阳台宫修炼。文革其间阳台宫所有道士被遣散，所幸玄一法术已经小成，他就借此游历天下。后来他来到清远飞霞山，看山势雄伟，风水清奇，就在山上结庐而居。平时替人看相算命，因为奇准，所以名气大震。这个公司的老板就是到飞霞山游玩的时候结识玄一的，所以就请玄一前来作法场除妖。

　　玄一看了一眼泪眼婆娑的张英淑说道：“姑娘莫急，贫道这就告诉你……”


第21章 803室有鬼（七）

　　人死亡之后，魂魄离开身体，就成了鬼。成了鬼之后就要进入冥界，也就是俗语所说的阴间。只是并不是所有的鬼都会立刻进入冥界的。那些在死亡之前有过剧烈精神活动的人，死了之后魂魄就会在人间呆上几分钟。相反那些安安静静死去的人，比如说在睡梦中死去的人，魂魄一般会马上到了冥界。

　　鬼身是由虚粒子所构成，这些虚粒子只有在冥界的环境中才能继续得到能量补充。冥界中的能量类似于脑波的能量，有激烈精神活动的人死后脑波能量还能继续维持几分钟的虚粒子能量供给，所以鬼就会在人世间待上几分钟的时间。

　　假如鬼在人间这几分钟时间内恰巧遇到了先天能量之源，那么这个鬼就会在人世间一直待下去，直到这个先天能量之源的能量全部衰竭。这种鬼叫厉鬼，非常厉害，一般修道之人也不是对手。

　　本来地球上是充满先天能量的，但是一万年前的神魔大战后，天神就把地球上先天能量供给的通道封闭了，只留下少数的储存有先天能量的地方。这些地方对修道的人来说就是福地。比如道教的十大洞天三十六小洞天七十二福地就曾经有大量的先天能量的存储，所以很多人在这些地方修道，吸收了先天能量，就化为神仙去了。

　　还有一些储存先天能量的地方没被人发现，假如正好有些植物动物在这些地方，它们如果吸引先天能量到一定程度，也能成妖成精。即使那些地方没有植物动物，那些石头泥块长时间的吸收先天能量也会成为怪的。

　　无论是成仙成妖成精成怪，如果想继续修炼，必须找更多更纯的先天能量，所以这些仙人妖怪都会离开地球，到另外的空间去寻求更充沛的先天能量去。只是在他们离开地球之前，人们就有可能遇到他们，所以在古代的时候人们经常会遇到神仙鬼怪。这并不是古人的虚构，而是却有其事。

　　只是地球上的先天能量没有通道补充，只会越来越少。比如十大洞天等道教修炼之地的先天能量早就被人吸收完了，所以神仙鬼怪才会越来越少，以至于到现在几乎没人能看到了。

　　现在地球上所余的先天能量已经非常稀少，并且需要一些特殊条件的激发才能出来。

　　说道这里，玄一看了一眼张英淑：“姑娘你现在之所以还留在人间，那是因为你遇到了先天能量。照射进你身上的白光就是先天能量。从光芒的色泽来看是属于最纯正的先天能量。这种纯正的先天能量除非遇到处子之血才能被激发出来。姑娘跳楼的时候，身体的鲜血流在埋藏先天能量的地方，所以它就被激发出来了。也亏得姑娘是处子之身，否则再多的鲜血也不能激发出先天能量。”

　　听到这话，张英淑的脸红了起来，但是她仍入神的听着。她知道玄一道长只所以告诉自己这些一定与自己报仇有关。

　　玄一继续说道：“可惜这股先天能量纯正是纯正，只是所储藏的能量十分有限，不足以让你成为厉鬼，所以你自己还无法报仇。”

　　张英淑一听到这里眼泪又马上掉了下来，她太想报仇了，无论如何她都不能放过犬养和杨滨两个禽兽。

　　玄一连忙道：“姑娘莫哭，虽然你不能亲手报仇，但是有人可以帮你。”

　　张英淑马上止住了眼泪，大大的眼睛望着玄一。

　　玄一道：“贫道传授你一些修炼之法，教你如何吸收转化这些先天能量。一个月后，你就能操纵一些物体自由移动，只是这些物体不能太重。同时还有一些障眼的幻术，也能恐吓一般的凡夫俗子。”

　　“等一个月后，你天天晚上在办公室制造一些异象，就会把租户吓跑。你只要能坚持三个月，那时就会有一个叫任超凡的青年男子来租房子，帮你报仇就全靠他了。”

　　“他有一颗正义之心，一定会帮你报仇的。同时他身上有充沛的先天能量，只是他自己不懂得运用。我这里有个玉碟，是王屋山祖师爷留下来的，里面有各种修炼的心法。只要他能照此修炼，一定能自如的驾驭他身上的先天能量。到时候让他帮你将亚宝大厦下方的能量之源取出，你也可以离开亚宝大厦，自由的活动了。”

　　看见张英淑心动的样子玄一呵呵一笑：“至于如何替你报仇，这个任超凡自有计较，贫道就不多口了。我先送你一颗避日仙丹，你服用后不会在惧怕阳光的照射了。”

　　他掏出了随身携带的葫芦，拧开盖子，喝了一声张口，张英淑小嘴一张，一颗金光从葫芦中飞出，落入张英淑的嘴里。那金光好像会动一般，滴溜溜的滚入张英淑的肚子。张英淑只觉得腹内一阵清凉，然后发现自己皮肤上长出了一些银光闪闪的东西。

　　玄一笑道：“这些东西就可以将阳光完全扭曲开来，这样阳光就绕过你照到后面取了，它就伤害不到你了。”

　　张英淑匍匐在地，再次向玄一磕头哭道：“多谢道长搭救，道长大恩大德英淑没齿难忘，英淑大仇得报后愿到道长门下为徒，终身服侍道长。”

　　玄一笑了一下，摸了一下张英淑的头发叹道：“痴儿！痴儿！你另有机缘，怎能到我门下为徒啊？莫哭，他日我们还有相见之时。”

　　他从怀内掏出一本卷册，和玉碟一起递给张英淑：“收好，躲在一边去吧，记得我的话。三个月后，自有人会过来。”

　　张英淑又哭拜了一下，飞身藏在柜子里。那玄一喝了一声收，只见金光大作，响声阵阵，那些道符纷纷落在他手里。

　　玄一将门口的桃木间取下，打开801室的大门，那老板率先进来。他满面笑容的问玄一：“道长，那妖孽可曾拿下？”

　　玄一叹了一口气：“那厉鬼非常厉害，我也只能镇压她一个月。一个月后她一旦脱了我的禁制，就会更加厉害。”

　　那老板惊惶失措的问道：“这怎么办才好？道长救我。”

　　玄一道：“这801室风水不好，所以才会妖孽孳生，即使我这次救了你，以后你还会有大麻烦的。不如另择良地，开办公司好了。”

　　说罢玄一扬长而去，只留下公司的老板和员工面面相觑。


第22章 日本人的梦魇

　　任超凡接过张英淑递过来的玉碟，看都不看一眼。他望着张英淑坚定的说道：“即使没有玄一道长留下的玉碟，我也会想办法为你报仇的。”

　　张英淑一听，又要哭拜，任超凡连忙拦住：“英淑，你不要再哭了好吗？你这一哭我光替你心酸了，就没办法去想怎么替你报仇了。”

　　张英淑这才止住了眼泪，她泪眼朦胧的望着任超凡，看任超凡会想出什么办法出来。

　　任超凡想了一会儿，低头问张英淑：“你想让犬养和杨滨这两个畜生立刻死去呢，还是想让他们受尽折磨再死去？我觉得就让他们简单的死去太便宜他们了。”

　　张英淑说：“任先生，只要能报仇，无论你采用什么方法都行。”

　　任超凡点头说：“犬养株式会社不是有钱吗？那我就在商战中搞得它破产，让犬养和杨滨两个畜生尝尝倾家荡产的滋味。然后这两个畜生还不是任我们摆布吗？到时候英淑怎么收拾这两个畜生都行。”说罢任超凡冷笑了一下。

　　犬养龟太郎此时正和杨滨在喝花酒，他俩猛的感到浑身一冷。这两个畜生不知道，他们的梦魇从此开始了。

　　张英淑看着任超凡，觉得自己有了坚实的依靠。望着那坚毅的脸，她心中没由来的一阵慌乱，要是自己还是人的时候能遇到他多好啊。可惜现在人鬼殊途了。

　　哎，想什么呢？张英淑将心内灰暗的情绪驱走，大仇眼看就有办法报了，自己应该高兴才对啊？

　　张英淑仰着满是泪痕的脸笑着对任超凡说：“全听任先生的安排。”

　　任超凡看着张英淑梨花带雨的俏脸，心中一荡，张英淑的俏丽不输于尚春啊。他立刻回过神来，对张英淑说：“别任先生来任先生去的，多外气啊。你可以叫我阿凡或者凡哥。”

　　张英淑恰好捕捉到任超凡脸上一闪而过的沉醉眼神，她脸一红，低声叫了声：“凡哥。”

　　任超凡应了一声，对张英淑说：“报仇大计我们从长计议。现在先看看身边昏迷的十多个人该如何处理啊？”

　　张英淑说：“他们只不过是中了我的障眼法。刚才你也是这样。那些淤泥啊风声啊都是幻觉，都是我用能量干涉你们脑电波之后你们产生的幻觉。一会我只要才发出一股能量，刺激一下他们的脑电波，他们就会苏醒过来。”

　　任超凡惊讶的说：“你法术这么高深了啊？”

　　张英淑羞涩的说：“全是玄一道长传授的。”

　　任超凡这才想起手中的玉碟，他赶紧拿出来观看：“我先看看怎么样把那先天能量之源弄出来，让你能自由活动才行。”

　　张英淑也就飞到任超凡身边，两个人仔细查找了起来。

　　“噢，在这里。”任超凡指着一行字读了起来：“能量之源若被童男之血激活，则可以用处子之血浸润的玉匣盛装；若被处子之血激发，则可以用童男之血浸润的玉匣盛装。浸润之时要先取西域和田之血色美玉，雕刻成玉匣。后取王屋山之天坛之石将玉匣打磨圆润。若处子之血，须于每月十五子时月光最盛之时刺破处子右手中指，滴血于银碗之中；若童男之血，须于每月初一午时阳光最盛之时刺破童男左手中指，滴血于金碗之中。血无须多，一匙即够。血既有，则童男以右手中指蘸血均匀涂抹于玉匣，处子以左手中指蘸血均匀涂抹于玉匣。涂抹完毕后，放在通风处阴干三日。然后再逢下月初一，选午时阳光最盛之时，将玉匣子置于童男之血激活的能量之源处，那能量之源自动会飞入玉匣内；下月十五，选子时月光最盛之时，将玉匣置于处子之血激发的能量之源处，那能量之源自动会飞入玉匣之内。待能量之源入内，则可将匣子合上，用童男或处子的头发系之，则能量之源安定矣。”

　　任超凡叫了一声：“哇！这么繁琐啊？”他看到张英淑眼神一暗，忙安慰说：“即使麻烦，也不过一两个月的事。这一个月内我一定将材料找齐，替你做好玉匣，让你可以离开亚宝大厦，自由活动。”

　　张英淑叹了口气：“也只好这样了。”以往她在亚宝大厦的几个月里，几乎被仇恨刺激的要发狂，所以虽然她每晚都在闹事，但是内心孤独无依的感觉从来没有停止过。现在有了任超凡，报仇之日可待，心中也有了依靠，也不觉得在亚宝大厦一个月会多么难熬。

　　她正想着，却见任超凡在那儿抓耳挠腮的急个不停。她忍不住问：“凡哥，你怎么了？”

　　任超凡猛然听到张英淑问自己，吓了一跳。他支吾道：“没，没什么啦！”

　　其实任超凡正在为一件事着急，那就是玉匣。玉匣别的材料都好找，反正任超凡现在手中有两百多万，缺什么买什么。唯独这处子之血难找。张英淑是处女，只是她现在已经成鬼，哪里来的鲜血。那自己到哪里去找处女的鲜血？

　　任超凡想到了蒋春。他又摇了摇头。蒋春？自己怎么开口啊？难道要自己开口问道：“小春，你还是不是处女？你如果是处女就借点血让我用用？”那蒋春还不打死自己啊？

　　脑子灵光一闪，任超凡又想到七八岁的小女孩子，她们一定是处女。那自己怎么办呢？在街上拦住一个小女孩儿，告诉她说：“小朋友，叔叔给你买冰淇淋，你的血借我用用。”那还不当场把那小女孩儿吓哭啊？或者自己找小女孩儿的家长，陪着笑容说：“大姐，我给你两万块钱，你孩子的鲜血借我用一勺？”估计自己得被孩子的家长剁成肉酱。

　　算了，看来还得从蒋春身上下手了。一想到蒋春，任超凡的心跳就开始加速起来，口水也快流下来了。

　　张英淑看着任超凡莫名其妙的面色一会儿青一会儿白一会儿紫一会儿红，一会儿叹气一会儿摇头一会儿微笑一会儿发呆，也不知道他在搞什么。她连喊了三声：“凡哥？凡哥？！凡～～～～哥～～～～”

　　任超凡这才反应过来。他不好意思对张英淑笑了笑：“呵呵，走神了。英淑啊，你一会儿先把这些人弄醒，然后你隐藏起来。这一个多月内也别再弄出什么动静了。等我将玉匣弄好后，你就可以自由活动了。”

　　张英淑连连点头。任超凡又说：“你把你家的地址给我，还有你弟弟的地址，我先送一些钱给他们，不能让他们受苦。”

　　张英淑眼一红，又要流泪。任超凡连忙摆手说：“大姐，你别哭好不好？别吓唬我了。这点小忙算不了什么。等你将来可以自由活动了，就替我刺探商业情报还我的人情好啦。”

　　张英淑这才破涕为笑，她白了任超凡一眼：“原来你也不是什么好人，竟然有这么阴险的打算。”

　　任超凡嘿嘿一笑，也不分辩。当下，张英淑将地址告诉任超凡，然后手指做了一个奇怪的手势，轻轻一弹，那保安等人就清醒过来。

　　张英淑俏皮的向任超凡摆了摆手，就隐藏了起来。


第23章 任氏化工企业

　　两个星期后，任氏化工企业有限公司被审批下来，老陈得意洋洋的将公司的营业执照送到任超凡手中，任超凡除了奉送上代办费后少不了千恩万谢一番。

　　见老陈还不太满意，那么既然感激之意表达不尽，那就用酒来表达吧。任超凡将老陈拉到天上人间的KTV中，几杯洋酒下度，老陈满意的舌头都大了起来：“兄，兄弟，以后公司里遇到什么搞不定的事找老哥就可以了……”任超凡少不得要吹捧老陈一番。

　　公司里的人员也已经全部到位。财务部经理蒋春架不住任超凡天天生磨硬泡，终于辞职下海了。业务部经理由邓中凯担任，陶瓷专业毕业，又是GZ人，精通白话，有语言上的先天优势，估计没什么问题。技术部经理由林兵宏担任，他是任超凡高薪从天鸿制釉公司挖掘过来的技术人才。仓储部主任由弼塘那个房东聂程径担任。行政人事部经理由韩小建担任。

　　五个部门经理到任，各部门又招了文员和业务员若干，司机两名。公司实际编制含任超凡在内一共二十三名员工。

　　办公室是别人早已经装修好了，所有的办公家具都在，任超凡让文员简单的打扫一下就焕然一新了。

　　一九九五年七月十日，任氏化工企业有限公司正是在亚宝大厦801室挂牌成立了。

　　首先到贺的是FS市SW国税分局，因为任超凡的四个月来交纳了近百万的增值税，占SW国税局所收缴的个人纳税额的百分之八十七。SW国税局因此成为FS国税局通令嘉奖的红旗单位。因此任超凡成立公司，SW国税局又怎么能不来道贺呢？更何况国税局第一美女蒋春也下海到了任氏企业担任财务经理了呢？于公于私SW国税局都应该送块匾额祝贺一下。

　　任超凡一看到国税局送来的匾额，差点没昏过去。那匾额上方写着一行红色的小字：“热烈庆祝任氏化工企业有限公司成立。”中间是四个红色的大字：“纳税光荣。”落款是：“SW国税分局，一九九五年七月。”

　　任超凡心想，这刚开业，国税局就上门征税来了，动作也太迅速了吧。他满面笑容的将国税局的两位同志迎上了八楼。

　　亚宝大厦的其他企业则艳羡不已，楼上这么多大公司，其中不乏世界五百强的企业，哪个公司成立的时候也没见到有国税局前来祝贺啊。这个任氏企业是什么背景啊？有消息灵通的人士就说了：“你没看原来SW国税局的征稽员都到任氏企业任财务经理了吗？SW国税局说不定在这个任氏企业中入股了。”

　　ZG的国情就是这样，本来很正常的事情在别人眼里总会演义出很多不正常的猜想出来。在大多数人眼里看来，不正常的事情才是正常的，正常的事情反而是不正常的。后来有很多公司一遇到税务上的问题都会托任超凡去向国税局说项，让任超凡不厌其烦。国税局的同志没有想到，自己本是一番好意反而会给任超凡带来这么多麻烦。

　　其后道贺的企业有英牌陶瓷有限公司、东朋陶瓷有限公司、心中园陶瓷有限公司等十多家陶瓷企业。这些企业最近从任超凡这里进了不少负离子置换剂，显著的降低了生产成本。任超凡这个A级供应商成立了公司，他们哪个能不来祝贺呢？

　　任超凡率领各部门经理将这些大客户带到801办公室内。豪华的装修，宽敞的面积，都免不了惹得这些家伙阵阵赞叹。龙林桂更是声称让任超凡在801室给他弄个换衣间，以后他去F大打球就方便了。

　　转眼中午就到了，任超凡站在公司内宣布，中午请各路老大到弼塘南园海鲜酒楼吃饭，不醉无归，惹得众人一阵轰叫。各部门经理就自觉的引着各路英雄豪杰杀奔南园海鲜酒楼。其中热闹场面略过不提。

　　第二日一早，任超凡在公司小会议室召开各部门经理会议讨论公司发展规划，在会议上唱重头戏的就是技术部和业务部。

　　业务部邓中凯暂时没什么压力，因为负离子置换剂在市场上销路很好，目前看来一个月出货五百吨都没问题。负离子置换剂在市场上唯一的竞争对手就是犬养株式会社的阴离子置换剂，但是他们每吨阴离子置换剂的售价比任氏公司的高八千多块，基本上没什么竞争力。

　　任超凡笑了笑，他知道任氏公司生存假如只靠负离子置换剂一种产品那是非常危险的。他看了看技术部经理林兵宏。把他从天鸿公司挖过来，就是想让他开发出新的产品来占领市场。

　　林兵宏看了一眼任超凡，开始发言：“我们公司目前商品品种单一，市场上一旦发生波动，对公司影响就非常巨大。我个人认为当务之急就是要开发出新型的陶瓷原料来占领市场。只要我们产品的技术含量高，那么我们任氏化工企业就会来引导陶瓷市场的消费需求，而不是仅仅被陶瓷市场的消费需求所引导。”

　　任超凡也是陶瓷专业出身，他当然明白林兵宏话中的含义。他用眼神鼓励林兵宏继续说下去。

　　林兵宏继续说：“目前市场上的建筑瓷砖以水晶砖为主，所以水晶釉的销量供不应求。假如我们现在开办一个水晶釉工厂，暂时也能获得利润，但是从长远看，我们失去了一个良好的挑战水晶釉的机会。”

　　林兵宏侃侃而谈：“水晶砖虽然是市场上的阻力，但是它对用户来说有两个缺点。第一，它耐磨性差，用户使用一年后瓷砖的釉层就会磨损百分之五十以上。第二，它的色泽过于明亮，已经不太适合现在人们的审美观念。现在人们在装修房间的时候已经抛开过去那种张扬炫耀的风气，转而寻求稳重大方内敛的色彩。因此，我认为，假如我们能开发出一种新产品代替水晶釉，一定能迅速占领国内陶瓷市场的。”

　　任超凡带头鼓起掌来，其他部门经理也纷纷对林兵宏这番话鼓掌。掌声平息后，任超凡问道：“林经理，请问这种新产品在你脑海中有概念了吗？”

　　林兵宏掏出一张纸，上面写了一个配方，他递给任超凡道：“概念一年前就有了，我打算将这种新产品命名为亚光釉。只是有一些关键的问题暂时我还无法解决。”

　　任超凡接过那张纸，看着配方，沉吟起来……


第24章 腾飞吧任氏

　　任超凡看了一下林兵宏所写的配料，和水晶釉也并无不同之处，无非也就是些石英、长石、氧化铝之类的矿物。难道这些东西烧制出来后真的能代替水晶釉吗？

　　他将配方放下，向林兵宏问道：“还有那些关键问题？”

　　林兵宏说：“主要是釉料的高温化学性能不太稳定，瓷砖釉面容易出现针眼和气泡。另外就是这种釉料流动性不是太好，瓷砖在挂浆的时候不大均匀。”

　　任超凡笑着问林兵宏：“林经理，既然还有这么多问题，凭什么你认为你这种亚光釉能将水晶釉挤出市场呢？”

　　林兵宏打开公文包，掏出一个笔记本，对任超凡说：“任总，我曾配制出五十公斤亚光釉在一个陶瓷厂进行了小试，虽然烧制出来的瓷砖还有各种问题，但是同时也表现出一些令人欣喜的新特性。”

　　他翻开笔记本，指着上面一组数据：“用亚光釉烧制出来的瓷砖，我们先叫它亚光砖吧。和水晶砖相比，亚光砖耐磨系数提高了四到五倍、反光率降低了百分之四十三点六七，同时它又具有较强的防滑性，水晶砖那种一沾水人们就象到了溜冰场的情形在亚光砖上绝对不会出现。据陶瓷厂的销售人员反应，假如亚光砖能投放市场，其每平米的售价大概能提高七到十块左右，所以他们还是比较看好亚光釉的。”

　　任超凡点了点头，说道：“林经理，那么说说你研制亚光釉所需要的投资预算吧。”当初他从天鸿制釉挖林兵宏出来就是听说他在试验一种新的釉料，林兵宏之所以离开天鸿制釉就是因为天鸿制釉只把目光放在水晶釉上，不肯投资支持林兵宏研制亚光釉的试验。

　　林兵宏早已经计算好了，他看着笔记本上的预算说道：“需要一个实验室，面积不小于三百平方，还需要一台高温烘箱、高温箱式电阻炉、一台小型窑炉、二十个高温坩埚、以及成套的试验设备等。”

　　他合上笔记本，告诉任超凡：“任总，以上投资预算大概在六十万左右。”

　　任超凡暗吸了一口凉气，投资成立任氏化工企业有限公司不过两百万，林兵宏做个试验就要投资六十万。他笑了一下，对林兵宏说：“林经理，你的问题先放一下。等一会一起讨论。”

　　他又向行政人事部经理韩小建问道：“韩经理，各部门所申购的办公设备的预算你造出来了吗？”

　　韩小建拿出三张单子，上面列着详细的采购预算。他将两份单子分别交给尚春和任超凡，然后看着自己手中的单子说道：“综合各部门采购预算基本如下。一辆金杯面包车十九万五千块、六部爱立信GH337手机，入网费购买机费合计七万九千块、二十台摩托罗拉汉字BB机，三万八千块、三台惠普复印机，五万四千块。以上预算共三十六万六千块。”

　　任超凡几乎昏了过去，公司成立第一天就要出去一百万块，如果不是自己这几个月靠木质纤维素赚了几百万，还真不知道钱出什么地方出呢。

　　他看了一眼正拿着笔在单子上写写画画的蒋春问道：“蒋经理，你的意见呢？”

　　蒋春轻轻呼了一口气，缓解一下紧张情绪，毕竟她从税务征稽员到公司的财务经理的角色转换需要一个过程。环视了一下其他部门的经理，最后将目光落在任超凡身上：“任总，亚光釉研制投资关系到公司今后的发展方向。这笔钱省不得，只不过需要林经理将预算报告再细化一下，设备的选购上在保证质量的前提下选择一些报价低的厂家。”

　　她向林兵宏笑了一下：“林经理，试验设备方面采购方面你是内行，你可要把好关啊。”

　　接着她向韩经理说道：“韩经理，行政部的采购预算我认为还值得商榷。公司刚刚成立，还处在创业阶段，没必要和那些老牌的大公司攀比，有些设备我们可以等公司发展起来另行购置。”

　　她越说越流畅：“比如手机，我个人认为只要两部就可以了，任总一部，业务部邓经理一部，其他部门经理暂时先配备汉字BB机。通讯设备这样配备我认为不会影响各部门个工作效率。二十台汉字BB机我建议缩减为十二台，除了四个部门经理配备一台，其余八台业务部的七个业务员以及总经办文员各配置一台。”

　　她将手中的单子放下，最后说道：“当然，以上只是我个人意见，最终还需总经理拍板。”

　　韩小建被弄的老脸通红，他并不是不懂得节约。只是他觉得公司的办公室这么豪华这么气派，身为部门经理不配部手机会让人看不起的。没想到蒋春这个小丫头年纪虽然不大，目光竟然这么老辣，她仿佛看穿了自己的意图似的，竟然将通讯设备采购预算砍了大半。他也将目光望着任超凡，寄希望于任超凡不要采纳蒋春的意见。

　　任超凡早已经惊呆了。他是学陶瓷化工出身，并不懂得财务。行政部的采购预算在他看来都合情合理的，没想到在蒋春这里竟然被挑出这么多毛病。

　　他看着刚才因为说话太快而俏脸微红的蒋春，看来自己是捡到宝了。这漂亮可爱的小姑娘不但在精通税务，在财务方面也是一把好手，有她替自己把关，还有什么不放心的呢？

　　忽然任超凡发现各个部门经理都看着自己，而自己却一直盯着蒋春。那些部门经理脸上都露出了会心的微笑。他连忙咳嗽一声，端起茶杯喝了一口水来掩饰自己的尴尬。

　　润了润嗓子，任超凡说道：“刚才各个部门经理都做了精彩发言，很好。关于采购预算方面我基本上是个外行，刚才我听蒋经理说的很有道理。那么通讯设备的采购就按蒋经理说的办。韩经理，你的意见呢？”

　　韩小建刚才看到任超凡望向蒋春的眼神猛然醒悟，原来任总对这个小丫头有意思啊。自己可不要去触这个霉头。他胀着通红的老脸说道：“蒋经理的意见非常中肯，采购预算是我考虑不周。我做自我批评。”

　　在座的人都笑了。任超凡也笑道：“韩经理言重了，你也是为了工作嘛。”

　　他面色一正，向各部门经理说：“任氏公司创立之初，条件还十分艰苦，将来公司发展起来后我一定会给予在座诸位补偿的。希望各位能同心协力共创美好的明天。”

　　掌上响了起来。Z国陶瓷业的霸主企业任氏化工企业公司就在这次会议腾飞起来，它将会给Z国陶瓷界带来多少惊喜呢？它将给日本陶瓷巨头犬养株式会社怎么样的噩梦呢？我们拭目以待！


第25章 能量之源（一）

　　会议结束后，任超凡安排邓中凯带着样品前往另一个建筑陶瓷了生产大省SD省淄博市和临沂市推销负离子置换剂。林兵宏负责生产试验设备的采购，韩小建则负责办公设备的采购各部门经理各自按岗位职责展开自己的工作。至于木质纤维素换负离子置换剂包装的工作，因为暂时还不想将这个秘密暴露，任超凡特意从老家叫来一个老张，秘密租了一个仓库，这些事由他负责。

　　一切安排停当之后，任超凡长长地嘘了一口气，农历十五就要到了，自己也该安排一下张英淑的问题了。

　　早在几天前，任超凡就高价从新疆一个宝石商人那里买了一块和田子玉。靠，一个十厘米见方的普普通通的石头就敲去了任超凡三十万元。既然石头这么值钱，任超凡忍不住考虑自己是不是改行去新疆和田找石头算了，以自己的超人视力，那玉石还不是一看一准呢？那钞票还不是哗哗的流过来了？

　　不行，任超凡忽然想到一个问题。自己目前主要任务就是打垮犬养株式会社，替张英淑报仇。离开了陶瓷行业，自己怎么去打垮犬养株式会社，难道自己抱着一大堆宝石将犬养压死不成？算了，找玉石的事情以后再说吧。

　　任超凡拿着这块和田玉石去FS工艺美术厂找雕刻技师雕刻成一个玉匣的时候，那老师傅的眼珠子都快瞪出来了。什么什么？这么好的一块玉石竟然来做一个玉匣子？那老师傅耐心的向任超凡解说这块和田子玉的优点，什么色泽饱满，质地圆润，触之若少女之肌，嗅之有芝兰之香。按这块美玉的先天纹理以及色泽，最好是能雕刻成一银龙逐日的艺术品。色泽通红处正好雕刻成一轮红日，白色纹理雕成云彩，银色地方刻成龙身。那老头越说越激动，这方美玉假如按他的想法去雕琢，一定会成为国宝级的艺术珍品，这样的珍品，老头一生中只雕刻出一件，没想到在自己退休前，还可以再雕刻出一件国宝级的艺术珍品。

　　那老头天花乱坠的说了那么多，然后眼巴巴的看着任超凡，希望他能按照自己的设想，让自己将这方玉石雕成银龙逐月。若在往常，任超凡说不定心动，成全这个可爱的老头一把。可惜现在任超凡要拿用玉匣盛装能量之源好让张英淑自由活动，他怎么能听这个老头的呢？

　　见任超凡不听自己的劝阻，一定要将这方美玉雕刻成一个粗陋不堪的玉匣，那老头气的吹胡子瞪眼的。但他也不好冲客户发脾气，只好冷冷的将这玉石丢给自己最笨的徒弟，让他负责雕刻玉匣。他告诉任超凡，三日之后再来取这个玉匣。任超凡走后，那老头望着任超凡的背影不住叹息：“明珠暗投，明珠暗投啊！”

　　但是当他徒弟准备下刀雕刻这块玉石的时候，那老头忍不住又将这块美玉抢了过来。这么好的一方美玉，即使简简单单的雕刻成玉匣子，他也不放心让徒弟去雕刻。那老头亲自操刀为任超凡雕刻玉匣子，他一边雕刻一边流着眼泪。等这玉匣子一雕刻成，那老头惊讶的发现这个玉匣子通体晶莹，玄光流动，似乎有了生命一般。国宝！绝对是国宝！那老头看到这个玉匣子才发现，自己以前雕刻的那件所谓的国宝级艺术品简直不值得一提。他顿时明白了，要雕刻出真正的国宝级艺术品，并不是在乎玉石的色泽纹理先天质地，而是在于雕刻者有没有将自己的感情真正融入进作品里面。那老头哈哈大笑，想不到自己雕刻了一辈子的玉石，临退休了才真正掌握了雕刻玉石的真谛。

　　三日后，任超凡来取玉匣的时候，那老头小心翼翼的捧出玉匣，恋恋不舍的递到任超凡手里。他告诉任超凡，要善待这个玉匣，因为这个玉匣是任超凡的，也是他的，他融入了太多感情。任超凡要付加工费的时候那老头表示一分不收，非但不收，他还向任超凡鞠了三个躬，若非任超凡一定要坚持雕刻玉匣，他到现在还没领悟到玉石雕刻艺术的真谛。两人遂成忘年之交，这是后话，暂且不提。

　　任超凡回到家后，将玉匣拿出来仔细观看。这玉匣十分质朴，就一个简简单单的略带长方形的匣子，没有任何花纹装饰，但让人望去却有种莫名其妙的震撼感觉，那一雕一琢仿佛都蕴涵了宇宙间的至理。任超凡几乎不忍在拿天坛石去打磨它。

　　天坛石任超凡倒没去王屋山去取。二爷爷生前经常用的一方天坛砚就是天坛石制成。二爷爷死后，任超凡就将这天坛砚带在身边做为纪念。没想到这次却派上了这个用场。

　　任超凡拿出天坛砚，用清水将上面的墨迹冲洗干净。然后他用砚台的底部小心的在玉匣上打磨起来，玉匣上便出现一道道打磨过的痕迹。任超凡看着自己亲手在毁灭一件艺术品，不住的叹息。假如让那老头知道自己这样对待他呕心沥血雕刻出的作品，那还不过来和自己拼命啊。一个小时过去了，玉匣的内外都布满了道道丑陋的磨痕。任超凡轻叹一声，打量着自己的劳动成果，心中叫道：“玉匣啊玉匣，为了救人我只好牺牲你了，你可别埋怨我啊。”仅仅是和这玉匣接触了一个多小时，任超凡已经把他当成有生命的物体了。

　　一切都准备好了，就只差处女血了。任超凡不禁又头疼起来。蒋春是不是处女呢？假如蒋春不是处女该怎么办呢？其实任超凡心底对这个问题也没多想，因为他固执的认为，蒋春一定是处女。那么自己该如何让蒋春帮忙呢？怎么样才能让蒋春在农历十五的夜晚十二点和自己在一起并献出她中指上的鲜血呢？

　　想来想去没什么好主意，唉，还是实话实说吧。任超凡拿出他新配备的爱立信手机，拨通传呼台的号码：“请呼5201314。”

　　“请问先生贵姓？”

　　“姓任，任务的任。”

　　“任先生请留言。”

　　“今天晚上七点，莱茵阁咖啡厅，不见不散。”

　　“谢谢，请挂机。”


第26章 能量之源（二）

　　自从第一次和蒋春来过莱茵阁西餐厅后，任超凡就喜欢上这个西餐厅了。他有事没事总爱约蒋春到这个西餐厅坐坐，即使有时蒋春没空，他也喜欢一个人来莱茵阁坐坐，泡杯蓝山咖啡，听听钢琴师弹奏的优雅乐曲，感觉很是不错。

　　其实孤儿出身的任超凡虽然通过负离子置换剂一夜暴富迈入富豪的阶层，但是在个人品味方面他还远远未达到和他现在地位相称的境界。他喜欢莱茵阁不是因为这里是莱茵阁而是因为这里是他第一次约会尚春的地方。以任超凡恋旧的性格，假如他第一次和蒋春是在臭烘烘的养猪场约会，保不住他下次约会蒋春的时候还会把见面的地点定在养猪场。

　　当然，经过这么多天的熏陶，任超凡对西餐厅的礼仪已经懂得差不多了，而且他使用刀叉的姿势更是优雅无比，彷佛自幼就接受了西方上流社会的教育。蒋春就对任超凡的学习能力赞叹有加，任超凡是她所见过熟悉西餐礼仪最迅速的一个人。面对蒋春的夸赞任超凡自然是洋洋自得，嘿嘿，自己使用刀、叉等西方的餐具的时候只是虚假的摆了个优雅的姿势，那些牛排之类的东西全是自己偷偷发出先天能量给分切好的。自己只要拿叉子一插就完全OK了。只是史乙成老头假如知道任超凡用他所留下的宇宙间最纯正的先天能量来切一块小小的牛排不知道会做何感想？他是会气的重新回到寒蝉中去从此不再在宇宙中出现呢？还是会将任超凡做成大块的“人排”让妖魔鬼怪吃掉这个没用的东西？

　　七点钟，蒋春准时在莱茵阁出现，任超凡仍是来到他们第一次吃饭时做的老位置。蒋春仍是老三样：罗宋汤一份、蔬菜沙拉一份、火腿蘑菇汁通心粉一份。任超凡假如一个人来莱茵阁，他也会点这老三样的，因为这是他第一次和蒋春吃饭时用的菜点，他觉得特别有纪念意义，但是和蒋春在一起时他不敢点这三样菜，他怕蒋春看出他的心思。他点了八成熟的牛排一份、水果沙拉一份、蔬菜芙蓉汤一份。

　　在流畅的钢琴曲献给艾丽思中，两个人共进晚餐。蒋春觉得今天虽然没有第一次吃饭时任超凡弄出的爆笑场面，但是气氛则格外温馨。只是任超凡这小子显然是有心思，他呆呆的看着自己傻笑，对吃饭却心不在焉的，好像没什么胃口。

　　蒋春思忖起来，这小子怎么了？今天他到底想干什么？傻瓜都能看出来他对自己有意思，今天他神情这么尴尬是不是打算向自己表白？这傻小子！难道他就不懂得含蓄一点吗？难道他就不知道追女孩子需要耐心一点吗？自己虽然也越来越喜欢这个心底质朴、阳光帅气的大男孩，但是让自己现在就答应他是不是有点太勉为其难了呢？

　　怎么办？蒋春也忸怩起来，拿不定主意。假如自己答应了这个傻小子，那么自己根本就没有好好享受被追的滋味就开始谈恋爱了，难免有些遗憾。况且对时下的男人来说，越容易到手的东西越是不懂得珍惜。假如自己不答应这个傻小子，这个傻小子在恋爱上没有什么经验，他一定看不懂自己女儿家的心思。假如他以为自己不喜欢他而受到打击，整日垂头丧气，自己看了不是要心疼坏了？再则，任超凡心底好，人又长得帅气，又有钱，别的女孩子趁虚而入，自己到时候后悔可也来不及啊！哼，都是这个傻小子，一点都没有情调，干吗要这么着急捅破这层窗户纸呢？蒋春恨恨的用叉子在蔬菜沙拉中插来插去，彷佛那沙拉就是任超凡一般。

　　餐桌上的气氛就开始微妙起来。任超凡在想该如何开口向尚春说明张英淑的事情。蒋春却担心任超凡假如此时假如向自己挑明两人的关系自己该怎么办。两个人各想各的，气氛就越发尴尬起来。

　　任超凡看着蒋春面色通红，完全不敢拿眼睛正视自己。她拿着小叉在蔬菜沙拉中插来插去，这小丫头今天情绪也不对啊。但是即使她情绪不对自己今天也要开口啊，明天就是农历十五了，自己没什么时间了。

　　任超凡咳嗽了一声给自己壮壮胆子，他小声的叫道：“小春。”

　　蒋春虽然没那眼睛看着任超凡，但是她眼睛的余光却在偷偷观察着任超凡的一举一动。她见任超凡忽然开口叫自己的名字，心脏就不争气的吐吐的乱跳起来，那素雅的衬衫下面，她胸膛在急剧起伏。她红着脸，小声的“嗯”了一声。

　　任超凡看蒋春情绪还算平静，自己的胆子又大了一分：“小春，我想向你说一件事情。”

　　蒋春芳心大乱，这个呆子，他怎么一点情趣都不懂啊，为什么非要现在说呢？再给自己一点时间不行吗？

　　她镇定一下心神，慌乱说道：“你能不能以后再说呢？”

　　任超凡自己也慌乱的很，自是没注意道蒋春语音中流露出来的那一丝慌乱。怎么能够以后说呢？过了农历十五，就要等下个月了，那张英淑又要孤单的在亚宝大厦多呆一个月了。想到这里，他固执的说：“不，我必须现在说。”

　　蒋春脸上的红色已经延伸到脖子下面了，这个呆子看来今天是下定决心要说了，自己该怎么办，到底是答应他还是拒绝他呢？

　　蒋春脑子一转，终于找到一个蹩脚的借口：“阿凡，我今天身体不大舒服，我想先回去休息。你有什么事以后再告诉我行吗？”

　　任超凡横下心了，既然自己开口了就要说下去，否则不知道自己下次有没有开口说的勇气了。他语气坚定的说道：“小春，给我几分钟时间好吗？你知道吗，我所说的事非常重要，这关系着一个女孩子的终身幸福！”

　　蒋春窘的几乎想找个地方钻下去了。她又羞又喜。羞的是这个阿凡竟然充满自信，认为他能关系到自己的终身幸福。难道是自己的心思被这小子看穿了？他知道自己也喜欢他？喜的是这小子态度这么坚决，看来他爱自己爱的太深了，所以才有这样的勇气来向自己表白。算了，蒋春心一软，他要真说出来就答应他吧。

　　蒋春也心一横，抬起头来，忽闪的大眼睛紧紧盯着任超凡的双眼，看看他向自己表白心迹的时候是什么眼神，是不是真的真的真的真的真的……喜欢上了自己！

　　“好吧，我给你几分钟时间，你快说吧。”蒋春摆出一副格外开恩的架势。男人嘛，就不能对他们太好。

　　话到嘴边，任超凡反而吭哧吭哧的说不出来。把尚春给急得，这傻小子，不让他说吧，他非要说；现在让他说了，他反而说不出来了。

　　蒋春急得一跺脚：“你倒是快说啊！”

　　任超凡牙一咬：“那我可真说了啊？”

　　“说吧！你怎么这么罗索？”

　　任超凡眼一闭，从牙缝中挤出几个字：“你是不是处女？”

　　“什么？你说什么？”蒋春显然没听清楚这几个含含混混的词语。

　　任超凡仍是闭上眼睛，嘴巴却张得比方才大了一些：“你、是、不、是、处、女？”

　　“啊？”蒋春这次是听清楚了，她一下子就惊呆了……


第27章 能量之源（三）

　　你、是、不、是、处、女？

　　我是不是听错了？这莱茵阁怎么这么热？是不是空调坏了？尚春只觉得热血上涌，全身都要爆炸了一般。

　　对了，一定是空调坏了，我才热的心烦意乱，以至于听错了。蒋春安慰自己。可是对面任超凡的神情却告诉尚春她没听错，要不任超凡也不会显得如此畏缩。

　　“你是不是处女？”蒋春觉得自己快要发疯了。任超凡从外表来看怎么也不象傻子，他怎么能问出这么愚蠢的问题呢？他是不脑子里那根神经搭错了，蒋春真想用手中的餐刀将任超凡的榆木脑袋砍开，看看他脑子里面究竟是什么地方出了问题。

　　蒋春看了看自己手中锋利的餐刀，又看了看任超凡英俊的面孔，唉！虽然这小子这么可恶，但是真的让她用刀去砍他，她又不怎么舍得。怎么办？不能就这样便宜了这小子，蒋春气得浑身直抖，手在桌子上乱摸。她手碰到了杯子，有了！蒋春端起杯子，将半杯苏打水泼在任超凡脸上，然后怒冲冲地扬长而去。留下任超凡落汤鸡似的坐在那里，惹得周围客人哄堂大笑。

　　以上过程叙述起来很长，也不过就是念头在脑海里转了一转，发生起来就在电光火石之间。当苏打水泼到任超凡脸上的时候他心中反而有种解脱的感觉。

　　他正在后悔自己怎么会用如此愚蠢的一个问题开头。他本来是想向蒋春详细讲述一下张英淑的惨痛经历，然后再问一下蒋春是不是处女，鲜血可不可以挤出来一点。可是自己心慌意乱之下竟然将本来打算放在最后的一个问题脱口问出。话一出口任超凡就恨不得一头撞死在身旁的柱子上，蒋春的惩罚，无论是什么他都接受。

　　本来也就是啊，在一个高雅的西餐厅，钢琴师弹奏着浪漫的音乐，一对对是情侣的男女或者不是情侣的男女都在温馨的窃窃私语。自己忽然冒出一句：“你是不是处女？”干吗啊？当这里是夜总会啊？准备开房啊？所以蒋春无论怎么对他，任超凡都认为是应该的。

　　不过蒋春只泼了他一杯苏打水，这大大出乎的意料，本来他打算让自己的脑袋好好享受一下滚烫的罗宋汤的。

　　蒋春虽然就这么放过了自己，但是却怒冲冲的跑了出去。不行啊，她跑了张英淑怎么办？任超凡慌忙追了出去，他湿淋淋的头发上水珠四溅，落入旁边客人的餐具中，好一副大珠小珠落玉盘的情形啊。刚才正在看热闹的客人纷纷躲避，哀叹不已，真是城门失火，殃及池鱼。所谓人在桌旁坐，水从天上来。

　　任超凡根本没注意到别的客人的咒骂声，他冲出莱茵阁，看见蒋春打开一辆的士的车门，正要上车。他什么都顾不得了，飞身扑了上去，由于他过于急促，一个没注意被台阶绊了一下，一下子摔到地上，巧合的是他的手刚好够到蒋春的脚髁。他一把就抓住蒋春的脚脖子，苦苦哀求道：“小春，你别走，听我解释好不好？”

　　他向上望去，正好看到蒋春裙底的迤逦春光，鼻血顿时涌了出来。

　　蒋春看任超凡为了挽留自己，竟然飞身扑倒在地，鼻子都磕出血了还不管不顾，苦苦的哀求自己，大受感动。即使最煽情的港台电视剧中也没出现过这样的场面啊？为什么这个傻瓜求爱非要弄得这么惊天动地呢？蒋春心一软，就停了下来。她蹲下身子，拿出一包纸巾，抽出一张，替任超凡擦去鼻子中的鲜血。假如蒋春知道任超凡的鼻血不是摔出来，而是因为看到了她的内裤而兴奋的流了出来的，不知道她会不会用她尖尖的鞋跟狠狠的在任超凡脑袋上踩上两下，看看任超凡会不会流出黄色的脑浆。

　　任超凡看蒋春不但不走了，反而蹲下来替自己擦血，就长舒了一口气。可是蒋春蹲下后，胸部就鼓胀起来，脖子下露出了一小块白皙的皮肤。任超凡的眼睛又不争气的落在这一小块白皙的皮肤上。“噗！”任超凡鼻血又喷出来了。

　　蒋春暗自奇怪，这个任超凡的鼻血怎么越擦越多呢？她心疼的问道：“阿凡，疼吗？要不要上医院？”

　　任超凡连忙爬了起来，脑袋摇动的跟拨浪鼓似的：“不不不……没问题，一会就好。”他将眼神硬生生的从尚春脖子下那一小块白皙的皮肤处移开，鼻血果然就不流了。

　　两人又回到莱茵阁，任超凡先去洗手间洗了一下，然后走了出来。旁边的客人看散花童子又回来了，纷纷采取措施，拿餐牌挡在自己的桌前，省得水花又从天而降。

　　此时蒋春心情已经平静下来，她内心已经原谅了任超凡。看他刚才着急的样子就知道他是多么爱自己。虽然他很不礼貌问自己是不是处女，但也正说明他是个老式保守的中国男人，这种男人在时下的中国是越来越少了。算了，不和这个傻瓜计较了，看看他下面怎么把求爱的话说出来。

　　任超凡一落座，蒋春的脸又红了起来，她声音跟蚊子似的说道：“阿凡，我是。”

　　任超凡很奇怪：“你是什么啊？”

　　蒋春的声音几乎听不到了：“你刚才问我的问题啊。答案就是我是。”

　　任超凡这才反应过来？他一把抓住蒋春，喜形于色的说道：“你真的是啊？我果然没看错！”

　　蒋春从桌子下一脚踢在任超凡的小腿迎面骨上：“坐下，小声点说。”蒋春心底有一丝丝得意，看任超凡那么开心的样子就知道他多么在乎自己了。


第28章 能量之源（四）

　　一阵剧痛从小腿传来，任超凡这才清醒过来。是在西餐厅啊，周围那么多人，自己太忘形了。他松开蒋春的手，讪笑着坐了下来，他虽然疼的呲牙咧嘴，但是满脸喜色还是洋溢而出。为什么这么高兴？仅仅因为张英淑以后可以自由活动了吗？还是因为自己所在乎的人仍然是处子完璧之身呢？任超凡没有往深处根究。

　　这次任超凡聪明了，他没有贸然开口。他在想如何将词汇组合一下，比较恰当的将事情告诉尚蒋春。假如自己再和刚才一样，开口就说：“好呀，既然你是处女，那么借你点处女血用用。”那估计蒋春真的不会让自己活过今晚了。

　　任超凡整理了一下情绪，深情的望着蒋春：“小春，能听我讲个故事吗？”

　　蒋春被任超凡看的心如小鹿般乱跳，这傻小子，看来他是要用一个故事打动自己，然后再借这个故事向自己表白心迹，不知道他会给自己讲什么故事呢？蒋春两手放在膝盖上互相交叉着，手指在扭来扭去的。过了片刻，她歪头看了任超凡一眼，小声的嗯了一声。

　　任超凡抹去额头的汗珠，我的妈呀，想给蒋春讲一个故事还真难，总算得到批准了。

　　他小心翼翼的开口道：“有一个漂亮的女孩子……”

　　噢，这就开始讲了？这个漂亮的女孩子不会是在说自己吧？蒋春想。

　　“她家庭条件很差，大学毕业后为了供养年迈的父母和刚上大学的弟弟，决定来GD打工。”

　　蒋春一阵失望，噢，任超凡口中这个漂亮的女孩子原来不是自己啊。那么她是谁？莫非是这坏小子的初恋情人。蒋春心底开始泛出一丝酸味，女人吃起醋来是没有什么道理的，任超凡在她心目中立刻由傻小子变成了坏小子。

　　任超凡哪里会知道自己短短两句话就让蒋春女儿家的心思转了千百个弯弯儿了。他已经忘掉眼前这个美丽的女子，全身心的投入到另外一个美丽女子的悲惨经历中去了。

　　“她在招聘会上遇到一个老乡，就随着老乡来到FS，进入犬养株式会社担任总经理秘书……”

　　任超凡语言似乎带有某种魔力，让蒋春逐渐沉浸入他故事的氛围中了。

　　“有一天，她的老乡，也是犬养株式会社总经理的翻译通知她晚上留下来加班……”

　　任超凡心中一痛，几乎讲不下去了。他知道悲惨遭遇马上就要在张英淑这个女孩子身上发生了。他不忍心讲下去，仿佛自己晚一些讲张英淑就晚一点遭受惨痛的折磨一般。

　　在蒋春追问的目光中，任超凡继续将故事讲了下去。在他缓慢忧伤的叙述中，在那个可怜的女孩子张英淑身上发生的事情完全展现在蒋春面前。蒋春屏住呼吸，紧张的听着任超凡叙述。

　　……

　　“明天就是农历十五，假如能找到处子之血，将玉匣制好，到下个月十五张英淑就可以离开亚宝大厦自由活动了。假如找不到，她就又要在亚宝大厦多呆上一个月。”

　　“所以，所以……”任超凡口吃了一下，“所以我才会问你那个问题，看看你能不能帮上张英淑一把。”

　　蒋春早已经泪流满面，她紧紧攥着拳头嚷道：“难道真的就没有王法了吗？”

　　任超凡立刻做了个手势，提醒蒋春小声点，这里是西餐厅。蒋春仍大声嚷嚷：“别人听到怕什么，我就不信这Z国没有王法了。我这就去找律师，帮张英淑。我就不信在中国的土地上能让日本人横行！”

　　周围那些食客纷纷向任超凡看过来，这是怎么回事啊？这小两口怎么又闹起来了呢？看着蒋春这么可爱的女孩子泪流满面的大声嚷嚷，好多男人如果不是碍着自己的女伴在场，早就冲出去揍任超凡了。哼，这小子，长的帅就了不起啊？就可以把这么漂亮的女孩子弄哭啊？早就看你这小子不顺眼了。个别心机多的男人还向自己女伴撇了撇嘴，用手暗暗指指任超凡那个方向。那意思是说：“看到了吧？长得帅气的男人有什么用？就知道欺负女孩子。那能比得上我啊。我很丑可是我很温柔……”他的女伴一也撇嘴，那意思是，如果老天能给我一个选择，我宁愿去选则被那个帅气的男生欺负，也不愿意享受你丑陋的温柔。

　　旁边食客的心态先不管，任超凡此刻尴尬万分。看制止不了激动的尚春，他就掏出两张百元钞票塞在服务蒋的手中，说了声麻烦你买单，然后硬拉这尚春逃出了莱茵阁。

　　出来莱茵阁，任超凡拉着蒋春一阵狂奔，跑到距离莱茵阁不远的铁军公园。一个正准备进莱茵阁的大腹便便的男人忽然看到两个俊男靓女从门中奔出，那个靓女脸上还挂着泪珠，禁不住摇头说道：“这莱茵阁西餐厅也是你们这些刚刚毕业的大学生来的地方吗？也不掂量一下自己的经济实力。怎么样，没钱买单被赶出来了吧？连女朋友都被气哭了。多丢面子啊，受了这个教训，希望年轻人能够记得啊，莱茵阁这么高档的地方只有成功的男士才能进来的。”

　　那胖子走进莱茵阁，选了一个位置坐下，将自己的钱包掏出，一把拍在桌子上，大声喝道：“小姐，请给我来三块钱花生米……”

　　在铁军公园，任超凡找了个僻静的地方，拉蒋春坐在草地上。蒋春经过一阵狂奔心中的郁闷发挥的差不多了，也平静了下来。

　　任超凡盯着蒋春说道：“小春，你现在感觉好点了吗？”

　　蒋春不好意思的抹去自己脸上的泪珠，小声说道：“好多了。刚才对不起啊。”

　　任超凡说道：“没什么啊。小春，你知道吗？我最喜欢的就是你身上爱憎分明的性格。”

　　蒋春的脸红了起来，也许是刚才奔跑太急促了吧。

　　任超凡继续说道：“但是你性子太急了。你认为找律师就能帮张英淑报仇吗？张英淑是自己跳下楼的，不是犬养龟太郎推她下去的。至于犬养龟太郎意图不轨又没有旁证，谁来指证他呢？”

　　蒋春有些迷茫：“难道我们就这样任这个禽兽逍遥法外吗？”

　　任超凡拍拍蒋春的肩膀，坚定的说道：“不会的！张英淑的仇我们是一定要报，我已经有了完整的报仇计划了……”


第29章 能量之源（五）

　　任超凡将自己的计划完整的告诉蒋春，蒋春听得将信将疑。

　　“你认为你的计划能行得通吗？”

　　“当然！”

　　看着任超凡刚毅自信的面孔，虽然明明觉得任超凡的计划和天书差不多，但是蒋春不知道怎么样就轻易相信了他，觉得他这个计划一定能对付犬养株式会社的。

　　任超凡坐在草地上，感受着风从蒋春身上带来的馨香之气。自己喜欢的人就这样坐在自己身边，和自己只有几公分的距离，这样的距离几乎可以用亲密两个字来形容。若不是亲密的情侣，又怎么会距离如此之近呢？

　　自从喜欢上蒋春，任超凡还是第一次长时间的距离蒋春的身体如此之近，他甚至可以感觉到蒋春散发出的体温。也许不是蒋春的体温吧，任超凡想，可能是的心理暗示太强烈了，以至于出现了幻觉。他小心翼翼的保持这个距离，既不敢再近一点，以免蒋春惊醒后将距离拉开；也不想太远，因为维持这个距离能给他带来强烈的幸福感。

　　蒋春也许是坐累了，在草地上换了个姿势，她的衣袖恰好蹭到任超凡撑在地上的胳膊。顿时任超凡胳膊上传来一阵美妙的感觉，他胳膊上和蒋春衣袖接触的那一点的感觉一瞬间变得异常敏锐，似乎自己所有的神经细胞都跑到那一小块皮肤去了。渐渐的任超凡身体其他部位好像已经从身体上消失了一样，在他的意识中，只剩下自己那一小块皮肤，他只是作为一小块皮肤在天地间存在。

　　蒋春吃惊的看着旁边的帅气的男孩。他怎么了？脸上怎么露出痴痴呆呆笑容？难道他傻了吗？蒋春喊了任超凡两声，没见他答应，却见他的鼻子里的鲜血又开始流出来了。

　　坏了，一定是刚才他追自己的时候那一跤将头摔坏了，后遗症现在才发作出来，怪不得他看起来痴痴呆呆的。不行，我得赶紧送他上医院！蒋春开始慌了，她打开包准备先拿纸巾帮任超凡擦去鼻血。没想到她刚拿出纸巾，任超凡的神情也正常了，虽然脸上还有血迹，但是明显的鼻子不在往外涌血了。谢天谢地，蒋春松了一口气。她关心的问：“阿凡，你刚才怎么了？”

　　任超凡正在美美的享受着蒋春衣袖摩擦着自己胳膊的奇妙感觉，猛然间，那种美妙的感觉消失了。于是任超凡身体的其他部位又陆续出现了。他扭头望去，原来蒋春去拿纸巾，所以把胳膊拿开了。奇怪，自己嘴巴怎么咸咸的？任超凡用舌头一舔，发现自己嘴唇上全是血。低头一看，自己衬衫上也全是血。糟了，一定是自己的鼻子不争气，出了大洋相了。看来自己一定要到整形医院做个手术，将这个不争气的鼻子换掉。

　　和蒋春衣袖的接触虽然消失，但是那一小块皮肤的奇异感觉仍若隐若现。妈的！真爽！任超凡不知道怎么表达自己兴奋的情绪，就在心中骂了一句，他暗暗决定，自己三年内都不要洗这个胳膊，以免将那种美妙的感觉洗去。

　　正胡思乱想间，听到蒋春关心的问话。他慌忙回答：“没事，可能是天气太热了，上火，所以鼻子老出血。”

　　“要不要去医院看看？”

　　“不了不了，一会去喝两碗凉茶就好了。”

　　“不一定要去医院看看！”蒋春坚决的说。

　　看着蒋春纠缠着非要让自己上医院，任超凡决定来个转移注意力大法。他开口道：“明天晚上就要从你的手指上取血了，你要不要先去看看张英淑呢？”

　　果然蒋春的注意力被转移过来，她高兴的说：“好啊好啊，我正想去看看这个可爱的鬼妹妹呢。”

　　任超凡看自己奸计得逞，不由得暗暗得意，从此他发明了一个对付蒋春胡搅蛮缠的绝技—转移注意力大法，并在以后与尚春的斗争中屡屡得手，可怜的姑娘，可怜的蒋春。愿玉皇大帝保佑她能够尽快识破任超凡的奸计吧。

　　两个人来到亚宝大厦，乘电梯到了八楼。刚迈出电梯口，蒋春开始害怕起来，她嘴唇发抖的说：“阿凡，我贸然过来见她，英淑不会生气吧？”

　　任超凡笑着说：“当然不会啦。”

　　蒋春仍不放心：“她不会吓我吧？我最害怕鬼了。”

　　任超凡笑着说：“傻丫头，你是来帮英淑的，她感激你还来不及，怎么会吓唬你呢？”

　　蒋春说：“我不管，我就是害怕，你你你走在前面。”

　　蒋春紧紧抱住任超凡的胳膊，躲在任超凡身后，闭上双眼，被任超凡拉进了办公室。

　　任超凡轻轻叫了一声：“英淑妹妹，出来吧，我带个大姐姐来看你了。”

　　蒋春“啊”的一声大叫，将自己的头埋在任超凡的胳膊下，不停的发抖。

　　一点荧光飘过来，然后不断分裂，成为无数点荧光。然后荧光飞舞起来，在空中幻化成一个美丽的少女，然后落在地面。

　　这些日子来，随着张英淑修炼不断加深，她的身体也逐渐摆脱了过去那种虚无缥缈的感觉，整个人看起来真实了好多。她一落下来就高兴的叫道：“凡哥，你好久没来陪我聊天了，我闷死了。你今天怎么带一个姐姐过来了？”

　　任超凡有些歉疚的说：“我这些天很忙，白天都很少在办公室，更别说晚上了。先别生气啊，今天这个姐姐就是来帮你的。”

　　他将吃力的将自己的胳膊从蒋春胳膊中抽出，然后拍拍尚春的脑袋：“小春，你睁开眼看看，英淑就在你面前，你不是很关心这个妹妹吗？”

　　蒋春仍是用手捂着眼睛不停的摇头。张英淑轻笑了一声，上前柔声说道：“姐姐，你睁开眼吧，妹妹一点都不可怕。”

　　蒋春听着张英淑声音清脆甜美，一点都不象电影电视中那些可怕的声音，她就壮着胆子说：“那我可睁开眼了啊，先说好，你可不准吓我啊。”

　　她将手指悄悄分开个小缝隙，透过缝隙向外望去……


第30章 能量之源（六）

　　蒋春透过指缝，先看到一袭洁白的长裙，正是蒋春非常喜爱的素雅颜色。蒋春心底先一松，和自己喜欢同样颜色的鬼，怎么样也不会太凶吧？她目光慢慢上移，停留在张英淑的脖子处。嗯，脖子修长洁白，和电影中那些恶鬼丑陋的脖子完全不一样，看来她的脸也不会太吓人。

　　蒋春暗暗祈祷，希望自己的推测没错，她深吸了一口气，猛的将自己的目光移到张英淑的脸上，她脚下却做好了准备，准备随时躲到任超凡的身后。

　　啊？蒋春简直看呆了。站在自己面前的是鬼吗？有这么漂亮的女鬼吗？蒋春无法相信。

　　张英淑在白色的连衣裙包裹下将自己身材修长的优点显露的淋漓尽致。一条裙带松松的系在张英淑纤细的腰部，正好体现出她身材上下比例暗合黄金分割的优点。灯光从侧面照射过来，将张英淑可爱的脸上的细小绒毛染成金黄色。她长发在空中微微飞扬，笼罩在柔和的日光灯下的身体微发出一圈圣洁的光。

　　晕啊，这哪里是什么女鬼，这简直是天上的仙女下凡啊。本来蒋春长的和张英淑不分伯仲，各有千秋。可是张英淑这些天来在先天能量的滋润之下，外貌逐渐发生了变化，就显得超出蒋春一分。

　　蒋春的胆子立刻大了起来，她将双手放了下来，开始好奇的打量着张英淑。张英淑看到蒋春漂亮的面孔，心中也是暗暗赞叹，这个姐姐怎么这么漂亮啊，难怪凡哥会选她做女朋友呢。在她心目中已经认定蒋春是任超凡的女朋友了。

　　她走上前来，笑吟吟的说：“姐姐，没骗你吧？我这个女鬼一点都不吓人吧？”然后她还俏皮的做了个鬼脸。自从遇到了任超凡，张英淑的性情逐渐就开朗起来。尤其是当任超凡告诉她，他已经到给她的父母寄去了五万块钱用作生活和看病之用，并到中山大学替弟弟张星交了学费，还留下了两千块钱做生活费后，她心里再无其他负担，整天都乐呵呵的。就等着凡哥替自己报仇了。

　　蒋春也被张英淑的鬼脸逗笑了，这个鬼妹妹的鬼脸没有丝毫鬼气，倒是有几分孩子气。她也上前拉着张英淑的手笑了：“英淑妹妹这么招人喜欢啊？怪不得你凡哥这么惦记你。”蒋春还不忘瞟了任超凡一眼，她现在最喜欢看到这个大男孩脸上的尴尬神情了。

　　任超凡自小没有父母，野惯了，养成了嬉皮笑脸的性格，可是不知道怎么的在尚春面前就变得扭捏起来，洒脱不起来。这也是一物降一物，卤水点豆腐吧。

　　当下两个女孩子唧唧喳喳说个没完，反而把任超凡这个介绍人忘在一边了。也好，任超凡正好借此机会看看公司的营业情况。他走进办公室，到自动传真机前拿到邓中凯从SD省发过来的业务报告，坐到老板椅上看了起来。

　　为了及时了解公司业务的进展，任超凡坚持每个业务员每天工作结束必须写业务报告上交给业务经理，业务经理则汇总了业务报告后，撰写当日业务简报交给总经理，第二天由总经办文员颜化复印后分发给各部门。在一九九五年，互联网还不象现在这么普及，邓中凯出差到山东后，只好用传真发送业务简报。

　　从简报上看，GD省业务进展情况非常满意，月初到现在刚满十天，负离子置换剂销量已经达到一百六十多吨。照这个势头发展下去，本月仅GD一省，负离子置换剂的销量就能突破四百八十吨。四百八十吨至少能赚六百万，任超凡打了个响指。不过自从赚到第一个一百万后任超凡对钱已经没什么实际的感觉了，对他来说，这六百万也不过是他公司帐户上又出现一笔数字而已。

　　SD省的业务开展的很顺利，多家陶瓷厂已经试过负离子置换剂的小样了，对试验结果都很满意。下周起就陆续有厂家安排中试，如果中试结果理想，厂家就会大批量订货。邓中凯在最后总结到，SD省的陶瓷厂家虽然在产品质量上比FS的陶瓷厂逊色，但是他们的产量却高出FS的陶瓷厂不少。假如这些厂家能拿下来，负离子置换剂在SD市场每月至少能走一千吨的量。

　　看到这里，任超凡即使再对钱没感觉，也不可能抵御每月一千多万的利润的诱惑的。他兴奋的往下看去。

　　简报上写道：只是在山东胚体增强剂市场被日本犬养株式会社牢牢占据，他们的产品最近有降价的迹象。

　　妈的！又是这个狗娘养的犬养！任超凡恶狠狠的骂了一句。他嘿嘿一笑，小日本，老子如果不整的你哭爹叫娘老子今后就不姓任。

　　正在想着，一阵笑声传来。任超凡透过总经办的玻璃窗向外望去，只见蒋春和张英淑有说有笑，还不时向自己指指点点的，一定是在说自己的糗事。任超凡顿时老脸通红，他悄悄的走上去，将总经办的门轻轻带上。嘿嘿，有隔音玻璃挡着，无论你们说我什么的都听不见。我就做一会幸福的鸵鸟吧。

　　可是蒋春显然发现了任超凡这个小伎俩，她捅了捅张英淑，指了指任超凡的办公室。张英淑立刻反应过来，两个女孩子就奸笑着走了过来。

　　任超凡透过玻璃窗看见两个女孩子满面的笑容慢慢走向自己办公室，他不禁打了个冷战。这俩小丫头一定不怀好意。

　　任超凡立刻将办公室门反锁上，自己紧紧的顶在门后，任凭蒋春和张英淑将门敲的震天响他就是不开。嘿嘿，看这两个小丫头怎么办。

　　没想到张英淑忽然穿墙而入，出现在任超凡的身旁。她用小手在任超凡胳肢窝一通乱挠，任超凡立刻笑得喘不过气，直不起腰，他哪里还顾得上顶办公室的门啊。尚春就乘虚而入，加入到折磨任超凡的队伍中去。

　　一时间办公室笑意融融，求饶声和尖叫声不断。让外边的保安又开始毛骨悚然起来，这801才安静了几天，怎么又开始闹鬼了？


第31章 能量之源（七）

　　第二天，八月十日，农历七月十五。

　　深夜十一点，任超凡、蒋春和张英淑来到亚宝大厦天台之上，等候着午夜零点月光最盛之时。任超凡将银针、银碗等用具准备停当，将玉匣置于金碗之中。月光下，玉匣灵光流转，晶莹剔透。

　　昨日蒋春和张英淑在一起那么爱闹，今天却一个字也不敢多说，紧张的看着任超凡，等着他的手势。

　　皎洁的月亮越来越接近中天，任超凡呼吸也急促起来。他看了一眼手上的劳力士，时间是十一点五十七分三十二秒。

　　“小春，将右手递过来。”任超凡低声说道。

　　蒋春立刻将自己的纤纤玉手递到任超凡手中。若在往常，能握住蒋春细腻白皙的玉手，任超凡怕不幸福晕了。但是此时此刻他没有任何多余的想法，他就是想要把握好时机，采好蒋春手指上的处子之血。

　　任超凡将蒋春的右手握在自己的左手，让蒋春伸出右手的中指，中指的指端正好对着银碗的中心放置玉匣的地方。任超凡右手拿着银针，将针尖轻轻接触蒋春右手中指的皮肤。同时他紧盯着手腕上的劳力士手表的转动的指针。整个大厦的天台一片宁静，静的连劳力士手表那轻微的滴答声都清晰可闻。

　　月光终于移到任超凡的头顶，他的影子笔直的指向正北方。在手表的时针分针秒针重合的那一瞬间，任超凡手中的银针柔和的刺破了蒋春的中指指尖。

　　蒋春感到手指一阵刺痛传来，但是她面上却一片祥和，安静的看着任超凡用手轻柔的挤压着她的中指指尖。

　　暗红的血珠滴了下来，正巧滚落在银碗里，一滴、两滴、三滴……

　　那血珠在银白的月光的照耀之下，仿佛获得生命一般。它们滴溜溜的在碗中围绕着玉匣转动起来，但是血珠和血珠之间界限分明，相互之间并不融合。

　　等滴到第十滴血的时候，那些血珠开始向旋转着向碗中心的玉匣接近。第一滴血珠一接近玉匣马上就消失了，玉匣的颜色也就深了一分，在洁白的玉色之中似乎多了分血色。第二滴血珠一接近玉匣也消失，玉匣颜色也发生了变化……等第十滴血珠也消失的时候玉匣已经变得通体血红，仿佛在血海浸泡了几万年了，玉匣上被天坛石磨出的痕迹也奇迹般的消失了。

　　任超凡正在感叹之间，只觉得自己胸前一凉，一股寒气从胸前寒蝉的上发出，径直射向血红的玉匣。于是玉匣就在银碗中振动起来，发出嗡嗡的响声。

　　蒋春吓了一跳，她还没来得及收回自己的手指，就见玉匣发出一道红光划过夜空，向皎洁的满月射去。才一瞬间，月光大盛，银白的月光竟然慢慢凝集在玉匣上，浓得象化不开的奶油。

　　还没回过神来，叮的一声轻响，聚集在玉匣上的乳白的月光竟然凝成一个白球飞了起来，轻轻和蒋春的指尖上的伤口一碰，蒋春顿时觉得那乳白的月光球体中有一丝丝凉凉的东西沿着自己的手指向自己全身蔓延开来，自己浑身有种说不出的舒服。

　　随着那舒服的感觉逐渐加强，那乳白色月光球体却慢慢再变小。等那月光球体变成只有原先一半大小的时候，它飘忽的离开了蒋春的中指。尚春抬眼望去，那指端的伤口竟然消失了，只是在原来的伤口处出现一个米粒大的白色的白点。蒋春仔细一看，原来那白点竟然象一只蝉的形状。

　　那白色的球体开始在天台上随意飘动，它没有任何固定的轨迹，但是它也不飘出亚宝大厦天台的范围。

　　任超凡和张英淑看得目瞪口呆，他们搞不懂为什么出现了这种情况。那白色球体移动的速度越来越快，越来越狂乱。在任超凡看来，它彷佛是在寻找某种东西一样。

　　正在此时，天台下传来一丝白光。张英淑知道，那能量之源又开始发动了。那丝白光穿过亚宝大厦厚厚的墙壁，照射在张英淑身上。

　　那乳白色的球体好像感应到什么一样，拼命绕着那丝白光旋转。它没旋转一次，就释放一些粒子进入白光中。那白球越来越小，白光却越来越粗越来越盛。当乳白的球体变成豆子大小的时候忽然全部都融入白光之中，那白光也从丝线粗细变成铅笔粗细。

　　张英淑觉得照射在自己身上的白光和往常不大一样，以往白光照在身上感觉是暖洋洋的，但是此刻却感到有一丝冰凉的感觉，甚是奇怪。

　　那血红的玉匣又开始鸣叫起来，声音听起来甚为焦急，好像在呼唤着什么。它在银碗中来回震荡，把银碗也撞的砰砰直响。当任超凡准备去按住玉匣的时候它忽然飞了起来，飞到那铅笔粗细的白光中。

　　那白光看到血红的玉匣就开始躲避，可是那玉匣追着白光不放，无论那白光如何左冲又突也逃不出玉匣的阻挡。

　　蓦地那白光停止了躲避，它直直的照射在玉匣之上，光芒越来越盛。顿时整个亚宝大厦天台的气温变得彻骨奇寒。任超凡还无所谓，尚春已经开始发抖了。

　　他正想过去传一些能量给尚春，那玉匣却也开始发出红光，红光慢慢胀大，逐渐蔓延了整个亚宝大厦天台。红光所到之处，气温立刻变得温暖起来。蒋春也不再感到寒冷。

　　白光似还要做最后的挣扎，它忽然飞了起来，象一根绳子一样将玉匣缠绕起来。那光线越缠越多。在光线的最末端，却出现一块绿色的小石。原来白光就是从它体内发出来的。

　　当那光绳玉匣缠绕完毕后，那绿色的小石欢快的跳动起来，似乎为自己战胜玉匣而高兴。可是那玉匣似乎也不甘心如此雌服，它不断鼓胀着自己的身体，试图将光绳胀断。于是它们就互相争斗着在天台上滚来滚去。大约过了一个多小时，它们停止了滚动，但是仍纠缠在一起。

　　任超凡不知道为什么会发生如此奇异的变化，但是他知道此时正是获取能量之源的最好时机。他对张英淑喊道：“英淑，快上去抓住它们。”


第32章 能量之源（八）

　　张英淑被这两个小东西弄得眼花缭乱，在一旁正不知道如何是好。任超凡的声音一传来，她立刻醒悟过来，上前用手一把抓住绿色小石和玉匣。

　　那两个小东西在张英淑手中兀自纠缠不清，张英淑一只手竟然握不住它们。她赶紧伸出左手来帮忙，两只手捧着这两个小东西。

　　当张英淑两只手合在一起的时候，忽然发生了奇异的变化。那两个纠缠不清的小东西竟然分开了。那绿色小石紧紧贴在张英淑的右手，那红色玉匣则躲在张英淑的左手里面。两个小东西不停的在张英淑手心旋转，弄得张英淑手心痒痒的，她禁不住笑了出来。

　　“凡哥，小春姐姐，你们快来看，它们多好玩啊！”张英淑将自己的双手伸出来，笑着对任超凡和蒋春嚷嚷。

　　任超凡和蒋春就围了过来。果然，两个小东西象只陀螺似的不停在张英淑手心打转，弄得张英淑淑咯咯咯的笑不停。

　　任超凡也大感有趣，他在一旁看着一人一石一匣构成小小奇观，不由得感叹造物主之神奇。

　　蒋春的好奇心早就被这两个可爱的小东西勾起来了，她伸出手也想去摸摸那个红色的玉匣，毕竟上面有她的鲜血。可是情况似乎发生了点变化，因为张英淑的左手竟然有些发红，再往另一只手一看，右手竟然开始发绿。蒋春吃了一惊，她叫道：“阿凡，你看看英淑的手怎么了？”

　　任超凡也发现了这样的情形，他这样去将绿色小石和红色玉匣从张英淑手中拿走，可是那两个小东西竟然从张英淑手心消失了，张英淑左手通红右手遍绿。

　　任超凡连忙拉这张英淑的手问道：“英淑，你现在感觉怎么样？”

　　张英淑刚才感到好玩极了，那两个小东西不仅把自己手心弄得痒痒的，而且似乎还有点什么别的感觉。噢，对了。张英淑感觉到绿色的小石中传来一阵暖洋洋的感觉，红色玉匣传来凉丝丝的感觉。而且这两种感觉竟然逐渐的顺着自己的手心往胳膊处蔓延，然后越过胳膊在心脏处交汇起来。

　　张英淑蛮享受这奇异的感觉，她甚至都没注意绿色小石和红色玉匣已经消失了。此时听任超凡一叫，她才醒悟过来。看着自己红色和绿色的手，她笑了起来。这才比较象鬼嘛。

　　“我没事，感觉挺好。”张英淑答道。然后她挥舞着颜色迥异的两只手，张牙舞爪的吓唬尚春：“姐姐，我是鬼啊～你怕不怕？”

　　尚春此时当然不再怕这个调皮鬼了，她用手指刮了一下张英淑的鼻子：“怕，怕死你这个俏皮鬼了。”

　　这时张英淑身上又起了变化，她手上的红绿两色渐渐消褪，心脏处冷热交加的感觉却逐渐强烈起来。说也奇怪，张英淑现在的身体本来是由虚幻的粒子构成的，虽然通过玄一道长所传授的修炼方法，通过吸收先天能量，她的身体逐渐发生一些变化，也出现了骨骼血管血液五脏六腑等器官，类似于人类的身体。但是张英淑知道，自己身上出现的这些器官仅仅是个摆设，没有任何实际功能。可是现在冷热感觉的交换中，张英淑发现自己的心脏开始跳动起来，口鼻处开始有气息出入，胸部也微微起伏。难道自己竟然复活了不成？

　　那冷热交加的感觉虽然在张英淑的心脏中强烈起来，但是张英淑却没有一丝一毫不舒服的感觉。那冷热分明的感觉让她非常舒服。但是在冷热两股势力处竟然出现了温和的感觉，不冷不热，也很舒服。莫非冷热两股势力已经发生交融了？渐渐的那温和的势力越来越大，冷热两股势力却逐渐退缩。终于，那心脏处全部被温和的势力所占据，冷热的感觉消失的无影无踪。

　　这时张英淑身体上出现了两道光，一红一绿，沿着张英淑的身体不停流转，两道光互不干扰。两道光沿着张英淑的身体流转了三十六周之后，最后在张英淑的眉心处又交汇起来。红光绿光你追我赶首尾相接在张英淑的眉心旋转，竟然成了一个彩色的太极阴阳鱼的形状。待到最后，只见白光一闪，将张英淑的身体完全包裹，也就一瞬间的时间，白光散去。那红光绿光也奇异的消失了。定睛望去，却见张英淑眉心有一个小小的太极阴阳鱼的图案，非常可爱。任超凡和蒋春看得都忘记了说话。

　　张英淑在天台上跳了两下，她有挥舞了一下自己的胳膊。她发觉过去作为人类的感觉自己竟然全部恢复了。她能感觉到自己的心跳，她能闻出空气中的各种气味，她皮肤上的毫毛能感受到风流过手臂时的舒畅感觉，她口中也出现了唾液。难道说自己又变成了人了吗？

　　她将自己的感觉告诉了任超凡：“凡哥，你说这是怎么回事呢？”

　　是啊？怎么回事呢？任超凡也十分纳闷！怎么和玄一道长留下的黄册子上说的情况不一样呢？本来不是说要将玉匣在通风处阴干三日，在下一个农历十五月圆之时才能收服能量之源吗？现在看着样子玉匣虽然没能收服能量之源，但是能量之源和玉匣都融入张英淑的体内了，所以张英淑才发生这样的变化。

　　那么是不是与自己体内的寒蝉有关呢？史乙成这个老头告诉过自己，寒蝉乃宇宙间至阴之物，刚才寒蝉中有能量进入玉匣，所以提前激发了能量之源？算了算了，先不想了吧，等史乙成老头回来或者以后遇到玄一道长再请教这个问题吧。

　　任超凡笑道：“英淑，暂时还弄不清楚你身上究竟发生了什么。看来起来这些变化只会给你带来更大的好处啊。能量之源既然已经在你体内了，说明你可以自由活动了。以后再也不用一个人孤单的呆在亚宝大厦了。”

　　蒋春也上来笑着说：“恭喜英淑妹妹获得自由啊。”

　　没想到张英淑脸色却黯淡下来：“自由是自由了，可是除了亚宝大厦，我又能到什么地方去呢？”

　　是呀！任超凡光一门心思想着帮张英淑获得自由，却没想到张英淑自由以后该如何安排啊。

　　唉！头疼！


第33章 金屋藏娇

　　最后的结果是，张英淑住在任超凡家里。

　　任超凡在圣堂街附近买了套三房一厅房子，才花了二十多万。这个数字对四个月前的任超凡来说是做梦都不敢梦到的数字，但是现在却不过是支票上一串毫无意义的六位数字。

　　有读者问了，任超凡现在也算是富豪级的人物了，为什么不买栋别墅潇洒潇洒？呵呵，任超凡苦孩子出身，有间一百二十平米的房子高兴的都睡不着觉了，他怎么会想到去买别墅呢？更何况现在是创业之处，任超凡还需要更多的资金来拓展自己的事业呢！

　　本来张英淑作为一个女孩子，住蒋春家比较合适。可是蒋春和父母住在一起，住在FS警备司令部的大院内，实在太不方便带个人长期回家居住。连任超凡每次送她回家，也只能送到警备司令部大院的门口就不能进去了，搞的任超凡经常哀叹：庭院深深深几许？

　　任超凡虽然是男人，但用蒋春的话来说，他住的是三室一厅，收拾出一个房间给张英淑住不就可以了？

　　收拾？任超凡苦笑起来。他自己的房间都从不收拾，现在却要替一个女孩子收拾房间，这不是开玩笑吗？唉，命苦！

　　好在张英淑可以任意隐形，要不任超凡将这么漂亮的一个女孩子带回家去，保安来查暂住证就麻烦了。任超凡即使有天大的能耐，也没办法帮一个漂亮的女鬼办一张暂住证啊。

　　这个问题搞定后，任超凡忽然想起另外一个问题。他关心的问蒋春：“那个白球在你手指处旋绕那么久，你有什么不舒服的感觉？”

　　蒋春这才想起那白球和自己手指接触时的感觉。她歪头想了一下说道：“没什么特别的啊，就是感觉挺舒服的。诺，你看，我的手指上还留下一个米粒大的伤疤，象一只知了一样。”尚春将自己右手的中指伸到任超凡眼前。

　　任超凡看了一下，大感惊讶，怎么尚春手指上的伤疤和自己胸口上的伤疤一模一样呢？莫非又是寒蝉搞得鬼？算了，蒋春既然没什么异常感觉暂时就不想了，等史乙成这个老头子回来再好好问他。

　　他现在在哪里呢？不知道他有没有找到先天能量之源？怎么一点音讯都没有呢？史乙成这个老头离开任超凡三个多月了，任超凡还真有点想他了。

　　当下三人先决定将蒋春送回家去，然后任超凡再带张英淑回去。蒋春看了看手表，已经凌晨两点了，她伸了伸舌头：回去免不了被爸爸臭骂一顿。哼，这个倔老头，也不看现在是什么年代了，还管女儿管得这么紧！

　　※※※

　　第二天，任超凡早早的就来公司上班了，把张英淑丢在家里看电视。

　　任超凡神清气爽的躺在老板椅上，还惬意地旋转一圈。哎，没想到和一个女孩子住在一起这么舒服啊？

　　昨晚任超凡本打算让张英淑睡自己的卧室，自己在客厅睡沙发。因为他虽然有空房间，但是还没有卧具。可是当张英淑打开任超凡的卧室门后离开退了出来，她瞪着任超凡说：“凡哥，你人长得这么帅气卧室怎么这么邋遢啊？你不怕小春姐姐看到你的卧室后不要你吗？”

　　任超凡脸立刻比那血红的玉匣还红，他低声说道：“什么要我不要我的？这话你以后可别在小春面前提起啊。如果你敢提小心我和你急。”

　　张英淑吐了吐舌头，做了一个鬼脸，心中说：哼，明明是很喜欢小春姐姐，还假模假样地跟我较真。下次我一定到小春姐姐面前告状。

　　任超凡继续说：“至于我这个我这个卧室嘛，我工作这么忙怎么有空收拾。男人嘛，天生就是干大事的！”

　　张英淑一听这话就不满意了：你们男人天生是干大事的，难道我们女人天生就是干小事的吗？她双手往自己胸前一搭，笑嘻嘻的说：“凡哥，本来我打算替你收拾一下卧室的。既然你大算干一番大事，那么就请你在你乱七八糟的卧室中干吧。”

　　任超凡一听，暗骂自己糊涂，眼前不是一个不用付钱的女保姆吗？自己只要哄她开心，那什么家务还不是她都包了。

　　他嘿嘿一阵干笑，笑得张英淑毛骨悚然。她警惕的说：“你要干什么？可先说好啊，无论你怎么求我我也不会替你收拾卧室的。”

　　可是这个可怜的小女孩子怎么能抵挡得过老奸巨猾的任超凡的花言巧语呢。任超凡仅仅开口说了两分钟，张英淑已经把耳朵捂起来了：“任大妈，你真罗嗦。只要你停止说话，我马上替你收拾卧室，算我怕了你行了吧？”

　　嘿嘿，任超凡一阵冷笑。自己学自《大话西游》的唐僧罗索大法还真管用啊……

　　早上七点钟，任超凡正在沙发上酣睡，他的鼻子就被张英淑捏住了。张英淑一边捏着他的鼻子一边在他耳边大声喊道：“起床了，懒猪！”

　　任超凡这才惊醒，原来张英淑已经将早点摆在餐桌上了。

　　任超凡洗漱完毕后，美美的吃上一顿可口的早点。嗯，是不错，比街上那些垃圾早餐好吃太多了。

　　吃完早餐，任超凡吩咐张英淑呆在家里，不要乱跑，中午他会叫家具商场送卧具回来。然后他打好领带，穿上西装走下楼去。

　　公司的司机老张已经在楼下等候多时了，他打开车门将任超凡请上车，然后向公司疾驰而去。

　　感觉太好了，任超凡躺在沙发上美美的想道，张英淑对待自己简直就象一个小妻子对待将要去上班的丈夫。

　　“咳！”任超凡听见一声轻咳之声，他马上转过身去。是谁这大胆子，不敲门就闯进总经理办公室了？

　　定睛看过去，原来是蒋春似笑非笑的站在他身边，用暧昧的眼神看着他。任超凡老脸一红，难道自己的心思被尚春看穿了？

　　蒋春微笑着小声地问任超凡：“阿凡，有个漂亮妹妹照顾感觉不错吧？”任超凡急赤白脸的刚要回答，蒋春面色却正经起来：“任总，这是本周的现金周报。请批阅！”

　　任超凡叹了一口气，不知道该如何对待这个精灵古怪的丫头。他接过现金周报刚翻阅了一张，却传来一阵轻微的敲门声。任超凡抬起头来说道：“进来！”

　　门一开，总经办文员颜化进来了，她对任超凡说道：“任总，犬养株式会社杨彬先生前来拜访。你看见不见他？”


第34章 杨彬来访

　　杨彬？！犬养株式会社？！任超凡眼中的怒火燃烧起来！他一拍桌子就要站起来，猛然又想起张英淑的报仇大计。冷静！冷静！！任超凡深深呼出一口气，情绪迅速平静下来。他也暗自庆幸，幸亏蒋春刚离开总经办，要不然听到杨彬来了还不提着高跟鞋就冲了过去？她曾经说过，如果让她碰到犬养或者杨滨，一定要用高跟鞋给这两个东西在脑袋开一个窗户。

　　任超凡语气平淡的说：“阿化，先请杨彬先生到会客室去，我稍后就到。”颜化应声而去，将总经理办公室的房门轻轻带上。

　　任超凡在办公室内踱了几步，脑子在高速运转：杨彬这时候前来见自己是要干什么呢？任氏公司和犬养株式会社没什么业务往来啊？

　　他脑袋灵光一闪，想起来邓中凯业务简报中所提到的一句话：公司主要竞争对手日本犬养株式会社的阴离子置换剂有降价的迹象。

　　是了！杨彬一定是来探自己口风的。犬养株式会社在FS市场上的份额已经被任氏企业蚕食殆尽，现在任氏企业又将触角伸到SD省去，犬养株式会社一定坐不住了。FS、SD两大市场一旦失守，犬养株式会社的阴离子置换剂可以说失去Z国市场的百分之六十以上的份额了。

　　一旦弄清楚杨彬此次前来的意图任超凡心中就有底了。他喝了一口茶，推门走出办公室。在外边办公台坐的颜化一看任超凡出来了，连忙在前面带路，来到公司会客室。

　　颜化轻轻推开门，将任超凡让进去。然后跟进去，向杨彬介绍说：“杨先生，这就是我们的总经理任超凡。”

　　任超凡主动上前，边伸出自己的手边说：“你好，杨先生！让你久等了。”

　　杨彬大模大样的抬起自己的手，随便地放在任超凡的手中，让任超凡握了一下：“想不到任总经理这么年轻啊。后生可畏，后生可畏啊！”一副倚老卖老的相。

　　颜化拿起茶杯先替任超凡斟了一杯茶，再将杨彬面前的茶杯添满，说了声：“请慢用！”然后轻悄悄的退了出去。

　　任超凡打量着杨彬，年纪四十出头的样子，个子可能比自己还高出两公分，显得魁梧壮实。留着精神的平头，一张方方正正的脸显得无比憨厚，厚厚的眼镜更是使他添了几分知识分子的气质。这么一个人，怎么会和犬养龟太郎那个畜生混在一起呢？看来他的外表还真的具有欺骗性，难怪张英淑这种涉世未深的女孩子会轻易就相信了他。

　　妈的！看你这个东西还能蹦达几天！任超凡心中骂了一句，脸上却挂着无比礼貌的笑容：“杨先生在犬养株式会社这样大型的外资企业供职，又岂是我这个小公司的老总所能比拟的。”

　　“当然！”杨彬倨傲的一点头：“Z国公司就喜欢弄些花里胡哨的东西，远远比不上日本公司实在。就说任先生的公司吧，办公室比犬养株式会社的办公室大上好几倍，可是营业额恐怕不及犬养株式会社的一个零头吧？”

　　“那是！”任超凡笑眯眯的说：“我这个小公司刚成立不到二十天，怎么敢和有四十多年历史的陶瓷业巨头犬养株式会社一比高下呢？以后还望杨先生多多提携。”

　　“好说。”杨彬喝了一口茶，“Z国的公司就是比不上日本的公司。比如我们犬养株式会社，招待客人都喜欢用咖啡，而Z国的公司就只知道用茶。唉，没办法比啊！”杨彬摇头叹息。

　　任超凡心底的火早就冒出来了：这个狗腿子，什么东西！他强自忍耐，面上挂着谦逊的笑容：“是没办法比，可我怎么也学不来喝咖啡这种又苦又黑看起来脏乎乎的东西。”任超凡在话里噎了杨滨一下。

　　“杨先生这么一大早来不会是来和我谈论咖啡的吧？”他又淡淡的加了一句。

　　杨彬正在自鸣得意之间，忽然被任超凡噎了一下，正要发脾气，却听到任超凡这句问话，立刻醒悟到自己此次来的目的。他脸上立刻大笑几声，借以显示自己的宽宏大量：“哈哈，是啊。萝卜青菜，各有所爱。任总喜欢喝茶，好啊，茶叶对身体很有好处。”

　　他语气一顿，又笑了几声：“任总真是个聪明人，我这次拜访是代表犬养株式会社总经理犬养龟太郎先生前来和任总谈一笔生意。”

　　“哦？”任超凡一副很有兴趣的样子：“大名鼎鼎的犬养株式会社怎么会看上我这个刚开业小公司？犬养龟太郎先生又想和我谈什么生意呢？”

　　杨彬站起身来，走到任超凡面前，拍了拍任超凡的肩膀，一副你小子有福了的表情。

　　“任老弟，你可能不知道，犬养株式会社也曾经在亚宝大厦八楼办公。前两天犬养龟太郎总经理听说他原来的办公的地方新开了一家陶瓷化工公司，就觉得是种缘分！”

　　杨彬拼命拍了任超凡肩膀一下：“缘分啊！真是缘分啊！所以犬养总经理觉得于情于理都要提携一下你们公司。”

　　任超凡冷笑了一声，缘分是缘分，只不过是孽缘。犬养龟太郎可能怎么也想不到，他会被在他原来办公地开的Z国公司整得破产吧？

　　任超凡脸上诚惶诚恐，他急不可耐地问道：“不知道犬养先生打算如何提携我呢？”以任超凡的演技，不去好莱坞就太可惜了。要不Z国早就将几个奥斯卡金像奖揽入囊中了，这真是Z国演艺界的巨大损失啊。

　　杨彬显然对任超凡的反应非常满意，这不正是自己想要的结果吗？他高高在上的看着任超凡，说道：“犬养先生决定把你列入犬养株式会社在Z国的合作伙伴，准备和你联手一起控制Z国陶瓷界阴离子置换剂市场！”


第35章 第一口陷阱（一）

　　“哦？”任超凡暗笑，果然不出所料。他作出饶有兴趣的样子问道：“怎么联手控制啊？”

　　杨彬眉头微微皱起，暗自摇头：Z国人的大脑就是笨。比如这个任超凡，外表看起来蛮机灵的，可是自己已经把话说到这份上了，他怎么还不理解啊？唉，这小子真的有狗屎运啊！也不知道他通过什么渠道从意大利进口了负离子置换剂。如果没这种产品，这个任超凡在犬养总经理眼里或许连狗屎都不如！

　　杨彬耐着性子向任超凡解释：“任总，在Z国市场上，陶瓷的胚体增强剂只有两种产品。一种是犬养株式会社的阴离子置换剂；另一种就是你们任氏化工企业的负离子置换剂。假如将市场划分一下，然后联手提高售价，那么我们两家公司获得的利润要远远高于现在的利润。”

　　对这个狗屁建议任超凡是嗤之以鼻，但是他为了看杨彬还有什么牌，就装模作样的问道：“杨先生，假如我们提高售价，不怕陶瓷厂不向我们进货吗？”

　　杨彬差点跳起来，这个任超凡简直就是猪脑子嘛，看来犬养总经理有点大惊小怪了。他敲了敲桌子，对任超凡说：“注意，Z国就我们两家公司供应此类产品。那些陶瓷厂家假如不添加胚体增强剂，则生产成本要高出现在百分之三十。即使我们提高了售价，他们使用了我们的产品，生产成本也不过比现在高出百分之十五。假如你是陶瓷厂的老总，你会如何抉择呢？”

　　任超凡作出一副恍然大悟状：“哦，有道理。只是不知道这个市场份额是如何划分，统一售价应该提高到什么价位呢？”

　　杨彬鄙夷地看了一眼任超凡这个猪头老总，然后打开公文包，拿出一分文件递给任超凡。

　　任超凡接过文件一看，标题是《Z国陶瓷胚体增强剂市场划分协议》。看来这个犬养株式会社还蛮自信的啊，竟然提前将文件拟订好了。

　　任超凡将文件轻轻放在桌子上，苦笑着对杨彬说：“杨先生，我是学陶瓷化工出身，对经济类文书看不大懂，你能不能先给我详细解释一番？”

　　杨彬觉得心口处有一口鲜血上涌，差点都没吐出来。这是个什么谈判对手啊，犬养总经理怎么会派自己来了啊？随便派一个文员来不都搞定了？不过也好，有这么一个傻头傻脑的总经理，自己提什么条件他还不是都会傻乎乎的答应下来吗？嘿嘿，最好是能弄到他的进口渠道，自己把这个渠道拿过来，以后就不用替犬养这老东西打工了。

　　杨彬很是意淫了一下，不过他知道首先还是要说服任超凡将协议签订下来，这样他才能拿到犬养龟太郎许诺的奖金。

　　他站了起来，来到会客室墙壁上挂的Z国地图前面，然后清了清嗓子说道：“任总，你有没有测算过全Z国的陶瓷厂家对胚体增强剂的总需求量呢？”他用他粗壮的手指在Z国地图划了一个大大的圆圈，仿佛这一切都是他的地盘一般。

　　任超凡很是配合的愣了一下，然后说：“没有。”

　　杨彬满意地点了点头，果然和自己估计的一样。他继续说道：“据我们犬养株式会社测算，整个Z国陶瓷厂家每月对胚体增强剂的需求大约在两千吨上下。”

　　任超凡暗笑了一下，这个假洋鬼子，又在撒谎。任氏企业早已经测算过，全Z国的胚体增强剂需求量大约在三千吨出头。算了，就先让他表演吧，看看他葫芦里还装有什么药。

　　“这两千吨的市场份额就由我们两家公司来划分。由于我们犬养株式会社三年前就已经进入胚体增强剂市场，是市场的先行者和拓展者，所以犬养株式会社有权多分一点市场份额。”

　　任超凡问道：“你们犬养株式会社认为自己应该分多大的市场份额呢？”

　　“一千六百吨！”他盯着任超凡，仔细观察任超凡的每一个反应，好确定自己讨价还价的底线。

　　“什么？一千六百吨？？！”任超凡跳了起来，他的目光变得咄咄逼人：“杨先生，你没搞错吧？你要知道，我光在FS市场的销量都在五百多吨呢。按你们的分法我在全国市场只能销售四百吨。对不起，这个合作协议免谈！”

　　咦？杨彬惊讶一下：这个猪头老总怎么变得精明起来了？嗯，有趣，这样的对手才有点意思。

　　杨彬好整以暇的说：“任总，先不要激动。这仅仅是个建议，我们还可以继续讨论啊。”

　　他看了一眼暴跳如雷的任超凡笑道：“这样吧，我们从其他方面入手就好多了。”

　　任超凡心中也暗笑：我这么精彩的表演就不信你这个老狐狸还不上钩。他装作气哼哼的样子坐了下来。

　　“你说吧，从什么方面谈？”

　　“任总，不知道能否告诉我贵公司负离子置换剂在市场上的售价是多少呢？”杨彬语气开始客气多了。有些人就这德行，当对手客气的时候他非常强硬；当对手强硬起来时他马上就变得非常客气。

　　任超凡冷冷的说：“商业秘密，无可奉告！”

　　“呵呵！”杨彬笑了起来：“贵公司的负离子置换剂除了对英牌陶瓷有限公司售价是一万四千八外，对其他客户的售价都是一万五千八。任总，你看我的说法对不对呢？”他洋洋得意的看着任超凡。

　　看着杨彬企盼的眼神，任超凡只好作出一副大吃一惊的样子：“什么？杨先生是从哪里得到这个情报的？”其实任超凡早就知道，那些陶瓷公司的财务人员以及仓库人员都不怎么可靠，只要随便请一顿饭就可以搞到对手的供货价格。比如犬养公司的供货价格是一吨两万五千块，任超凡早就知道了。

　　杨彬又从任超凡脸上得到了自己想要的结果，他轻呼了一口气：事态的进展还在自己的牢牢掌控之中。他决定乘胜追击，继续打任超凡一个措手不及。

　　“那么任氏企业的进货价是多少呢？任总可能又会说是商业秘密，但是我已经知道，任氏企业的进货价是每吨一万三千八！”杨彬斩钉截铁的说道，脸上一副勿庸置疑的表情。


第36章 第一口陷阱（二）

　　看着任超凡错愕的表情，杨彬从地图前走了过来，拍了拍任超凡的肩膀，意思是说：年轻人，你还嫩呢。他掏出一盒烟，扔了一根给任超凡，然后自己点上一根，美美的抽了一口，再将烟雾从鼻子中喷射出来。

　　任超凡厌恶的将杨彬扔过来的烟放在一边，然后说道：“谢谢，我不会。”这倒不是假话，任超凡从西双版纳回来后对烟再也不感兴趣了。史老头当时硬说是他用先天能量改造任超凡身体的结果。而任超凡却认为是心理暗示的结果：不信就找个人试验一下，让他在找人借火抽烟时被杀，等他复活后看他会不会再抽烟了。有道是，一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　杨彬向任超凡吐出一个烟圈，那烟圈飘飘悠悠的逐渐变大，最后竟然将任超凡整个身体都套了进去。杨彬笑了，在他眼里任超凡就如同他的猎物，一旦被套牢，就永远挣不脱了。

　　他将烟伸到烟灰缸上面弹了弹烟灰，又说道：“任总，你们公司一个月有五百多吨的销量不假。可是按你的进销差价，五百多吨负离子置换剂你最多也就一百多万的毛利。”

　　任超凡看着杨彬一脸认真的样子心中一阵狂笑，看来自己的保密功夫做得不错，杨彬做梦都想不到自己的进价才每吨八百块。他冲杨彬点点头，示意杨彬继续说下去。

　　杨彬摆出一副推心置腹的样子：“任总，我可以给你交个实底。犬养株式会社的阴离子置换剂每吨的到岸价格折合成Z国货币为每吨一万六千块，销售价为每吨二万千块。每吨毛利为四千块左右。在你没踏入胚体增强剂市场前，犬养株式会社的阴离子置换剂每月出货量为两千吨，仅此一项，犬养株式会社一个月就能获得八百万的毛利。”

　　靠！任超凡即使有心理准备，也没想到这个犬养株式会社竟然这么黑。这样算下来三年他们光在阴离子置换剂上就搜刮了Z国陶瓷厂家近三亿Z国币。

　　“本来我们犬养公司打算将单位售价提高到每吨两万五千块的时候，你就杀进胚体增强剂市场中来了。依你的低价策略，虽然你抢走了犬养株式会社很多客户，但是你却没赚到多少利润。”杨彬有些惋惜地看着任超凡。

　　“我们犬养总经理的意思就是希望犬养株式会社和任氏化工企业联手，将产品的售价提高到每吨四万五千元。”杨彬又出了另一张牌，继续诱惑着自己面前的年轻人。

　　任超凡大吃一惊，他绝对没想到犬养株式会社会这么黑这么狠，竟然将产品的售价提高了一倍还多。

　　杨彬替任超凡算道：“四万五千块，你每吨毛利至少有三万块。我们每月分给你四百吨的市场份额，你每月的利润就是一千二百万。这比你现在每月出货五百吨只赚一百万要高多少倍啊？”

　　一千二百万当然令任超凡心动。只是任超凡再怎么心动也不会和日本人一起合作来赚Z国人的钱的，更别说合作对象犬养龟太郎还是日本人中的畜生。

　　负离子置换剂在任超凡看来也不过是为了快速完成资本原始积累的一个工具，他迟早要抛弃这个工具。本来他是打算等林兵宏的亚光釉研制出来后，再放弃负离子置换剂这个产品。现在既然犬养株式会社找上门来了，自己一定要布置个圈套，在犬养身上大大的赚上一笔，然后抽身而去。如果能在犬养株式会社身上完成资本原始积累，也算替众多的Z国陶瓷厂家讨回一点公道。

　　怎么办呢？任超凡一边用手随便地翻着犬养株式会社拟定的合作协议一边在想。忽然他眼睛扫到一行字：两个公司所有货物有犬养株式会社统一出货。有了！任超凡立刻想出了一个计划。呵呵，被史乙成改造过的身体就是厉害，连大脑运转速度也快了不少。犬养龟太郎，你就等着大出血吧！

　　他摇了摇头，做出一副贪婪的样子：“我至少要拿百分之五十的份额，这样我每月就有三千多万的毛利润了。”

　　杨彬冷笑了一下，这毛头小伙子胃口还不小啊。哼哼，只要你贪心，这笔生意就能谈成。他对任超凡说：“我们犬养株式会社最多只能给你百分之三十的份额。”

　　任超凡一步不让：“百分之五十。”

　　“百分之三十五。”

　　“百分之五十。”任超凡还是一步不让。

　　“百分之四十？”

　　任超凡仍然摇头。

　　杨彬终于忍不住了：“百分之四十五，这已经是犬养株式会社的底线了。”

　　任超凡看到杨彬怒气冲冲的样子，终于点了一下头：“好吧，怎么都要给杨先生一个面子。百分之四十五就百分之四十五吧。”

　　杨彬见任超凡终于松口了，心中暗喜。到底是年轻人啊，自己稍微一虚张声势，他就退缩了。对这个结果杨滨非常满意。表面看来，犬养株式会社只拿到一千一百吨市场份额，实际上加上杨滨刚才故意隐瞒的一千吨市场需求量，犬养株式会社实际出货量应该为每月两千一百吨。

　　市场份额划分问题以犬养株式会社表面上退让实际上大占上风而结束。下来该谈另外一个问题了，杨彬想。

　　任氏化工企业刚刚成立十天，犬养龟太郎就派杨彬登门拜访，是因为犬养株式会社遇到了一个棘手的问题。因为犬养株式会社的阴离子置换剂没有存货了。原来犬养株式会社的阴离子置换剂都是通过ST市走私过来的，最近ST海关查的很严，犬养株式会社连续三个月没有接到从日本发过来的货物了。现在，在犬养株式会社的仓库中阴离子置换剂存货不足五十吨，假如在不想办法，犬养株式会社的所有客户都会被新成立的任氏化工企业集团全部抢去。所以犬养龟太郎先通过业务员放出风声，透露犬养株式会社的阴离子置换剂要大幅度降价，给外界造成犬养株式会社有大量存货的假相。然后再通过杨彬到任氏企业抛出合作的诱饵，打算先从任超凡这里调点存货应急。用犬养龟太郎的话说，此乃一石数鸟之计！


第37章 谁的陷阱？（一）

　　犬养龟太郎计划中第一只鸟就是先要解决犬养株式会社阴离子置换剂库存不足的当务之急。他计划通过引诱任氏化工企业签订合作协议，将两家的货物统一调配统一发货，这样他就可以暂时通过任氏企业的负离子置换剂来维持老客户。甚至在犬养株式会社和任氏化工企业联手本身就已经维持了老客户，因为他们在市场上已经处于垄断地位。

　　借助垄断市场的优势，两家公司同时将产品售价提高到四万五千块一吨，借以在足Z国陶瓷厂家身上榨取更多的利润。Z国所有的陶瓷厂家就成了犬养龟太郎计划中的第二只鸟。这只鸟也真够大的！

　　第三只鸟就是任氏化工企业有限公司了。犬养龟太郎试图通过合作协议化解任氏企业在市场上咄咄逼人的攻势。假如合作协议签订下来，任氏企业的攻势不仅被化解，而且任氏企业还将被绑在犬养株式会社的战车上，只能跟着犬养株式会社的脚步前进。通过犬养株式会社统一出货这个手段，市场上以后只知道有犬养株式会社，而不知道有任氏化工企业。在时机合适的时候，犬养株式会社就会利用各种手段将任氏企业吞并。

　　一想到犬养龟太郎的计划，杨彬不由得啧啧砸舌，暗自佩服。瞧瞧人家犬养总经理，不愧是日本人，这计划是怎么想出来的呢？人家只要抛出点蝇头小利，Z国人就摇着尾巴上来了。你看看这个任氏企业的老总，此时不是也被犬养总经理的每月一千二百万利润吊的口水直流吗？

　　感慨一番后，杨彬该执行犬养总经理的下一步计划了。他望着任超凡笑了起来。

　　任超凡被杨彬笑的莫名其妙的，脊梁只冒冷气。这个杨彬，什么毛病，笑起来怎么这个模样？任超凡暗自提高警惕，接下来要更加小心的应对这个犬养的狗腿子。

　　杨彬笑着说：“任总，刚才在市场份额的划分中，犬养株式会社为了显示自己的合作诚意，可是让了好几步。作为老牌的陶瓷企业，又在Z国陶瓷化工市场上处于龙头地位，能作出这个让步可不容易啊。”

　　“那是那是，我能理解！”任超凡连连点头，心中却在大骂：什么他妈的让步，这Z国市场本来就是我们Z国人的，我只不过是拿回了一部分本来就属于我们Z国人的东西。即使犬养不让步我迟早也要替Z国人把这个市场夺回来！

　　“因此，在接下来的谈判中希望任总能拿出一点诚意，做出适度的让步，让我回去也好想犬养总经理交差啊。”杨彬一脸“诚恳”，期许地望着任超凡。

　　任超凡沉吟了一下说：“只要不是原则问题，我可以适度让步。”

　　“痛快！”杨滨说，“有了任总这个表态我们就可以谈下一个问题了。我们两家公司既然划分好市场了，就要有一个协调监督机制，省得两家只是将合作协议挂在嘴上，暗地里仍是各做各的。那么我们两家公司签订这个合作协议就毫无意义了。”

　　靠，这个犬养株式会社考虑的还挺周密的嘛！任超凡眉头动了动，说道：“不知道犬养株式会社对这个协调监督机制有什么构想啊？”

　　杨彬指了指任超凡手边犬养株式会社拟好的《合作协议》，“任总，请将合作协议打开到第五页，你一边看我一边替你解说。”

　　任超凡依言将《合作协议》翻到第五页，正是自己刚才用眼睛瞄了一眼的那一页。嘿嘿，任超凡冷笑，鱼开始咬钩了。

　　“两家公司所有货物由犬养株式会社统一出货？”任超凡眉头皱了起来，显然是对这条不大满意。

　　杨彬连忙解释：“任总，我们犬养株式会社认为，无论采用什么样的协调监督机制都没有统一出活来得简单有效。”

　　“哦？”

　　“因为只有统一出货，犬养株式会社和任氏化工企业才不会陷入表面合作，暗地竞争的恶性循环中去。”杨彬此时俨然一副市场专家的模样。

　　“哦？那为什么不安排所有货物由我们任氏化工企业统一出货呢？”

　　杨彬此刻显得耐心非常，如同一个狐狸拿一把小米在引诱一只涉世未深的小鸡。“任总，由你们任氏化工企业统一出货也不是不可以。”他顿了一下，看了一眼任超凡面上露出的喜色。

　　“不过。”杨彬话锋一转，“我们犬养株式会社认为你们任氏化工企业统一出货还面临几个障碍！”

　　“请说！”任超凡一副迫切想知道的样子。

　　“虽然任总个人参与胚体增强剂市场已经超过四个月了，但是任氏化工企业有限公司仅仅成立不过十天。即使任总个人，这四个月活动范围也仅仅限于FS陶瓷市场。那么假如由你们任氏化工企业统一出货，Z国其他市场你们怎么打开？即使你们有把握打开，但是让市场接受你们也需要一个过程。现在时间就是金钱，我们合作协议晚施行一个月，先不谈我们犬养株式会社的损失为多少，单你们任氏化工企业恐怕要损失超过千万的利润吧？”

　　见任超凡被自己的话所打动，杨彬信心满满的说道：“这些对我们犬养株式会社都不是问题。我们犬养株式会社已经在Z国陶瓷胚体增强剂市场上独家做了三年，Z国陶瓷胚体增强剂市场完全是我们犬养株式会社培养起来的。所以假如由我们犬养株式会社统一出货，市场认同度首先就不存在问题。”

　　看着任超凡显得有点沮丧，杨彬决定再加大打击力度：“即使你们任氏化工企业的产品市场认同度不存在问题，但是在统一出货上你们任氏企业还存在一个致命缺陷……”


第38章 谁的陷阱？（二）

　　任超凡的兴趣立刻被提了上来，他非常想知道犬养株式会社这个竞争对手对任氏企业的真实看法。

　　杨彬轻轻说了四个字，听在任超凡耳中如受雷击。

　　“物流系统！”杨彬嘴里这四个字让任超凡一下子醒悟过来，自己怎么忽略了公司这个致命缺陷啊？以往自己的客户局限于FS地区，货物的短途运输还不成问题。可是现在公司要将自己的业务铺到全国，那么物流问题就成了公司的瓶颈。

　　假如任氏企业将整个Z国的胚体增强剂市场拿下来，那么每月需要向国内其他地区走两千五百多吨货物。二千五百多吨货物乍看起来不是什么大问题，无论是铁路运输公路运输都可以解决。可是仔细想一下却发觉绝对是个棘手的问题。

　　比如以SD省市场为例来分析一下任氏企业所面临的物流问题。SD省陶瓷厂家主要集中在淄博市和临沂市两地，这两个地区大大小小的陶瓷厂家大约近两百家。另外在青岛市和烟台市也有几个规模较大的陶瓷厂家。

　　对大型的陶瓷厂家物流问题就简单了，他们每月胚体增强剂的使用量按规模大小从五十多吨到一百多吨不等。这样的客户对任氏企业来说只要施行点对点的运输就可以了。找几部长途货车，从FS仓库直接发货到客户厂里，一切都搞定了。

　　但是这样规模的陶瓷厂全SD省不超过六家，他们胚体增强剂的总需求量在五百吨上下。那么SD市场其余五百吨胚体增强剂的需求就要被剩下的两百家陶瓷厂家瓜分了。这些厂家大一点的每月需要胚体增强剂十吨二十吨的，小一点的每月需要个三吨五吨的。并且碍于资金实力的限制，这三、五吨货物还不能一次性提走。可能今天提个两百公斤货，明天提个三百公斤货。

　　这些小客户任氏企业还绝对不敢采用铺货策略。所谓铺货，就是先将货物送到客户处，然后按协议约定时间再收回货款。九五年时，陶瓷化工市场的惯例是要么不铺货干脆现金交易，要么选择铺货，铺货期至少在两个月以上。对这些小的陶瓷厂家来说，两个月后厂家存在不在还是个问题，任氏化工企业怎么敢对这些小厂家铺货呢？

　　那么只有选择现金交易了，可是厂家扃于自身资金实力，每次只能小批量的采购。那么任氏化工企业怎么将这几百公斤货物从FS运到SD的陶瓷厂家呢？

　　这些问题现在看来绝对不是什么问题，因为现在公共物流业这么发达，任氏化工企业完全可以采用配货的方式发到SD某个地方的托运站，然后托运站通知厂家前来提货。可是在九五年，公共物流业还刚刚处于萌芽状态，还没有这么这种配货形式的出现，所以在当时，小额货物的配送对来多数公司来说还是个棘手的难题。为了解决这个难题，很多有实力的大公司在各地兴办了很多办事处，办事处配备有几名员工并设有仓库。然后所有小额货物的陪送完全由各地办事处来完成，这种模式被称为点面配送，意为由点到面的配送。

　　对任氏化工企业这样的新公司，物流配套跟不上来，对公司今后业务的发展绝对是个巨大瓶颈。任超凡决定，等杨滨一离开，马上就着手布置任氏企业物流系统的建设。

　　杨彬看任超凡无话可说，就上前轻轻拍了任超凡手背两下，安慰道：“任总，无论哪个公司统一出货，你的利润都不会少一分啊。犬养株式会社是老牌公司，在物流建设上有先天优势，对统一出货的重任自是责无旁贷啊。”

　　“好，我同意。”本来有没这个物流的瓶颈，任超凡都打算由犬养株式会社统一出货的，因为只有这样，他挖的陷阱才能让犬养龟太郎掉进去。

　　嘿嘿，杨彬心中冷笑一下，任超凡，既然你进了犬养总经理的套子里了，我可要把绳子紧一紧了。

　　“还有一个问题，任总。”杨彬说，“任氏企业负离子置换剂现在还有多少库存？”

　　呵呵，来了，果然来了。任超凡决定将鱼线再放得长一点，他皱着眉头说：“我们的库存量这和两家合作有什么关系吗？”

　　杨彬有些激动：“当然有关系了。任总，你想，假如我们犬养株式会社统一出着货，然后你们任氏企业偷偷在市场上再偷偷出自己的负离子置换剂，那市场不就乱了套了吗？”

　　任超凡问：“那你们的意思呢？”

　　杨彬说：“无论你们任氏化工企业有多少存货，都一律移交到犬养株式会社的仓库中。每月月末，犬养公司会把任氏企业九百吨市场份额共……”杨滨停了一下，掏出个计算器算了一下才继续说：“九百吨共四千零五十万货款准时打到任氏企业的帐户上。”

　　任超凡摇头说道：“不行，我们公司负离子置换剂还有八千多吨，怎么可能都移交到犬养株式会社呢？”

　　其实任超凡仓库中只有一千吨货，他知道GZ造纸厂木质纤维素还有四千多吨的存量，再加上从附近造纸厂调拨，至少能凑够八千吨。任超凡想，自己的饵是做的足够大了，现在就看犬养株式会社能不能吃得下了。

　　八千吨？杨彬一阵狂喜。没想到刚刚成立的一个小小任氏化工企业竟然有这么大的存货。有了这八千吨负离子置换剂，即使犬养株式会社的阴离子置换剂走私不进来，也足够满足全Z国厂家两个多月的需要了。

　　“任总，为了犬养株式会社和任氏化工企业的成功合作，你必须将这些存货移交到犬养株式会社的仓库，由犬养株式会社统一安排出货。要不我们就没有合作的基础，你每月近四千万的利润可就要泡汤了。”


第39章 好大的日本水鱼

　　任超凡心中一笑，好嘛，用四千万来吊我的胃口啊？来吧，看谁能把谁套进去。

　　他迟疑了一下对杨彬说：“杨先生，能不能容我考虑几天呢？我要和公司其他高层商讨一下再答复你。”

　　“几天？”杨彬心中都快哭了，三天后犬养株式会社的阴离子置换剂就要弹尽粮绝了，我能给你这么个时间吗？不行，我要再烧一把火。

　　杨彬亲热的捅了任超凡一笑着说：“任老弟。”他不管任超凡同意不同意他的这个称呼，先把关系拉近再说，“据我所知任氏化工企业是你个人投资的公司，什么事情还不都是你一个人说了算吗？”

　　杨彬开始展示他的口才了：“Z国现在为什么贫富相差这么悬殊呢？那是因为那些聪明的人把握住机会发展起来，迅速将别人抛在身后。在现在的Z国，机会人人都有，就看你有没有能力去把握，有没有胆子去把握！”

　　“打个粗俗的比喻，机会就象一个美女脱光躺在你面前，有些人正脱掉裤子准备上的时候才发现自己是个太监。这是没能力把握机会的人；有些人虽然不是太监，但是面对美女却无论如何不敢脱下裤子。这些是不敢把握机会的人。而能够在商海的大潮中获得成功的人绝对不会是上面两种人。”

　　任超凡苦笑，这个比喻虽然粗俗，可是不得不承认形容的很妙。这个杨滨假如不和犬养混在一起，未尝不是个妙人啊。

　　杨彬最后使出激将法说：“现在机会就放在老弟面前，你是没能力上啊，还是没胆子上？”

　　任超凡脸胀的通红，大声说：“好了。我决定和犬养株式会社合作。但是我有个条件，犬养株式会社必须答应，否则我宁愿让那美女穿上裤子从我面前溜走！”

　　杨彬终于舒了一口气，自己此行的任务可谓完成了百分之八十。

　　“行啊，老弟请说。”

　　“这八千吨负离子置换剂犬养株式会社必须按我的进价将货款打到任氏企业的帐户，其中九百吨按统一售价提前和我结算。以后每月末犬养株式会社按进销差价将当月九百吨负离子置换剂的剩余货款准时打到任氏企业的帐上。你们能接受吗？”

　　杨彬盘算了一下，想任超凡示意要先到外边打个电话，然后走了出去。

　　任超凡静静地在会客室等着，在平静的外表下心潮汹涌澎湃。英淑，你知道吗，我们向犬养株式会社的复仇第一击已经开始了。玉皇大帝啊，请祝我成功吧！

　　时间悄悄过去了十多分钟，任超凡却觉得他如同等候了几个世纪。他的饵料已经全部抛去，犬养株式会社的这条水鱼怎么还不上钩呢？

　　当任超凡往自己茶杯中加第三次水的时候，杨彬满面春梦的走了进来。任超凡立刻也变得满面春风，看来水鱼已经咬钩了。

　　“祝贺你，任总。生意成交！”杨彬伸出他的手向任超凡表示祝贺，脸上挂满了虚伪的笑容。

　　“谢谢，多谢杨先生玉成。”任超凡非常激动，他急不可耐的问道：“合作协议什么时候签订？”

　　“就现在吧，我们将先前拟定好的合作协议按任总的意思修改一下，然后就可以签订了。”

　　任超凡立刻叫颜化进来将合作协议重新打印三份。随后又给FS公正处打了电话，让他们派两个公正员来对合同进行公正。这也正和杨滨的意思，经过公正的合作协议就有了法律效力，到时候就不怕任超凡反悔了。

　　经过一番忙碌，任氏化工企业有限公司和犬养株式会社合作协议终于签订完毕。协议总价值三点六亿Z国币，其中在三个工作日内犬养株式会社先付任氏化工企业集团一亿零二百万Z国币，收到犬养株式会社首笔货款后两个工作日内，任氏化工企业集团必须将八千吨负离子置换剂全部运送到犬养株式会社FS仓库内。

　　盖过两家的合同章，经过公证员加盖公正章并签名，任氏化工企业集团和犬养株式会社的合作协议正式生效。任超凡和杨滨喜笑颜开不说，两个公正员也是眉开眼笑。价值三点六个亿的合同公正费就过了二十万，这个月两个人奖金也会上五位数。在九五年的FS，对公务员来说也算是个比较大的数目。一纸协议，皆大欢喜，本来以为是双赢的局面，却弄了个三赢的结局。只是不知道在场的几个人的笑容能维持多久？谁又能笑到最后呢？

　　※※※

　　杨彬刚走，蒋春就怒冲冲地闯了进来，哭着闹着要辞职。理由是任超凡竟然为了一点点蝇头小利，置国仇家恨于不顾，竟然和犬养株式会社合作坑Z国陶瓷厂家的钱，完全辜负了她和英淑妹妹的期望，今后必将成为民族的败类，被全Z国人民所唾弃！

　　看着大义凛然的蒋春，任超凡心中一阵苦笑，我怎么着啦我就成了败类？他耐心为蒋春解释了他详细的计划，又加上N长的花言巧语，这才让蒋春反怒为笑。

　　她满意地点了点头：“不错，不错！对付畜生就要用你的招数。”接着把眼睛一瞪：“下次有什么举动最好提前给我通个气，否则我绝不会如此轻易的就放过你。”然后冲任超凡甜甜地一笑，高兴地回去做她本职工作去了。

　　得，您老人家是高兴了，刚才却差点把我急哭了。望着蒋春的背影，任超凡喃喃自语。唉，也不知道这任氏企业谁是老总。现在的男人，想办一件有益于国家和人民的事咋就这么难哩？

　　打发走蒋春，任超凡立刻拼命打电话运作起来。八千吨货，采购、运输、换包装，三日内完成，如果不抓紧的时间，真成了天方夜谭了。

　　任超凡手忙脚乱的连打了三个小时的电话，最后将话筒往话机上一扣，得意的打了个响指：“搞定！”

　　然后他向后一躺，瘫倒在老板椅上。身体很累，任超凡心中却无比舒畅，犬养这条水鱼的上钩，必将成为一九九五年震惊陶瓷界的特大新闻。


第40章 无私的Z国人

　　第二天，全FS陶瓷界全部知道任氏企业和犬养株式会社联手的消息。所有人等对这件事议论纷纷反应不一：有骂任超凡钻到钱眼忘了祖宗的；有羡慕任超凡抱上犬养株式会社的大腿的；有佩服犬养株式会社高明的商战手段将竞争对手消灭于无形的；有哀叹一个很有潜力的Z国陶瓷业界的新星尚未来得及发光就被吞并的。

　　那些反应灵敏陶瓷厂家已经精明预测到几天后胚体增强剂必然会强劲上涨。于是他们纷纷打电话给任超凡，要求任超凡看在合作了几个月的面子上，能否按原来的供货价供应一批负离子置换剂。这些厂家都打算在涨价前做好最后物资的储备。对于这些要货的电话，任超凡一律婉言拒绝。搞得平时那些和任超凡称兄道弟亲热得不得了的供应科长挂断电话后个个都骂任超凡不是东西。

　　任超凡当然知道这些平日的兄弟一定会恨自己的，但是恨就恨吧，过两天他们就不会恨自己了。如果现在自己大量供应他们货物，过两天他们才会真的恨死自己了！

　　这时任超凡的手机响了。任超凡一看号码，坏了，龙林桂打过来的。任超凡对这个提携自己进入FS陶瓷圈的龙大哥一向心存感激，不敢怠慢的。看来自己在电话中是免不了挨一顿臭骂的。

　　任超凡小心翼翼地接通了电话。果然，龙林桂在电话那头爆跳如雷，逮住任超凡就一通臭骂。对于老大哥的暴怒，任超凡除了苦笑地听着外，还真没别的办法。龙林桂发泄完后，就在电话中要求任超凡立刻送五十吨负离子置换剂过去。任超凡告诉他，让他安心等几天，作为兄弟一定不会害他。任超凡保证，即使几天后和犬养株式会社统一出货，他也会对英牌陶瓷另行安排，绝对不会使龙大哥难做。这才使龙林桂放过了他。

　　第三天一早，杨彬打来电话告诉任超凡首笔货款已经划出，让任超凡查收一下。虽然统一出货日期定在两天后，但是他要求任超凡最好从今天起就停止出货，并开始将货物转移到犬养株式会社。

　　蒋春打电话打银行查询了一下，任氏企业的帐户上果然多了一亿零二百万Z国币。OK，一切搞定。任超凡立刻安排仓储部主任聂程径开始向犬养株式会社发货。

　　在转移货物期间，任超凡天天和杨彬出入宾馆酒城KTV。杨彬对任超凡自是亲热无比，老弟前老弟后的挂在嘴边。他信誓旦旦说，等犬养龟太郎总经理从日本回来后，一定带任超凡到新马泰去享受一番。他淫笑着说，犬养总经理熟门熟路，一定能让任超凡满意。

　　任超凡心中冷笑，还新马泰呢，犬养龟太郎回来不剖腹自杀已经算是心理素质过硬了。

　　只是任超凡这几日花天酒地的生活让尚春很是不爽。她每晚都借口陪张英淑在任超凡家里赖着不走，非要等任超凡回家才行。即使任超凡回家后她还是不肯善罢甘休，她会拉着张英淑在任超凡身上仔细寻找诸如口红印、长头发、香水味等等蛛丝马迹。虽然她每次都找不到任何可疑的痕迹，但是每天好象对这项工作乐此不疲，声称绝对不能不冤枉一个好人，但是也绝对不能放过一个坏人。检查完毕后，任超凡还要担任护花使者，将蒋春送会FS警备司令部大院。

　　转眼五天过去了，任氏企业的八千吨负离子置换剂全部转移到犬养株式会社。任超凡终于松下一口气：嘿嘿，连仓储费也省下了。

　　他谢绝杨彬的邀请电话。KTV？就让你小子再高兴一个晚上吧，看明天你怎么死的！

　　下午五点，任超凡暗中安排人从GZ市三家主流平面媒体编辑部发去传真：《变废为宝，一种可以代替陶瓷胚体增强剂的造纸废料—木质纤维素！》在这篇文章中，详细说明了木质纤维素作为一种新型陶瓷胚体增强剂的各种优优势。其中最大的优势就是在保持良好的黏和性能同时还具备价格低廉的优势。假如Z国全体陶瓷厂使用这中新型材料，不仅解决了造纸废料的出路问题，更重要的全国陶瓷厂家仅此一项就可以节约的生产成本近七亿元。文章最后的落款为—一个无私的Z国人。

　　这简直是爆炸性的新闻，三家媒体的总编都非常重视这个稿件。其中两个总编态度比较谨慎一点，他们打算安排人在两天内核实一下再发稿。但是另外一家媒体《GZ日报》的总编新闻嗅觉要敏锐得多。他立刻让编辑排版，明天早上立刻见报。在市场竞争的大潮中，速度才媒体的立身之本。至于准确性，可以先放一放，大不了在出现错误后登一个更正声明就是了。这位总编没有想到这个决定对他的报纸影响有多么巨大。他绝对想不到，仅仅是因为他的这个决定，第二天瓷城FS竟然出现了排队抢购《GZ日报》的浪潮。从此，《GZ日报》在Z江三角洲确立了第一平面媒体的地位，将另外两个对手远远抛在身后。另两报纸的总编第二天后悔的要死。据知情人透露，他们在酒吧中看到有两个人喝的酩酊大醉，无数次的背诵着星爷在《大话西游》中的经典对白。有好事者称，这两人极象某两家平面媒体的总编。

　　这一夜星光灿烂，清风徐徐。任超凡也睡得格外轻松，以至于在另外一个卧室中张英淑都能听到他睡梦中的笑声。张英淑可能还不知道，仅仅几天功夫，任超凡已经悄悄地替她向犬养株式会社讨还了一笔血债。

　　天，就要亮了，新的一天就要开始了。所有的人都要去直面这新的一天所带给他们的喜怒哀乐……


第41章 庆祝

　　早上七点，任超凡还在梦中，家里的电话就狂鸣起来。他迷迷糊糊地拿起话筒，话筒那端就传来GD人特有的普通话：“老银，你搞得好好啦，犬养那个王八蛋让你这么一搞就要扑街了。”

　　任超凡一听就知道，这是欣中缘陶瓷的供应科长老王。靠，你再兴奋也不用这么早就打电话给过来啊，我刚在梦中拉住尚春的小手，正要有进一步动作，一下就被你这个电话给搞飞了。

　　任超凡对着话筒拿腔捏调地学着广东人说话：“你是老王吧？”第一句话就送个老王八的头衔给老王。“老弟早给你说过的啦，不卖给你负离子置换剂是为你好得啦。现在胚体增强剂的价格是不是平到你笑的啦？”任超凡一句一个“德拉”，满嘴都是南非总统曼德拉的亲戚。

　　好容易将老王的电话打发掉，任超凡的手机却响了起来，正要去接手机，电话铃声又开始凑热闹了。短短的二十多分钟，任超凡接到了五十多个电话，都是那些陶瓷厂家的供应科长打来的，又是祝贺又是感谢的。任超凡只纳闷，这些科长怎么会起床这么早啊。看来这个消息杨滨应该也得到了，怎么没见他的电话打过来啊？莫非他等不及打电话就上吊自杀了吗？嘿嘿，看犬养龟太郎回来他如何交代。

　　任超凡洗漱完毕，美美地吃着张英淑的做的早餐，这丫头的手艺越来越好了。关于他阴了犬养株式会社一票的事现在还不想告诉张英淑，他要看到犬养龟太郎和杨滨的反应后再告诉她，这样她会更开心一点。

　　“嘀嘀嘀嘀……”任超凡的BB机响了起来，自从有了手机以后，BB机长期处于失业状态，几乎要下岗了，今天怎么又回到工作岗位开始工作了呢？

　　他将BB机拿过来，上面一行汉字：“干得好！今天晚上，天上人间，不见不散！龙。”

　　原来是龙林桂约他到天上人间KTV去啊。以龙林桂老实本分的住家男人形象，能约任超凡到KTV简直是不可想象。看来龙林桂确实高兴坏了。

　　来到公司，公司的职员都到齐了，奇怪的是他们都不回到工作岗位的工作，都聚集在门口迎接任超凡的到来，几个部门的经理也在其中，包括昨天夜里刚下飞机的邓中凯。他们人人手中都拿着一份《GZ日报》，目光怪怪地盯着自己的老板。

　　任超凡被盯得心中只发毛，干哈啊？闹罢工啊？准备吃了我咋的？我刚赚一笔钱你们就打算打土豪分田地了？

　　行政人事部经理韩小建一个示意，立刻有两个员工打出一条红色的横幅，上面写着“热烈庆祝任超凡总经理迈入亿万富翁的行列！”字还湿淋淋的，显然刚写上不久。然后全体员工鼓起掌来。

　　靠，任超凡想，这个韩小建，反应还挺迅速的。能在这么短时间内准备好这一切，不错，是个人才。看来马屁的功效真是无往不利啊，即使任超凡这个被先天能量改造过的人也未能免俗。

　　任超凡决定当场拍板，鼓励一下大家的情绪。他开口说：“我了庆祝任氏企业打了一个大胜仗，我宣布，本月公司出双粮。从明天起，公司放假一周，由行政人事部韩经理带领大家到新马泰旅游七天。”

　　员工顿时欢呼起来：“好啊！任总伟大！任总万岁！”

　　听到801办公室的轰闹声，其他办公室的人都很羡慕，因为他们也从报纸上看到了那则消息。当然，也有个别上了年纪消息不大灵通的人对801的欢呼万岁声保持警惕：怎么又闹起个人崇拜了？莫非文革又要了来吗？

　　员工欢呼过后，任超凡示意员工散去，然后让各部门经理进小会议室开会。他首先告诉各部门经理，这件事发生后，任氏企业和犬养株式会社的梁子是结定了。虽然任氏企业暂时占了上风，但是犬养株式会社根基深厚，难保不弄出什么招数来对付任氏企业，希望各部门经理提高警惕，发动各种社会关系加强对犬养株式会社商业情报的收集工作。

　　其次，负离子置换剂是任氏企业的拳头产品。这次虽然通过商业运作套了犬养株式会社一笔巨额资金，但是任氏企业也失去了主打产品。因此，希望技术部加紧亚光釉的开发工作，争取在月内开发成功，资金上公司会全力支持的。

　　第三，业务部人员要积极了解市场动态，对市场上出现的新产品要及时反馈，争取为公司找到新的产品。

　　最后，他宣布，晚上六点公司全体人员在鲤鱼门会餐，庆祝任氏化工企业的第一个大胜仗。希望到时候各部门经理在喝酒要发挥好领导的带头作用，散会！

　　会议结束，任超凡来到自己的办公室，站在八楼环顾整个FS，心情果然不同。才二十四岁，自己却已经迈进亿万富翁的行列。

　　正自我陶醉，电话响了起来。他拿起话筒，里面一阵阴笑传来：“任君，手段大大的高明。只是与犬养株式会社为敌，你会后悔终生的。”

　　任超凡也笑了起来：“犬养君吧，你这是从何说起啊？不过我还真不好意思，本来是你我两家联合经营，但是苦果却让犬养君独自咽下。呵呵。”

　　电话中又一阵阴笑：“任君不要得意太早了，路还长着呢。”

　　“谢谢你的提醒。对了，犬养君，以后每个月初别忘了将两千八百万货款打过来。呵呵……”

　　任超凡将电话挂断，不再理会电话那端的咆哮声。

　　犬养还很嚣张嘛，还来自己还得加大打击力度，扩大打击规模啊。今天晚上见到龙林桂后，一定要多打探一下犬养株式会社的消息。任氏企业的下一个利润增长点，还得放在犬养公司身上。


第42章 犬养新的软肋

　　老实本分的住家男人？哼哼哼，任超凡一阵苦笑。自己昨天晚上就被号称十年来第一次进KTV的老实本分的住家男人，龙林桂龙大哥灌得七荤八素。记得玄一道长当时给的玉碟中有一种化酒大法，有空要练一下，下次把这个面子夺回来。

　　昨天晚上和FS陶瓷界的诸多老大一通胡闹也不是没有收获，任超凡获得一个很有价值的信息，犬养株式会社还有一种产品在Z国陶瓷化工市场处于垄断地位。这东西就是二氧化锆。

　　陶瓷化工专业毕业的任超凡对二氧化锆并不陌生。这种产品主要作用就是为陶瓷胚体增白，以前常用于日用陶瓷和工艺瓷器。现在随着收入水平的提高，人们对建筑妆饰陶瓷的要求也越来越高，二氧化锆作为一种增白剂也逐渐用于建筑陶瓷上用以提高瓷砖的品相。只是二氧化锆价格昂贵，厂家一般只在高档瓷砖上使用。

　　和阴离子置换剂不同，犬养株式会社在二氧化锆市场上形成垄断地位不是因为Z国国内无替代产品，而是因为他价格比国内产品低百分之十。国内厂家的二氧化锆售价在每吨四万块左右，而犬养株式会社二氧化锆每吨售价在三万六千块，所以Z国大部分二氧化锆的市场都被犬养株式会社所把持。

　　任超凡想，如果能弄清楚犬养株式会社的二氧化锆价格为什么便宜秘密就好办了。能不能利用一下张英淑的隐形穿透能力去犬养株式会社查一下商业情报呢？晚上就让张英淑去看看。

　　这时楼下的保安将今天的报纸送了上来。任超凡首先打开《GZ日报》，他对这份记录着他第一次商战成果的报纸已经产生了感情。

　　他打开报纸第一版，没想到内容还是与他有关。

　　“陶瓷化工巨头犬养株式会社日前宣布，公司董事会通过决议，将总经理助理杨彬辞退，据信与胚体增强剂事件有关。杨彬曾主持签订了犬养株式会社和任氏化工企业合作协议。据业内人士估算，这份合作协议至少给犬养株式会社造成上亿元Z国币的损失。”

　　任超凡一笑，这个杨彬一招之间就被自己秒杀，真不过瘾。现在就看犬养龟太郎能在自己手下支撑几招了。

　　任超凡打量了一下空荡荡的办公室，其他员工们都去旅游了，自己是不是该去试验室鼓励一下进行亚光釉开发的技术部员工呢？

　　技术部试验室就在亚宝大厦后面一所空旷的大院内。这里原来是所学校，后来学校建了新校园就搬走了，正好让任氏企业租赁下来做试验室。

　　技术部员工看见老板进来纷纷打招呼，任超凡示意他们继续工作，自己随便看看。他最后来到中心试验室，见林兵宏正趴在桌子上对着几种原料样品发呆。看样子亚光釉研制进展不大。

　　“林经理，歇一下，换换脑子。”任超凡伸手将桌上的几种原料样品拿过来，林兵宏这才发现任超凡进来了，他不好意思的笑了笑，没有说话，看来还是在思索问题。

　　任超凡看着手中原料样品，猛然眼睛一亮，他看到其中一种样品标签上写着“锆英砂”三个字。锆英砂？会不会和二氧化锆有什么联系呢？任超凡虽然是学陶瓷化工的，但是实践经验并不丰富。于是他就将自己的疑问向林兵宏提出。

　　林兵宏这才从亚光釉抽出思绪，滔滔不绝地讲了起来：“锆英砂，由锆石粉碎而成，分子式是ZrSiO；二氧化锆是一种原矿，分子式是ZrO……”

　　在这里就不重复大段陶瓷化工的术语了，简单地说就是二氧化锆和锆英砂都是锆的化合物。只是二氧化锆品相发白，适合做陶瓷的增白剂；锆英砂有些偏黄，做陶瓷的增白剂效果并不好，只有少数小厂会使用，但是胜在价格低廉，每吨仅仅两千多块钱。

　　任超凡立刻来了兴趣，假如自己能够讲锆英砂变成二氧化锆，那不是发死了。嘿嘿，说干就干。

　　任超凡吩咐林兵宏，找一袋二氧化锆的样品，然后给自己一间僻静点试验室。林兵宏非常吃惊，没看出来任总这个刚毕业一年多的大学生竟然也是技术高手？也许他不过是为了过把瘾吧？

　　任超凡进了试验室，将门反锁。然后把自己的视力调节到可以观察分子结构的状态，向锆英砂和二氧化锆望了进去。经过一番仔细的观察他发现二氧化锆之所以色泽雪白是因为其纯度高，几乎没有杂质。而纯正锆英砂分子色泽也是雪白，之所以会产生发黄的效果是因为锆英砂矿中伴生有金红石、独居石等杂质。假如将这些杂质去掉，锆英砂完全能替代二氧化锆做陶瓷的增白剂。

　　那么怎么将金红石、独居石等杂质出去呢？任超凡计算了一下分子量，发现金红石、独居石等杂质比重普遍比锆英砂大。那么通过机械粉碎的方式将锆英砂原矿变成超细的粉末，然后通过重力分离机将这些杂质去掉。这样就不解决了锆英砂发黄的问题了吗？

　　任超凡立刻出去，让林兵宏用雷蒙磨将锆英砂粉碎加工成三万目的锆英粉。然后有用试验室的小型离心机将其中的金红石、独居石等杂质去掉，然后任超凡性质勃勃的拿着加工好的锆英粉在阳光下一看，色泽是不发黄了，但是色泽偏黑。

　　这是怎么回事，他想不通。只好再用自己的视力透视手中加工好的锆英粉，发现里面竟然多了些碎铁屑。这些东西从哪里来的？任超凡想了一下，对了，一定是在粉碎的过程中从粉碎机械上脱落下来的。铁的比重和锆英砂的比重相差无几，重力分离机就没作用了。怎么办？任超凡回忆着自己大学中所学的知识。酸洗，这个两个字跑到他脑海里。对，酸洗！通过将锆英粉浸泡硫酸或者盐酸溶液中，铁屑和酸发生反应，最后就得到纯正的锆英粉了。

　　哈哈！任超凡挥舞了一下拳头，犬养龟太郎，你完蛋了！


第43章 定时炸弹

　　技术部里两个刚毕业的学生在替任超凡打下手，在一旁看着任超凡忙来忙去的俩人就在瞎嘀咕：“你说老板今个儿是怎么了？怎么老和锆英砂过意不去啊？又是粉碎又是泡硫酸？是不是昨天喝醉的时候让谁用锆英矿石给打了？今个儿特意来找锆英砂出气啊？”另一个小声说：“嗯，有可能。你看老板挥舞了一下拳头，他多解气啊？”

　　这时任超凡说话了：“你俩去把林经理给我叫来。”

　　两人一哆嗦，坏了，一准儿是刚才说老板坏话让他听见了，他一定是让林经理炒他们的鱿鱼的。两人垂头丧气地去了。

　　任超凡纳闷，刚才两个人还兴高采烈的，怎么转眼就沮丧万分？唉，任超凡摇了摇头，现在的年轻人，情绪真不稳定。他此刻忘记了他也刚满二十四岁。

　　林兵宏过来后任超凡将自己的构想向他解释了一下，并将手中的锆英粉让林兵宏看了一下。林兵宏一听就明白了怎么回事，他暗自佩服老板，自己怎么就想不到这个问题呢？见林兵宏也认可自己的想法，任超凡立刻拉着他回办公室，两个人要好好计划一番。

　　在办公室内，林兵宏以多年的实践经验，为任超凡的锆英砂加工的构想完善了几道工艺。其步骤分为机械粉碎、重力分离、水洗、酸洗、烘干最后得到成品。经林兵宏测算，经过加工后成品成本不超过三千五。任超凡大喜，自己一吨加上一万块，卖一万四，在市场上还不是要把犬养株式会社逼死啊？

　　先给新产品起个响亮的名字吧，假如还叫锆英砂锆英粉很多陶瓷厂家光听产品名字就不想进货了。那么叫什么好呢？酸洗过的产品就叫硅酸锆吧。任超凡和林兵宏经过商议觉得这个名字不错。从此，一个大名鼎鼎的陶瓷化工原料硅酸锆就诞生了。直到现在，仅Z国陶瓷界每年硅酸锆的用量还在十万吨以上。

　　接下来任超凡询问林兵宏硅酸锆的生产工艺能否申请专利，林兵宏认为即使对生产工艺申请专利也毫无意义。因为硅酸锆的生产工艺简单的说就是锆英砂去杂质的生产工艺，而去除锆英砂中的杂质，还有其他不同的方法。即使只有一种方法，其他人只要对生产工艺中某个环节进行改动，就不算侵犯专利。

　　看来通过申请专利来保证自己对硅酸锆市场的垄断是不可能了，那么就通过大规模的生产储存大量的产品，然后一举抛向全国市场，等别的厂家反应过来，自己的产品在硅酸锆市场上的霸主地位已经不可动摇了。当然，前提是在自己生产过程中要严格保密。

　　而硅酸锆的生产设备非常简单：雷蒙磨、气流磨、重力分离机、水洗池、酸洗池、烘干机等等，视生产规模大小增添设备即可。最后任超凡决定，投资一个年产三万吨的硅酸锆加工厂，经林兵宏测算，只需要四百多万投资就够了。任超凡叹了一口气，所需要的投资太少了。任氏企业什么都缺，唯独不缺的是资金。投资少，进入硅酸锆生产加工业的门槛就低，好多企业一见有利可图一定会闻风而起的，到时候硅酸锆市场一定一片混战。不管怎么说吧，任氏企业只要做好保密工作，利用好时间差，至少能比别人多赚一年的安稳钱。

　　当下任超凡决定林兵宏暂时将亚光釉研制停下了。他拨款五百万给林兵宏，让他到ZJ省HZ市附近建立一个硅酸锆生产厂。之所以要到ZJ省去，一是为了保密，避开犬养株式会社在FS的耳目，二因为HZ市和附近的SH市也有几个大型的陶瓷企业，将来也便于出货。他叮嘱林兵宏一定要严格保密，并在工厂建立严格的保密制度。工厂的工人一律由林兵宏回老家招募。最后，他许诺，赠送HZ工厂百分之十的股份给林兵宏。不算分红，林兵宏已经有五十万在手，在一九九五年，这可是天文数字，以至于林兵宏第三天在看《GZ日报》时看到一则新闻就忍俊不住地笑了。新闻的标题是这样的《留美博士获十万元的高额年薪引发社会轰动》

　　嘿嘿，那自己这个本科生加上分红年薪突破百万，社会上知道了唾沫还不把自己给淹死啊。林兵宏当即表示，一定会做好保密工作，并保证，半个月内争取工厂投产，一个月内争取拿出两千吨硅酸锆成品。当下林兵宏就去就订了机票，下午经白云机场飞抵HZ。

　　看林兵宏急匆匆的样子，任超凡十分满意，重赏之下必有勇夫啊。任超凡已经在憧憬自己硅酸锆占领全国市场，把犬养株式会社的二氧化锆打得落花流水的风光了。犬养啊犬养，我又给你埋了颗定时炸弹，希望你不要让我失望啊。

　　有了真正属于自己的产品，任超凡决定要着手建立自己的品牌。他立刻打了个电话给商标代理事务所，让他们为任氏企业代理注册个任氏商标，商标的范围涵盖一切行业种类。任超凡相信，自己的任氏商标将迅速占领全国市场并在世界各地攻城掠寨。

　　一切搞定后，任超凡决定先回家里。与其一个人在办公室当光杆总经理，不如回去看看电视，等着享受美女准备的美味午餐。

　　回到家后，家中果然有美女在准备午餐，不过不是一个，而是两个，蒋春也来了。任超凡大感奇怪，蒋春不是和公司员工去新马泰旅游了吗？

　　“新马泰？噢，原来你就这么喜欢我去新马泰啊？那好，我走，我不在你面前碍眼了。”听了任超凡的疑问，尚春假装生气，装模作样的要走。慌得任超凡和张英淑一阵好劝，她才转嗔为喜。

　　三人嘻嘻哈哈闹了一下午，到也愉快。两个美女在侧，任超凡虽然不能真正的左拥右抱，但是这样的绝世美女看看已是十分养眼了。人生如此，夫复何求！

　　天黑以后，任超凡想起犬养株式会社的二氧化锆的事情了。他告诉张英淑，到犬养株式会社去查一下，看看能不能弄到他们二氧化锆为什么便宜的秘密。

　　一听说是对付犬养，张英淑立刻来劲头，她对任超凡和蒋春说了声等了一会，就穿墙而出，向犬养株式会社的方向飞去。


第44章 走私

　　张英淑在清风中自由飞翔，身下就是灯火阑珊的FS。从FS的上空望下去，这个城市的夜景是如此美丽。张英淑非常奇怪，为什么自己以前就没发现FS市有如此美丽的夜景呢？自从遇到凡哥后，自己心中的怨恨逐渐减弱下来，也越来越懂得去欣赏美丽的事物了。现在自己要做的就是帮助凡哥清除这美丽夜色下掩盖下的丑恶，让FS的美丽不沾染任何污点。

　　她收起思绪，飞快地向犬养株式会社飞去。犬养株式会社公司设在FS西边的一栋别墅里。犬养龟太郎买下这个别墅做办公地就是因为犬养株式会社有很多活动要避人耳目。和很多公司挤在一栋写字楼里，一旦发生什么事情会很快传开，会给会社带来很大麻烦。所以在亚宝大厦803室开始闹鬼后他立刻换了办公地址。

　　来到别墅，张英淑先绕着别墅飞了一圈，想看看里面还有什么人。可是每个办公室都拉着厚厚的窗帘，根本看到里面的景象。看来犬养株式会社里面净是些见不得人的勾当。张英淑决定先闯进去再说。她选了二楼一个透出一丝灯火的房间从墙壁中穿了进去，正好看到那个她一辈子也忘不掉的恶魔的背影。

　　张英淑顿时感到热血上涌，这是张英淑身体中出现血液后第一次出现这种现象。她恨不能上前就把犬养龟太郎这个畜生弄死。以张英淑现在的能力，一百个犬养龟太郎也不够她收拾。只是她想到凡哥的话，不能就这样便宜了这个畜生。一定要让他在受尽折磨后才让他死。

　　张英淑强忍着内心的愤怒，飘荡在天花板下，看着犬养龟太郎在做什么。这时一个人敲门进来，他一进来就将身体完成标准的九十度对犬养龟太郎说：“总经理，猪三船长刚才来电话，说一万吨二氧化锆正在装船，预计三天后出发。他问你是不是还从Z国的XM港入关。这是他发来的传真函，请你确认。”

　　犬养龟太郎接过传真，看了一眼问道：“燎原君，XM海关的张队长联系的怎么样了？”

　　那个人回答说：“总经理，张队长说现在查的很严，他不敢放行啊。”

　　“八嘎！”犬养龟太郎大骂了一句，“这个张收钱收得很痛快，办起事来总是推三阻四的。你们Z国人，大大的狡猾，大大的不可靠！”说起狡猾两个字时犬养龟太郎心中一痛，他又想起了那个大大的狡猾的任超凡。他简直不敢能相信，自己纵横江湖几十年，从没做过什么赔本的生意，没想到会在一个Z国的毛头小伙子身上吃了大亏，这简直对大和民族智慧的侮辱。自己一定要想办法把这个亏补回来。不过自己当务之急是要先搞定这个张队长。

　　“燎原君，你再给我打张的电话。”犬养龟太郎吩咐那个日本人。

　　“是！”那个人拿起大哥大拨通了一个号码：“喂，张队长吗？我是许燎原。我们犬养总经理有话要对你说。你等一下啊。”

　　许燎原将大哥大送到犬养龟太郎手里。

　　“喂，张君吗？我是犬养。好久不见。上次的礼物收到了吗？哪里哪里！小小意思，不成敬意。张君，过几天我们有条船要报关，你能不能通融通融？什么？？风声很紧，你没办法？张君，你能不能帮帮忙？我这里已经三个多月没进货了，假如再不接一船货，我的公司就会死掉的。什么什么？你还是没办法？张君，我这里有几张银行的转帐票据你要不要过目一下啊？我打算明天把它送到你们关长那里去呢？哦？你再想想办法？让我按实际价值报关？一吨三千三百美元，加上关税，一吨成本都三万三了，我在你们Z国销售价才三万二，我还赚什么啊？这样八，我提高一点报关价，从每吨三百美元提高到四百美元你看行吗？反正锆英粉在你们国内也不过三千块一吨。你们海关又没人能分辨出锆英粉和二氧化锆的区别。哈哈，这就对了嘛张队长。你放心，今年内我不会再麻烦你了，这三万吨货物够我支持到明年开春的。你放心你放心，这事除了我和燎原君，没有其他人知道。明天我就让燎原君将款打到你妻子的帐户。不多，两百万元，小小意思啦。那好，具体事宜有燎原君和你联系。”

　　犬养龟太郎将大哥大还给许燎原：“燎原君，此事你就多费心了。一会你去准备一下报关材料。明天乘飞机将材料带到XM。等猪三船长一到XM你立刻安排报关。明天早上顺便让财务办一张银行卡带给张。”

　　许燎原又鞠了一躬：“是！总经理，我这就去办。”他推门走了出去。

　　张英淑想了一下，也穿门而出，紧紧跟着许燎原。许燎原转了一个弯，顺楼梯来到三楼，推开一扇门，走了进去。张英淑紧随其后就进来了。

　　许燎原打开电脑，飞快的打着单据，又打开文件柜，拿出了好多材料。大约过了一个小时，他已经将伪造的报告材料弄好了。许燎原又翻阅了一下，看没什么遗漏，就将所有的材料装进一个文件袋，然后将文件袋锁进保险柜。接着他把灯一关，就走了出去，将门锁上。

　　张英淑等了有十多分钟，看没有什么动静。她就来到保险柜前，利用自己可以任意穿越物体的优势将手伸进保险柜中，将保险柜打开，然后把刚才的文件袋拿了出来。接着她来到许燎原办公室的复印机前将里面的材料复印完毕，再将材料整理好，放进保险柜中。

　　张英淑想，犬养株式会社原来干的是走私勾当啊！这些材料在凡哥手中一定会要了犬养龟太郎的命的。她紧紧握着这些材料，离开犬养株式会社，向圣堂街飞去。


第45章 布网

　　看着张英淑拿回来的材料，任超凡喜笑颜开。嘿嘿，犬养这只老水鱼原来是靠走私发的家啊，难怪犬养株式会社二氧化锆的出货价比国内某些公司进货价还便宜。走私三万吨二氧化锆，案值八亿多Z国币，一旦被抓获，犬养龟太郎不但会被罚得倾家荡产，他的水鱼头也会被咔嚓了吧？

　　看任超凡得意洋洋的样子张英淑也忍不住笑了，看来自己弄到的材料非常重要啊。这下子犬养龟太郎这王八蛋可要被送上断头台了。犬养啊犬养，你这个畜生，你没想到最后你还是栽在我这个弱女子手上了吧？

　　任超凡注意到蒋春没加入到提前庆祝的队伍中来，她趴在沙发上，将下巴搁在手上，一副若有所思的神情。难道这小丫头有什么心思？任超凡捅了一下张英淑，向她使了一个眼色，意思让她去询问一下蒋春怎么回事。

　　张英淑立刻来到蒋春面前，拉着蒋春手说：“小春姐，你怎么了？怎么不替我高兴啊？”

　　蒋春回过神来，看了看张英淑：“傻丫头，姐姐替你高兴，只是姐姐在想，怎么样才能人赃并获，一下子就抓住犬养株式会社走私的铁证啊。”

　　张英淑晃了晃手中的材料，问：“这些难道还不算铁证吗？”

　　尚春说：“这些材料只能说明犬养株式会社有走私的图谋，只要没查获走私货物，对犬养株式会社是无可奈何的。”

　　任超凡笑了，“小春，我们可以打电话举报啊，我们可以将这些材料送达XM海关有关部门啊。”

　　张英淑也在一旁帮腔：“我们还可以将这些材料送到当地的纪检部门啊，总之，有好多办法可以想的。”

　　蒋春看了看两人人，叹了口气，看来没在政府机关工作过的人是永远弄不清其中的奥妙啊！她对任超凡说：“你以为这么大宗的走私货物只要那个海关的张队长一个人就搞得定？你怎么知道在海关中他有几个同伙呢？万一你的举报电话被他同伙接到了怎么办？从英淑听回来的情况判断，犬养株式会社这样规模的走私肯定不是第一次。能支撑这么大的走私规模，不仅仅搞定海关一个部门就可以了。犬养株式会社在当地一定还有庞大的错综复杂的关系网，即使我们举报到纪检部门，也不敢担保消息不会泄露出去。我们好容易才掌握了犬养株式会社涉嫌走私的证据，一旦打草惊蛇，把犬养龟太郎吓得缩了回去的话，以后不知道还有不有这么好的机会可以将犬养株式会社彻底摧毁啊。”

　　任超凡兴致大受打击：“那怎么办？实在没有办法，我就跑到公海上，用我的先天能量将那货轮弄沉，让那猪三船长去海底给龙王爷做女婿吧。”

　　张英淑高兴地叫道：“好呀好呀，我陪大哥一起去吧！”

　　任超凡转了转胳膊，试了试自己的先天能量，按自己目前的进度，最多也不过能弄翻一条十吨八吨的小船，真要去对付那三万多吨的炸药，怕也只是吹吹牛罢了。

　　蒋春在一旁笑骂：“我看你就是个猪头，你这么一搞，这三万吨二氧化锆不就便宜了龙王爷了吗？如果能让海关没收了，也算是犬养株式会社将前面偷逃的关税补偿了一部分啊。”

　　张英淑伸了伸舌头：“小春姐姐不愧是税务干部出身，对追逃税款可是念念不忘了。”

　　蒋春看着在一旁急得抓耳挠腮的任超凡笑道：“算了，不让你着急了，我帮你搞定就行了。”

　　任超凡几乎不敢相信，蒋春只不过是一个小小的税务征稽员出身，怎么有能力搞定这件事呢？他一脸困惑。

　　蒋春笑着解释：“XM海关的李关长以前是我爸爸的部下，转业后到了海关系统。我回去让我爸爸和他打声招呼，让他带几个信得过的下属去查犬养株式会社这批二氧化锆，一定不会走漏风声的。”

　　任超凡兴奋地跳了起来，耶！搞定！犬养这老王八这次栽定了。只是尚春的爸爸是何许人物，竟然连XM海关的关长也是他的部下？这件事过后，一定要好好审问一下蒋春这小丫头。

　　※※※

　　蒋春的爸爸果然厉害，当天晚上就和XM的李关长联系好了。第二天一早，任超凡和蒋春就携带有关资料飞往XM。临行前，任超凡叮嘱张英淑，盯紧犬养株式会社那边的动静，有什么情况要及时打电话给他。

　　到了XM，为了避免引人注目，蒋春带领任超凡住到当地部队里的一个招待所里，不算豪华，但是干净卫生。

　　下午，李关长轻车简衣前来拜访。当他看到任超凡提供的犬养株式会社伪造的报关材料后勃然大怒，没想到自己的属下竟然敢和奸商勾结，做出这样目无法纪的事情。他想了一下，问任超凡能否分辨出锆英粉和二氧化锆的区别。对任超凡来说这是个非常简单的问题。在得到任超凡的肯定答复后，他请求任超凡在XM住上几天，等犬养株式会社货物报关时，他亲自和任超凡带几个海关人员前去查验，到时候一定能人赃并获。任超凡这几天也正好无事可做，就应承下来。

　　几天时间很快就过去了，从这几天张英淑反馈过来的情况，犬养株式会社好像一定察觉都没有，仍在按部就班地安排着接船活动。

　　第七天下午，李关长打电话给任超凡，有一艘日本货轮刚刚靠岸，正在办理报关手续，收货人正是犬养株式会社。他已经派司机来接任超凡前往海关协助查验货物。

　　任超凡乘着海关的车和李关长以及几个海关人员匆匆忙忙赶到海关，那个张队长正在为犬养株式会社的货物办理报关手续。

　　李关长面色严肃的告诉张队长，他想查验一下货物，让张队长打开一个集装箱。张队长愣了一下，显然没想到关长会亲自过来。他一边擦着额头上汗珠一边告诉李关长，货物他已查验完毕，绝无问题。可是李关长坚持要他打开，无奈之下，他吩咐工作人员将打开一个货柜。

　　李关长示意自己身边的一个人进到货柜中擦看。那人用取样器在货柜的编织袋中取了点样品，交到任超凡手中。任超凡将手掌摊开，放在阳光下一看，正是晶莹雪白的二氧化锆！


第46章 漏网

　　任超凡将手心中的样品摊开，让李关长看。

　　“这东西色泽雪白，不用化验，肯定是二氧化锆！锆英粉色泽会发黄，不是这个样子的。”其实任超凡为了保险起见，还是用了自己的超人视力观察了样品的分子结构，确定无疑是二氧化锆。

　　李关长看了看任超凡肯定的眼神，就点了点头，转过脸来看着张队长，面沉似水。

　　“张队，你如何解释？”

　　张队长一脸迷茫：“李关，什么如何解释？”

　　“货柜里为什么装的是二氧化锆？”

　　张队长更为惊讶：“李关，货柜里本来装的就是二氧化锆啊。这是货主的报关单据。”说着他打开手中的夹子，将几张单据递给李关长。

　　李关长接过来一看，第一份就是《海关代征增值税单》，上面项目清清楚楚：

　　货物名称：二氧化锆

　　计量单位：吨

　　总重量：30，000.00

　　单价：￥27，258.00（$3300.00）

　　金额：￥817，740，000.00（$99，000，000.00）

　　税率：17％

　　税额：￥139，015，800.00

　　价税合计：￥956，755，800.00

　　另一份是关税完税凭证，关税完税凭证后面还附有犬养株式会社的电汇单，上面金额正是增值税和关税合计数额167，718，474.00元Z国币。

　　这是怎么回事？李关长看了看神情镇定自若的张队长，又看了看一脸诧异的任超凡和尚春。他无奈地摇了摇头，对张队长说：“很好，以后对大宗货物一定要及时检查，保证税款及时到位。”

　　张队长一个立正：“谢谢李关指示！”

　　就这样，李关长和任超凡一行人无可奈何地向车上走去，任超凡不甘心就这么离去，他还东张西望的向四处察看，最后被蒋春骂了一句：“还嫌不够丢人啊？”便被生拉硬拽地弄到车上。任超凡尚未坐稳，李关长一松离合一踩油门，北京切诺基便绝尘而去。

　　见李关长车已经走远，张队长吩咐众人抓紧时间办理入关手续，自己便躲在一边打电话了去了。

　　“喂，犬养总经理，你的猜测果然正确。对犬养总经理的手段兄弟实在是佩服万分啊。如果不是你及时提醒，这次兄弟我万劫不复不说，恐怕犬养株式会社也会一蹶不振啊。嗯，好的好的，我完全办理好了，今天晚上就可以出货了。”

　　张队长挂了电话，长长地吐了一口气。妈的！这提着脑袋的事是不能再干下去了。明天就托关系调离海关系统，自己得赶快离开这是非之地。到时候犬养这王八蛋就没办法再来找自己麻烦了。

　　李关长将车直接开到那个军队的招待所，吩咐其他人在车上等他，然后随任超凡和蒋春来到房间。

　　他满脸不愉地问道：“那些伪造的报关材料你们是怎么得来的？”

　　任超凡一下子就张口结舌了，他总不能告诉李关长，那些伪造的报关材料是我们让一个女鬼去犬养株式会社偷来的吧？他还不想自己面前这位狂怒的李关长会因人身伤害罪被送上法庭。什么？李关长会伤害谁？这不是废话吗，伤害的对象当然是中国陶瓷界新晋亿万富翁，帅哥任超凡了。

　　对付官场上的事蒋春显然比任超凡有经验的多，她笑眯眯地对愠怒的李关长说：“李叔叔，你就别生气了。我向你保证，这次我们手中的材料绝对是从犬养株式会社内部得到的，真实可靠。但是送给我们这些材料的人因为某种原因不愿意让别人知道自己的身份，请李叔叔体谅我们的苦衷。至于这次为什么会出现这个结果我们也很诧异，会不会是有人走漏了风声呢？”

　　李关长看着自己老上司这个乖巧伶俐的女儿，想发火也无从发起。自从调到海关工作以来，自己还是第一次在部下面前被弄得这么被动和难堪。

　　他张了几次口，都咽了下去。最后，他无可奈何地说道：“关于下午到港口稽查犬养株式会社的货物我是临出发前才通知了几个极为可靠的骨干的。在此之前我没向任何人露过一丝口风。小春侄女该不会怀疑是叔叔向犬养株式会社走漏了风声吧？”

　　蒋春连忙说不会不会，如果叔叔是那样的人，爸爸也不会将这么重要的是托付给叔叔了，这样李关长的脸色才算缓和一点。

　　三个人想来想去也没个头绪，不知道究竟是在那个环节出了问题，最后只好将无数疑点闷在肚子里。李关长叮嘱任超凡和尚春继续盯着犬养株式会社那边，假如还有什么动静就立刻通知他。

　　看着李关长离去的背影，任超凡暗叫可惜，这次行动没打到狐狸反倒惹了一身骚。看来犬养龟太郎这只水鱼也不是那么好捉的啊。这次自己在这么有利的情势下都没抓到他的证据，在他提高警惕后，自己想要抓住他的证据不是更是难上加难吗？看来自己被第一次胜利冲昏了头脑，忽视了犬养龟太郎在商界混战几十年的经验，以至于这次行动功亏一篑啊。任超凡自己从获得先天能量后心中第一次感到有点沮丧。

　　蒋春看到任超凡这个样子，就上来安慰任超凡：“其实我们这次行动也不完全算失败，最起码让犬养株式会社全额缴纳了税款，为Z国海关挽会点损失啊。再说，商战中哪里有常胜将军啊，此时受点挫折对你还是有好处的。”

　　“嗯！”任超凡本来就是很洒脱的人，听尚春这么一说心情也开朗起来：“犬养龟太郎吃惯了野食，吃起正餐来就会感到不过瘾，他不会一直通过正常报关来进口货物的。只要我们不放松警惕，总有一天会抓住这只老狐狸的尾巴的！”


第47章 山口组

　　犬养龟太郎放下电话暗自庆幸，幸亏许燎原看出保险柜里的文件被动过，要不然这次自己可是在劫难逃啊。

　　原来许燎原是个非常细心的人，他每次存放文件都会按一定的次序整理好以后才存放起来。那天他将伪造的报关文件整理好后就放在保险柜里，第二天早上来拿出来的时候奇怪地发现文件的次序不对了。难道是他记忆错了吗？不可能啊，自己每次摆放文件都是有规律的啊。是不是有人偷偷的把他的文件拿出来复印了以后再放回保险柜里了呢？

　　许燎原来到复印机前，翻开了复印文件登记薄。日资公司成本意识非常浓厚，非常注重会从很小的细节着手节约办公成本。比如复印文件，每个人每次用复印机都必须先在复印机旁的一个复印文件登记薄上填上什么时间、什么人、复印了什么文件、用了多少纸张、复印机上的读数是多少，这些全部都要记录下来。假如公司主管发现有员工复印了却不登记，轻则扣发工资，重则立刻扫地出门。

　　许燎原看了看复印文件登记薄上的记录，最晚一笔是昨天下午十七点二十五分业务一课文员李雪梅复印猪三船长的传真函的，一共复印了四张，复印机本月读数为7485。他又看了一下复印机上显示的读数，却为7501。这说明有人复印了文件却没登记，并且是在昨天下午下班后。许燎原又数了数自己的报关材料，恰好为十六张。正好与复印机上实际读数与登记薄的记录的读数之差相等。

　　坏了，一定是有人偷偷打开自己的保险柜，将文件复印了带了出去。他立刻报告了犬养龟太郎总经理。犬养龟太郎也大吃一惊，难道公司有内鬼？那么内鬼会是谁呢？

　　许燎原的保险柜钥匙一共有两套。一套钥匙是许燎原随身携带着，据许燎原说，即使他睡觉，也要将保险柜钥匙压在枕头下。另一套保险柜钥匙就由总经理犬养龟太郎保管，也不可能有其他人会接触到。

　　从现场情况来看，许燎原办公室的门锁完好无损，窗户上也没什么撬动的痕迹。保险柜也同样没什么异常的痕迹。犬养龟太郎推断，来的人手中不但有钥匙而且非常熟悉犬养株式会社的情况。因为门锁虽然是普通的锁具，但是保险柜的却是从日本专门带过来的最新型的保险柜。采用钥匙加电子密码系统。而且电子密码是每天都按一定的规律在变，如果不熟悉其中的规律，即使有钥匙也无法打开保险柜。

　　那么这个人会是谁呢？犬养龟太郎和许燎原把全公司上下一百多号人一个一个分析。他们分析一个就否定一个，等把全部人都分析过了还是不能确定这个人究竟是谁。最后许燎原想起一个人，他吞吞吐吐的问犬养龟太郎，这个人会不会是杨彬？因为杨彬在离开公司以前就用的是许燎原现在的办公室，那保险柜钥匙也是从他手中转交给许燎原的。在他掌管钥匙的时候，他随时可以配一套自己藏起来。至于保险柜电子密码的变换规律，他也了如指掌。

　　听许燎原这么一说犬养龟太郎觉得非常有道理。上次因为与任氏化工企业合作的事情他将杨彬开除，并扣下了杨彬的年底分红，杨彬一定怀恨在心。因此，他很可能利用他对犬养株式会社环境非常熟悉的优势潜进来，然后用事先配好的钥匙打开保险柜，将许燎原伪造的报关材料复印一份带出去。按他的心理，一定会举报给Z国海关当局，然后趁犬养株式会社在报关的时候来个人赃并获。这样，杨彬既报了犬养株式会社炒了他鱿鱼之仇，又会从Z国海关获得一笔不菲的举报奖励。

　　想到这里，犬养龟太郎觉得自己脊背上冷汗直流。本来以为自己养了一只狗，没想到原来自己喂的是一只狼。

　　怎么办？按原计划报关肯定是不行了。可是猪三船长的货轮船期已经定好了，假如推迟的话犬养株式会社要赔付巨额的违约金。即使推迟报关，只要杨滨将材料交到海关，海关一定会密切注意猪三船长的货轮的，只要船一靠岸，就会立刻检查。况且，自己目前仓库中除了八千吨所谓的负离子置换剂，其他存货几乎全部告罄。假如这次二氧化锆再进不来，犬养株式会社十多年来在Z国所培养起来的客户会完全失去。

　　罢了！犬养龟太郎当即立断，他吩咐许燎原立刻通知XM海关张队长，二氧化锆按实际货值报关。犬养株式会社即使缴纳全额税款，二氧化锆的成本也不过每吨三万四，犬养株式会社只要在每吨成本上加上五千块，每吨二氧化锆三万九的销售价格照样能占领大部门Z国市场，只是销量可能没以前快了，利润也会薄了许多。但是这样做既稳定了长期的老客户，也避免了犬养株式会社的全军覆没。虽然犬养株式会社猛然提价可能会让这些老客户有些怨言。

　　安排完毕，犬养龟太郎让许燎原出去照他的吩咐办理此时。然后他又打电话到楼下的警卫课，让警卫课长上来。这是一个面目冷竣的日本青年。

　　犬养龟太郎用日语问他：“兽行君，Z国境内可有日本的山口组在活动？”

　　兽行躬身答道：“犬养君，山口组二代目最近率十多名高手进入了Z国境内，他们打算横扫Z国地下赌场，让Z国的黑社会也要臣服于大日本帝国的山口组脚下。目前他们正在挑战SZ市的地下赌场，相信几日后就会来到FS。”

　　犬养龟太郎笑道：“很好！等山口组到了FS，一定要和他们联络上。兽行君，这事就拜托你了。”

　　兽行躬身道：“犬养君放心，我一定办到。”然后他退了下去。

　　犬养龟太郎冷笑起来，叛徒杨彬，山口组马上就要来了，你赶快祈祷吧！


第48章 日本赌王

　　回到FS，任超凡仍百思不得其解，这次行动究竟是哪里出了问题，才让犬养龟太郎这只老水鱼逃之夭夭了呢？张英淑给他弄来这么好的情报事情还被他搞砸了，他都不知道怎么向张英淑解释了。张英淑倒是无所谓，这次不成就下次呗。反正有了凡哥，总有一天会犬养龟太郎会玩死的。

　　任氏企业去新马泰旅游的员工已经回来了。任超凡到公司看了看员工们虽然都被东南亚的太阳晒的皮肤黝黑，但是看起来个个都精神饱满。行！不错，有这么的精神，犬养株式会社又算什么呢？

　　在HZ建硅酸锆加工厂的林兵宏也打来电话，因为新建厂房太慢，他就整体买下一个倒闭的小厂。这个小厂里面的机器设备全被人拆卸下来卖光了，只剩下空旷的厂房正好适合任氏企业使用。厂里定购的设备预计三天后就能全部到位。这些设备使用起来非常简单，只要简单的安装调试就可以投入生产。麻烦的是工人的培训工作，刚从林兵宏老家招来的工人虽然在老实本分，能为工厂生产工艺保密，但是因为文化水平不高，接受能力差，全部培训好具备上岗能力恐怕还要半个月时间。

　　任超凡算了一下时间，觉得非常时机非常紧迫，任氏企业的硅酸锆晚面市一天犬养株式会社就多赚一天的钱，犬养的实力也就多增大了一分。好在这次犬养株式会社的二氧化锆按全部货值报关，单位成本提高到每吨三万四，那么他们必然会通过提高售价来消化这部分成本。他们作出的调价举措还需要时间来获得市场认同，这就给自己留下了一点时间，但是时间不会太多。

　　他吩咐林兵宏，生产员工的培训必须要紧抓不放，每天至少保证培训十个小时以上，要对那些在培训中表现突出的员工给予嘉奖，特别突出的可以给予物质重奖。总之，必须让这批员工在十天内完成全部生产培训。硅酸锆的生产线必须在十天后投入生产。

　　“林经理，二十天后，你必须给我至少拿出两千吨硅酸锆成品。辛苦你了。”任超凡最后叮嘱了一下林兵宏就挂断了电话。

　　任超凡让邓中凯进来，和他谈了一下任氏企业最近的业务安排。在硅酸锆上市之前这二十天，任氏企业开展些新业务，否则全公司几十号人天天没事做，就会变得懒散起来，到时候想让他们重新养成良好的工作习惯可就难了！他吩咐邓中凯，先找些市场上的大路货，比如氧化铝、石英粉、长石等等不要在乎利润的多少，只要大量买进卖出，要让公司的员工在这二十多天内紧张忙碌起来。

　　正在说话间，任超凡的BB机高兴地叫了起来，似乎是向任超凡示威，有了大哥大之后它也并非全无用途。

　　任超凡按了一下BB机，上面有一条讯息：“阿凡老弟，赌场遭遇日本赌王挑战，望老弟顾念同为龙的一脉，速加援手。江如海。”

　　正是上次GZ市三元里地下赌场中担任保安经理的干瘦老头发来的。

　　※※※

　　江如海是HK洪兴堂的护法，内功精湛，又精于赌术，所以洪兴堂在GZ开设地下赌场就派他前来坐镇。

　　因为邓中凯一事任超凡在赌场出手，短短时间内赢了四十多万元。江如海绝对不相信任超凡有那么好的运气，但是他又看不出任超凡是如何作弊的。最后江如海将任超凡请到保安部内，亲手填写了一张五十万的支票，递给任超凡，请他以后不要再来赌场。任超凡没有收支票，但是他告诉江如海赌场他也不会再来。他还奉劝江如海，开赌场要多积点德。但是江如海看来，只要赌场内没有作弊就行，愿意不愿意赌是赌客的事情。在江如海的要求下，任超凡还和江如海较量一下内功。只是任超凡发出的是先天能量，江如海发出的是正宗内功。本来江如海远不是任超凡的对手，但是任超凡在赌场操控了很长时间电子赌博机的，先天能量耗用很大，任超凡又故意让了一步，所以表面上两个人打了个平手。在江如海的一再要求下，任超凡才将自己的BB机号码告诉江如海。他希望有时间的话，多和任超凡交流一下功夫。

　　昨天晚上，赌场中来了一帮日本人。江如海一眼就看出他们衣服上的标记，竟然是日本有名的黑社会山口组的人。江如海非常奇怪，山口组在日本，洪兴堂在HK，一向是井水不犯河水，怎么今天山口组跑到洪兴堂的地盘上来了呢？难道他们忘记了这是Z国吗？

　　山口组为首的是一个文质彬彬的年轻人，他鞠躬道：“您一定是洪兴堂的江前辈。在下山口鳖生，我们山口组听说洪兴堂在这里开设了一个赌场，专门过来过来捧场。”这个山口鳖生倒是说得一口标准的普通话。

　　江如海心中吸了一口凉气，这山口鳖生是山口组的第二代首领，行事心狠手辣，此次前来洪兴堂的赌场，必有一番恶战。

　　他一个眼神示意手下去通知HK洪兴总堂，自己却拱手道：“呵呵，山口组的老大亲自光临洪兴堂这个小小的场子，真是蓬荜生辉啊。不知道山口先生今日打算玩些什么呢？”

　　山口鳖生一指身后的一个面目冷竣的年轻人，对江如海说：“江前辈，这就是我们大日本国的电子赌王鬼滕静三，这次他来和你们的赌博机玩玩。”

　　江如海暗道，来者不善啊。他正在沉吟，鬼滕静三嚣张地说了一段叽里咕噜的话。山口鳖生微微一笑，说道：“我们的赌王说你们Z国人全部都是胆小鬼！开了赌场却不敢让客人玩，怪不得Z国人在世界上让人瞧不起。”

　　江如海勃然大怒，即使今天把整个赌场输光，自己也不能替Z国人丢人。他冷冷地说道：“鬼滕静三先生要玩也可以，但是必须遵从赌场的规矩。”


第49章 博彩机的后门程序

　　山口鳖生问道：“贵赌场有什么规矩？”

　　江如海说：“你们必须将身上的一切电子设备，包括手机、传呼机等物品交我们专人保管。等你们离开这里时，我们一定奉还。”

　　电子博彩业在Z国内地属于地下行业，这个行业中大部分机器的芯片等核心部件都是日本生产的，然后由一些台湾和HK的电子厂商装配后走私到Z国内地的。洪兴堂目前的赌场里的机器的芯片清一色的采用日本生产的芯片。当时日本厂家曾经随机赠送了电子遥控器，有了这个遥控器，赌场就可以随心所欲的控制电子博彩机，让它出任何想要的结果。很多赌场都是通过这个遥控器送一些甜头来拉人下水，然后将沉溺于其中不能自拔的赌客洗白。

　　但是洪兴堂开设的赌场就拒绝用任何遥控装置，赌博就要赌个公平。即使不用遥控装置，赌场通过芯片设定的程序，一天也能收入赌场博彩机流水额的百分之二十的利润了，这对赌场来说也是笔非常可观的收入。

　　江如海担心山口组这些日本浪人随身带有类似遥控装置一类的电子干扰设备，他们通过这些设备完全可以让赌场的博彩机跑出任何他们要想的结果。所以他才提到赌场的规矩，要求山口组交出任何可能用作电子干扰设备的用具。

　　山口鳖生小声对鬼滕静三耳语了几句，鬼滕静三就狂笑起来，听起来犹如寒冬里夜枭的嚎叫声。引得赌场里其他玩家纷纷向这里张望。鬼滕静三笑声一收，又低低向山口鳖生说了几句，山口鳖生点了点头。他向江如海说：“我们可以遵照你们赌场的规矩。不过按国际赌场上的惯例，玩家无论下多大赌注，赌场都不可以拒绝。我们希望贵赌场也能接受我们无限额的下注。”

　　江如海笑了：“电子博彩机不比其他赌博，它单笔最大下注是有上限的。你这个请求请恕我无能为力。”

　　山口鳖生说：“博彩机下注确实有上限，但是我们可以事先规定每个点数所代表的下注金额。我方要求博彩机上每个点数代表一百美元。而且为了公平起见，我方所选择的电子博彩机贵赌场都可以先将芯片上的程序设置好，并将以往博彩记录清零。”

　　江如海内心有点忐忑，看样子这些日本鬼子是有备而来啊。但是无论如何，他必须接受对方的条件，在Z国的地盘上，他不能给Z国人丢人。

　　他痛快地说道：“好，我同意你们的条件。不过我可要先得罪了。阿彪，替山口先生拿一下东西。”

　　江如海说得非常客气，实际上就是让阿彪去搜山口组这些人的身。阿彪将山口组这些人身上的手机、传呼机、电子商务通等东西全部收起来后，又拿一个电子感应仪在他们每个人身上扫描了一遍，看看他们身上是不是还有什么能发出电子信号的设备。一切完毕后，他向江如海说：“大哥，没什么问题了。”

　　江如海向山口鳖生问：“山口先生，你们打算玩哪种机器？”

　　山口鳖生一笑：“先小玩玩，弄台麻雀机玩玩吧。”

　　于是江如海陪他们来到超级大满贯麻将游戏机前，日本赌王鬼滕静三随便挑了一台机器。赌场的电子工程师上来将这台麻机的芯片清零，然后设定为最低的百分之六十的胜率。江如海问山口鳖生：“请问山口先生，先上多少点数？”。

　　山口鳖生掏出十万元美金，递给旁边的服务生，说：“先上一千点吧。”服务生看着江如海，江如海笑了一下，示意他照办。服务生掏出钥匙，打开上分开关，在这个麻将机上上了一千分。

　　那鬼滕静三坐在麻将机前，并不开始。山口鳖生却在大厅内大声喊了起来：“各位，今天大日本国赌王鬼滕静三先生前来洪兴堂赌场挑战，请有兴趣的过来观战。”

　　大厅内的Z国玩家一听都冒火了，小日本嚣张什么，竟然敢跑到Z国的地盘上挑战Z国的赌场，简直不知道“死”字是怎么写的。于是玩家都停下赌博跑了过来。

　　有些玩家张口就骂：“靠，你们日本人很鸟啊？来Z国挑战，别把你老妈的内裤都输了。”

　　有些玩家给赌场打气：“江哥，我们支持你，今天你们一定要给这些小日本一点眼色瞧瞧。”

　　众玩家平日里因为输赢问题，对赌场没什么好感，但是一看到日本人来Z国的赌场上嚣张，大家就开始调转枪口一致对外了。Z国人面临外来威胁时就会团结的天性此时此刻在这个地下赌场表现的淋漓尽致！

　　鬼滕静三坐在麻将机前，听身后的Z国人在嚷个不停，虽然他听不懂是在说什么，想来也不会是什么欢迎用语。鬼滕静三对这些低智商的Z国人根本都没放在心上。他在静静地回忆超级大满贯麻将机的芯片程序后门。

　　鬼滕静三毕业于日本东京大学计算机系，后到美国麻省理工大学攻读计算机博士。毕业后回日本一家大公司参加单片机的芯片设计开发。这家公司专门从事电子博彩机的芯片生产，几乎垄断了世界上电子博彩机的百分之九十的市场。在设计芯片的时候，公司的程序设计人员有意无意的在每款芯片上都留有后门程序，当在一定条件下激活这个后门程序后，芯片的执行程序就会被打乱，从而出现被这个后门程序所代替。

　　鬼滕静三最大的爱好就是和日本的初中生援交，他出手阔绰，总能搞到最美丽清纯的女初中生。长期下来，他的薪水就不够他花销。于是他就到山口组一个电子赌场去赌博，利用他熟悉后门程序的优势，赢了很多钱。没想到最后却被山口组发现，在一阵爆打之后，他答应了加入山口组，替山口组到日本各个赌场去搜刮钱财。由于他熟悉后门程序，手段又很高明，出马以来无往不利，最后在日本赌场获得了日本电子赌王的美称。

　　这次他随山口组前来Z国，在五天内已经将HK兴义社开在SZ的六家地下赌场全部扫荡完毕。今天随山口鳖生来到GZ，这个地下赌场看来也逃不过自己利用后门程序的血腥屠杀。

　　他轻轻笑了一下，伸出细长的手，在麻将机押分键上点了二十下，押了二十点下去。旁边已经有人惊呼，靠，小日本就是有钱，一把就押两千美元。鬼滕静三点了一下开始，随着刷刷的发牌声，麻将机大屏幕上已经出现了十三张麻将牌。屏幕上出现一行提示：请将你不需要的牌换掉。鬼滕静三的如同弹钢琴一般，在麻将机的面板上舒展开来，手指间如同带有某种神秘的魔咒。


第50章 立直必胡——大满贯的秘密

　　鬼滕静三随意换了几张牌，按了一下开始键，换好的十三张牌在屏幕上跳了一下，便按筒子、条子、万子和字牌的顺序排列好。在鬼滕静三的调整下，牌快就报听了，可是直到这把游戏结束也没胡牌。

　　旁边围观的中国玩家都哄笑起来：“操！什么日本赌王，就这鸟水平，也敢到Z国地盘上撒野。”

　　江如海却不敢放松心情，毕竟这才是第一把。这个鬼滕静三既然号称日本赌王，必然有他过人的绝技。

　　山口组的人却不动声色，只是静静的看着鬼滕静三打下一把牌。

　　鬼滕静三又押了二十分，进入第二把牌，并且很快就报听了。

　　“听的是五八万，只要来张五万和八万他就胡了。”旁边围观的精通麻将机的Z国玩家向其他人解释：“他这把牌如果自摸胡了的话是四番牌，麻将机给他点胡他就赢三番。你看，立直一番、断么九一番、平和一番共三番，加上自摸就是四番牌。”

　　另一个不懂麻将机的玩家就问：“四番牌会赢多少点啊？”

　　这个玩家解释说：“押二十分，四番牌就赢八十分。”

　　“哇，那不是说这把牌这个小日本要胡了的话，他就能赢八千美元？”

　　旁边玩家正议论呢，鬼滕静三那里已经出现了变化，他起了一张八万。屏幕上出现了一个提示：胡牌？只要鬼滕静三点一下胡牌键，八千美元就赢到手了。可是他却鬼使神差般的点了一下起牌键，把这张八万打出去了。

　　正在为赌场担心的玩家们这才松了一口气，又有人冲鬼滕静三叫嚷道：“猪头，胡牌都不知道胡，还打什么麻将啊？果然是名副其实的日本猪王啊！”

　　鬼滕静三又起了两张牌，这把牌又结束了，又输了两千美金。

　　就这样，鬼滕静三连打了五十把牌，每把都押了二十分，中间也有胡牌的机会，他就是不胡。一千分，十万美元就这样输了出去。

　　有一个玩家和赌场的江如海比较熟悉，他小声的跟江如海开玩笑：“今天是什么日子啊？财神爷怎么派了一帮日本猪头来给你们送钱来了。”

　　江如海却面色凝重，他知道天下没有这么便宜的事，日本人一定在耍什么花招。果然，山口鳖生不动声色地从密码箱中拿出二十万美元交给赌场的服务生：“请上两千分。”

　　江如海示意服务生照办。

　　鬼滕静三又押了二十分，打了起来。他这次和刚才的打法却有所不同。他手中留得全部是字牌和么九牌。打了几把，那个精通麻将机的玩家又看出门道了，他对旁边的人解释：“小鬼子现在是每把牌都打‘国士无双’的牌型，也就是我们通常说的十三么。这牌假如胡了就是六十四番，役满。”

　　旁边的玩家惊呼：“操！那不是要赢一千二百八十分、十二万八千美元吗？小鬼子还真是新黑啊！”

　　“操，如果那么容易就让他胡到役满，电子赌场早就关门了。”精通麻将机的玩家不屑一顾地说。

　　奇怪的是，鬼滕静三只是把牌做成个国士无双的架子，等牌要报听的时候他就把牌拆开，愣是打成没听，连摸河底的机会都不要。不知道究竟在搞什么鬼。

　　很快一百把过去了，鬼滕静三又输掉二十万美金。

　　周围的气氛已经不象刚开始那么紧张，围观的玩家开始有说有笑，他们现在更象是在看一部喜剧电影。

　　“请上两千分！”山口鳖生又打开密码箱那出两叠美金。那些旁边的玩家直砸舌，靠，箱子里怕没装有一千万美金？这些日本阿大是什么来头？

　　服务生在江如海的示意下又给鬼滕静三上了两千分。

　　鬼滕静三的打法又便了，他仍是押了二十分，但是不换牌直接开牌。开始打牌后无论起到什么牌他都不要，就是机械的在起牌键上不断点着。起牌打牌，起牌打牌。一把牌很快就打完了。

　　在他的两千分还剩下最后一百分的时候，麻将机的屏幕上忽然出现了立直必胡四个字。那些熟悉麻将机的玩家的一阵惊呼，他们知道，只要这个程序出来，无论你胡多么大的牌，直要你报上听，麻将机一定会让你胡掉的。

　　可是鬼滕静三似乎对立直必胡一点兴趣都没，他仍是坚持不让手中的牌听牌，让这把牌流局了。一时间惊诧声四起，这个日本猪头，究竟想干什么？

　　接下来四把，麻将机连送了四把立直必胡，鬼滕静三都让牌流局了。周围精明的玩家已经看出点门道，谁见过麻将机接连出五把立直必胡，看来这个日本猪头可能不是猪头，他应该是有某种秘诀可以对付麻将机的程序的。玩家们不禁替江如海担心起来。

　　江如海叹息了一声，果然是来者不善啊，看来鬼滕静三的杀手马上就要出来了。

　　麻将机上还剩下最后二十分，鬼滕这次却押了五分。怎么了？他胆子怎么忽然间小了起来？众人心中一片疑问，除了山口组的十多个人。

　　这把牌鬼滕静三开始换牌了，摸了几张牌后，麻将机打出了一张六条，鬼滕静三竟然吃了进来。这还是鬼滕静三第一次吃牌。经过几手吃碰，鬼滕静三竟然听牌了：四七万。这时屏幕上又出现了立直必胡的提示，紧接着鬼滕静三摸了一张四万，这次他没把四万打出去。他点了一下胡牌键。麻将机的扬声器中有个模拟的女声说道：“自摸，四万。”然后屏幕上出现了几行字幕：

　　断要九一番，宝牌一番，共计两番，10点。

　　此时鬼滕静三已经输了五十万美金。

　　―――――

　　注：为了方便对麻将不熟悉的书友理解这一章，我在此解释本章中出现的几个名词。

　　听牌（立直）：手中的麻将差最后一张就可以胡牌了，在麻将机中多以日本的叫法成为立直。

　　么九：麻将中的一万九万、一筒九筒、一条九条，再加上东南西北风中发白七张字牌，通称么九牌。断么九是指玩家的牌中不含么九牌。

　　宝牌：麻将机会随机的给某一张或者几张牌加上标识，当做宝牌。玩家手中每多一张宝牌胡牌的时候多加一番。

　　十三么：玩家手中十三张么九牌全部起了，称为十三么。

　　满贯：玩家胡四番或者五番牌成为满贯。在超级大满贯麻将机中，玩家只要胡了满贯，麻将机根据玩家押分的多少送玩家分值不同的超级大满贯，低于四番或者超过五番，麻将机都不送超级大满贯。在超级大满贯中，玩家只要胡到满贯以上的牌，就可以继续胡下去。一般会让玩家连胡好多把。


第51章 Z国赌神VS日本赌王（一）

　　十点？搞这么大阵仗出来只胡了十点？旁观的玩家又是一阵议论。

　　鬼滕静三却转过头冲山口鳖生笑了笑，表情很是轻松。这是他打了这么久麻将第一次露出笑容。然后鬼滕静三扭头押了二十分，点了开始键。他将麻将机发的牌中只留下么九牌，其他牌一律换掉。换过牌后，竟然有十一张么九牌，只差一张西风就可以凑齐十三么了。他起了一张牌，竟然是西风，这时麻将机又出现了立直必胡的提示。鬼滕静三笑了一下，按了一下报听，将手中那张没用的六筒打了出去。接着，他起了一张红中，他扭头嚣张地对围观的玩家笑了一下，然后点一胡牌键。麻将机的扬声器中传来模拟的女声：“自摸，红中。”屏幕上出现几行字：

　　国士无双

　　役满六十四番

　　共计六十四番1280点

　　大厅内顿时鸦雀无声，只有麻将机传来嘀嘀的得分的响声。

　　江如海心中一跳，一把十二万八千美金，看来形势不妙。他心中估算了一下赌场里所有的现金，也不过一千多万Z国币，折合美金还不到一百万元。怎么办？向HK总部求助？先不慌，再看一看。江如海心中虽然翻江倒海，脸上却挂着职业的微笑，似乎根本不把这一把十二万美金放在心上。

　　鬼滕静三挑衅地看了江如海一眼，又押了二十分。刚摸几把牌，他的国士无双又报听了，然后出现立直必胡，随后他就胡到一个九万，赢了一千二百八十点。

　　十分中不到，鬼滕静三已经连胡三把国士无双了。刚才还喧闹的大厅此时已经鸦雀无声，除了麻将机扬声器中传来的声音，竟然没有一个人在发出声音。旁观的玩家颇有些替赌场担心，假如真的让日本人在Z国的地盘上把Z国的赌场挑了，传出去将是Z国人的奇耻大辱啊。玩家都用眼睛盯着江如海，盼望他能有什么办法制止日本人嚣张的气焰。

　　江如海也知道自己肩上的重担，他向山口鳖生说一声：“失陪一下！”然后示意赌场的电子工程师和他一起回到办公室。

　　到了办公室，江如海焦急地问电子工程师：“能不能看出日本人用的什么手段作弊的？”

　　那工程师也面色沉重，他告诉江如海，日本人肯定是利用当初设计电子博彩机芯片的时候留下的后门程序来作弊的。对于这种情况，他无能为力。

　　江如海叹了一口气，心中盘算了一下赌场目前库存的现金，大概只有一千多万Z国币，差不多也就一百万美金。还不够鬼滕静三赢上十把。怎么办？他先向HK洪兴堂总部打了个电话，让总部紧急调运一千万美金到GZ，并派电子博彩的高手前来帮忙。洪兴堂老大蒋先生告诉江如海，先稳住阵脚，总部专人会在两个小时内赶到GZ。

　　两个小时？两个小时过来那鬼滕静三恐怕要赢上亿美元了，不行。我得再想想办法。江如海想到了任超凡，那个被赌场玩家传送为赌神的人。自己手中有他的传呼号码，自己呼一下他，看他愿意不愿意帮忙。

　　他拿起电话，拨通传呼台：“你好，请呼5307777。我的留言是：‘阿凡老弟，赌场遭遇日本赌王挑战，望老弟顾念同为龙的一脉，速加援手。江如海。’谢谢！”

　　他放下电话，静静的在办公室等着任超凡的回电。门外不断传来日本人嚣张的笑声，看来他们仍在继续胡牌。

　　对面墙上精美的挂钟钟摆在来回摆动，那秒针走得飞快。江如海几乎不敢去看那挂钟的时间，他觉得那表针简直就在插在他心脏上旋转。时间就这样一秒一秒的过去，任超凡怎么还不回电话呢？

　　终于，在传呼发出去第四分半钟，任超凡电话回了过来。江如海听到电话里任超凡的声音，心中一阵狂喜，他对任超凡说，日本山口组现在在挑他的赌场，那些杂碎就是专程来Z国教训胆小的Z国人的。他们利用当初设计芯片程序时留下的后门程序在大肆赢钱。

　　江如海虽然说得匆忙，任超凡也听懂了个事情的大概由来。他告诉江如海：“江老兄，你放心，Z国的地盘上，不容日本人撒野！我现在出发，一个小时内赶到。”

　　江如海挂了电话，内心充满了喜悦。任超凡只要一到，以他出神入化的赌技，山口组的几个人何足道哉！他满面春风地回到大厅，来到山口鳖生旁边，笑嘻嘻地看着鬼滕静三不断的胡牌。

　　山口鳖生看着江如海满色忧虑地走开，满面春风地回来，心中也在盘算：这个Z国人，去干什么了呢？会不会是叫人准备黑吃黑呢？不过山口鳖生一点也不担心。即使这里是Z国GZ，即使这里洪兴堂视力很大，他们都不会是山口组的秘密武器的对手。山口鳖生之所以敢带几个人就来Z国挑战Z国本土的黑社会，是因为山口组最近来了一个叫天魔的年轻人。这天魔超强的杀戮能力让以嗜血著称的山口鳖生都目瞪口呆。天魔不知躲在那里休息，如果需要，山口鳖生只要按一下手上的戒指，天魔就会在十分钟内出现。

　　一想到天魔，山口鳖生就信心大增，江如海，假如今天你们打算黑吃黑，正好让我找到借口灭掉你们HK洪兴堂。

　　江如海根本不理睬山口鳖生的挑衅目光，他只是在默默计算着时间，看任超凡什么时候能到。

　　押分、开牌、换牌、开始、报听、胡牌、得分，鬼滕静三如同一个机械人不断着这固定的动作。仅仅过了一个小时，他已经胡了将近四十把国士无双了。麻将机上累计得分也达到五万分，也就是说，一个小时内，他已经赢了五百万美金。

　　鬼滕静三又押下了二十分，正要按开始，那些在默默旁观的Z国玩家忽然间尖叫起来。鬼滕静三不懂他们在叫喊什么。扭头一看，那些玩家自动闪开一条路，一个高大俊朗的Z国年轻人走了进来。

　　江如海松了一口气，那些旁观的玩家更是兴奋起来。因为他们早已经发现这个高大俊朗的年轻人就是两个月钱在这里施展神奇赌技的赌神――在玩家口中，当日惊鸿一瞥的任超凡早已经成为传说中的人物。今天Z国的赌神已经来了，小日本的赌王还能再嚣张下去吗？


第52章 Z国赌神VS日本赌王（二）

　　Z国玩家沸腾起来，那些当初试图拜师却被任超凡甩开的人更是眉开眼笑，哼哼，这次不会让赌神师父从自己眼前溜走了。那些第一次见到任超凡的玩家更是被任超凡自然而然流露出的风采所折服，他们毫无怀疑，眼前这个高大英俊的年轻人就是在两个月来被GZ电子博彩玩家中津津乐道的赌神。虽然从未见过任超凡，但是从那些幸运的玩家口里，他们已经知道了任超凡很多东西。比如任超凡喝茶时喜欢用右手端着茶杯的底部，押分时却是用左手。又比如任超凡押跑马机时总是喜欢每个组合都押一分，然后再把自己有把握的组合的分补满。还比如得分的时候喜欢用掌根轻触得分键，而普通玩家则喜欢用手指去重重地按……当然还有很多很多，如果让他们知道任超凡的一切都说出来怕不能够编出一本厚厚的《赌神百科全书》！只是奇怪的是，这些玩家虽然在玩博彩机的时候刻意模仿赌神的一切，但是最后的结果总是和赌神大相径庭。他们总是认为自己一定在某些地方做的不到位，要不就是那些见过赌神的老油条故意保留了几手。今天传说中的赌神御架亲临，自己可一定要把握好机会，从赌神身上偷学点东西。

　　任超凡对Z国玩家的欢呼声很是意外，他没想到，两个月后这些玩家还记得自己，并且对自己表达出疯狂的热情。但是他现在无心理会这些，因为他从人群中看到江如海那焦虑的眼神。

　　江如海迎了上去，紧紧握住任超凡的手说：“阿凡，你可算来了！”

　　任超凡说：“抱歉，我来晚了点。情况阿彪已经向我介绍过了。”然后他低声对江如海耳语几句。江如海连连点头。

　　山口鳖生和鬼滕静三心中非常不舒服，本来形势都在山口组的掌控之中。Z国人，无论是赌场里的人还是旁观的玩家，都被鬼滕静三神奇的表现弄得沮丧无比。但是现在来了一个年轻的Z国人就把整个形势扭转过来了，Z国人忘记了，日本赌王已经赢了五百多万美金了。更令山口鳖生生气的是，那个Z国青年男子从来到赌场到现在，还没拿眼睛看他一眼，甚至懒得用余光瞄他一眼。山口鳖生作为山口组的二代目，从小就在黑社会的酱缸中浸润，身上总有股凌厉的气势。无论他在什么场合，都会自然而然成为这个场合的中心。可是现在，就在这个Z国男子进来后，赌场的中心忽然从山口鳖生处转移到他那里。

　　鬼滕静三心中也极为不舒服，他甚至停止了继续游戏，冷冷地打量着那个Z国男子。他看起来简直象个刚刚成年的大男孩儿，可是就是这个乳臭未干的毛头小子，竟然让自己心烦意乱，是什么地方出了问题？鬼滕静三内心不停地劝自己要镇定，自己后门程序在手，还有什么可恐惧的？

　　江如海当然不知道日本人在胡思乱想，他带着任超凡上来，向山口鳖生介绍说：“这就是我们洪兴堂GZ赌场的技术总监任超凡先生，他有话对你们说。”

　　任超凡彬彬有礼的向山口鳖生点了一下头，目光从他脸上一扫而过，懒得做丝毫停留。他将目光落在鬼滕静三身上，说道：“这位先生，我们这台麻将机可能出了点问题。你看你是不是退了分重新选一台机器呢？”任超凡又布置了一个陷阱。

　　山口鳖生强忍着怒气用日语向鬼滕静三翻译了一下。鬼滕静三听了狂笑了起来，他叽里咕噜说了几句。山口鳖生向任超凡说：“我们日本赌王说了，你们是不是怕了他了？所以才借口这台麻雀机有问题？你们Z国人真是胆小鬼！”

　　周围的玩家纷纷骂起来：“放屁，你们日本人才是胆小鬼呢！有胆子你们就换一台机器。”

　　任超凡双手一伸，让周围玩家平息下来。他仍是很有礼貌的说道：“这台麻将机芯片的线路可能有点问题，为了避免芯片出故障给你造成不必要的损失，还是请你另选一台吧。”

　　鬼滕静三听了山口鳖生的翻译心中冷笑：“线路有问题？这种麻雀机的芯片就是我设计的，你怎么可能用这么幼稚的借口来骗到我。好容易我才将这个麻雀机的后门程序打出来。如果我换一台机器，不是又要浪费我一个小时时间？不换。”

　　他叽里咕噜地对山口鳖生说了几句。山口鳖生对任超凡说：“我们赌王说了，他就打这一台。即使芯片出了问题，造成的损失也不会要求你们赌场负责。”

　　任超凡强忍着笑意思，平静地问山口鳖生：“你确定？”这还是他进赌场来第一次正眼看山口鳖生。他是想看看这个日本猪头的神情待会会发生什么样的变化。

　　山口鳖生和鬼滕静三对望了一眼，鬼滕静三肯定地点了点头。山口鳖生回头对任超凡说：“我确定，所有损失不要求你们赌场负责。”

　　任超凡耸了耸肩，做了个请继续的手势。

　　山口鳖生虽然心中强烈感觉到不妥，但是又弄不懂问题出在哪里？也许是他太多疑了吧？他向鬼滕静三颔了下首，鬼滕静三按了开始，继续打了起来。从任超凡进来到现在，大约有十分钟的样子，鬼滕静三竟然忘记了继续打下去。

　　任超凡静静地看着，鬼滕静三打着麻将机，脸上挂着神秘莫测的微笑。

　　换牌，开牌，起牌，调牌，出现国士无双的牌型，出现立直必胡的提示，起了张么鸡，点报听键，听牌，机器打出一张发财，鬼滕静三迅速点了一下胡牌。麻将机动听的模拟女声又再次响起：“放枪，发财。”屏幕上出现几行字：

　　国士无双

　　役满六十四番

　　共计六十四番1280点

　　山口鳖生此时放下心来，呵呵，看来自己大惊小怪了。这个Z国年轻人不过是来吓唬一下自己，希望我们就此罢手啊。

　　鬼滕静三点了下得分键，那分数就如同流水一样向屏幕右边的总积分上累加。正在此时，麻雀机的屏幕忽然剧烈扭曲起来，猛然屏幕一暗，瞬间又重新亮起，可是鬼滕静三的总积分竟然变成了零。五百多万美金眨眼间成为泡影。


第53章 Z国赌神VS日本赌（三）

　　“噢～”Z国玩家全部高兴地叫了起来。赌场自江如海以下，所有的人员也露出如释重负的表情。

　　鬼滕静三看着大屏幕上的零分，高智商的大脑几乎当机。他想不明白问题出在什么地方，这麻雀机的芯片是他设计的，他对芯片的稳定性非常有信心。没想到今天会发生这样的事情，芯片竟然程序混乱，把他的积分自动归零了。

　　山口鳖生狂怒起来，他骂了一声“八嘎！”上前一把揪住任超凡的衣领吼道：“一定是你搞得鬼，你要赔偿我们的积分！”

　　任超凡用手轻轻一拨，山口鳖生踉跄的退出好几步。任超凡仍是很有礼貌地说道：“山口先生，我非常理解你们现在的心情，我事先已经提醒过你们。是你们一定要坚持玩下去的，并声称假如发生意外，造成的损失由你们自己负责。所以，我除了对你们目前的处境表示同情外对你们要求赔偿积分的请求就爱莫能助了。”

　　周围的Z国玩家都大声喊道：“小日本，卑鄙无耻！想耍赖啊？？”

　　“滚回家吃奶吧，小日本！什么德行！”

　　……

　　任超凡示意大家安静下来，然后对惊疑不定的山口鳖生说：“山口先生，你们是不是换一台机器继续玩下去呢？”

　　他心中暗笑，对付卑鄙的日本人就得用霹雳手段。原来任超凡已经从赌场的电子工程师那里知道鬼滕静三是用设计芯片时留下的后门程序来不断胡牌的。任超凡考虑了一下，假如自己用先天能量转化为电流侵入芯片中去，当然可以不让鬼滕静三继续胡牌，但是打草惊蛇之下，鬼滕静三很可能不会继续玩下去。此时他的积分折合成现金已经有五百多万美元了。如果他此时要求兑换成现金赌场也只能吃下这个哑巴亏。因为电子赌场就是这个特点，玩家随时可以选择继续玩下去还是退出，赌场无权干涉。所以任超凡就下了一个套，造成一个赌场害怕鬼滕静三再玩下去的假象，诱使山口鳖生说出如果出现意外情况损失自己负责的承诺来。然后任超凡就利用自己的先天能量化成的电流侵入芯片，将鬼滕静三的积分清零。这个过程看起来自然无比，好像是芯片本身发生了故障，程序紊乱后造成的。呵呵，小日本，你们的后门程序还是斗不过我的先天能量吧？

　　山口鳖生惊疑不定地看着任超凡，这个年轻人轻轻一抬手就让自己退出去好几步，这不可能！山口鳖生能成为日本大名鼎鼎的黑社会团体山口组的二代目，除了有家族势力支持外，他本身的超强的战斗力也起了关键作用。他十八岁时就成为空手道名誉十段、柔道黑带十段，山口鳖生在和其他人交手中从未吃过亏，直到他遇到那个神秘的年轻人天魔，才尝到他人生中第一次败绩。现在，他又遇到一个强大的年轻人，只是不知道这个强大的任超凡和强大的天魔比较起来，谁会更为强大。山口鳖生看着自己手上戴着的可以召唤天魔的戒指，忍不住就要去触摸起来。这时鬼滕静三对他说了几句话，他点了点头。

　　“任超凡先生，我们日本赌王要换一台麻雀机。”

　　“没问题，选择哪台机器是你们玩家的自由。”任超凡无所谓的回答。

　　“我们还有几个要求，请任超凡先生答应。”

　　“你先说说看。”

　　“第一，我们要求你们在场Z国玩家全部离开。第二，我们要用电子仪器监视赌场的无线电信号，看你们赌场有没有用遥控器操控麻雀机。”

　　任超凡笑了，他望了一下江如海，询问一下他的意见。江如海示意任超凡全权处理。

　　“山口先生，第一个要求请恕赌场无法答应。因为对电子赌场来说，玩家的旁边是天经地义的，我们不可能因为你一个客人就得罪赌场所有的客人！”

　　在场的玩家拼命鼓起掌来，一个玩家叫喊道：“说的太对了。日本人凭什么要我们离开？小日本，这难道是你爸爸开的赌场？”众玩家哄堂大笑。

　　任超凡继续说：“第二个要求我们可以答应，你们可以用电子仪器监视赌场里有无无线电信号操控博彩机。”

　　山口鳖生向身后的人一扭头，那个人立刻跑了出去，时间不大，他提了个四四方方的箱子进来。鬼滕静三又选了一台麻将机坐好，那人立刻将箱子打开，里面是一台稀奇古怪的仪器，上面有几个小型的液晶屏幕。那人将仪器上的天线拉出来，调整了仪器面板上的几个旋钮，那几个液晶屏幕上立刻出现了几条不断跳跃的波纹线。一切调整完毕，他向鬼滕静三做了个收拾，示意鬼滕静三可以开始了。

　　山口鳖生打开密码箱，拿出五叠美元，交给服务生：“请上五千分。”服务生就给鬼滕静三上了五千分。鬼滕静三就开始打起麻将机了。

　　任超凡冷冷一笑，五十万美金？小日本，这只是今天你掏出的第一个五十万美金。不知道你的密码箱里还能掏出几个五十万。

　　鬼滕静三又开始操作他的后门程序，押分，开牌，弃胡。他眼睛紧紧地盯着屏幕上的每一个提示，计算着后门程序还要多久才会出现。终于，立直必胡出现了。鬼滕静三选择不胡，立直必胡又出现了，鬼滕静三仍然是不胡。当立直必胡第五次出现时，鬼滕静三选择了胡牌，胡了个两番十点的牌。他回头对山口鳖生笑了笑，看起来没问题。

　　鬼滕静三押了二十分，他打算大干一场。他对那个监视着仪器屏幕的人说了几句，意思大概就是让他密切监视无线电波的变化。

　　十三张牌在鬼滕静三的调控下，很快就成了国士无双的牌型。他心中一喜，现在就等立直必胡出现自己就可以报听了。可是奇怪了，直到他把这局牌打完，立直必胡这四个字也没在屏幕上出现。他不甘心的捞着海底，希望海底中有他需要的牌。结果却令他失望了，海底竟然连一张么九牌都没有。这把牌竟然没胡！

　　这是怎么回事？鬼滕静三将目光投向在一旁微笑的任超凡，是不是这个Z国人搞的鬼？


第54章 Z国赌神VS日本赌王（四）

　　鬼滕静三从任超凡微笑的脸上找不到一丝异常的情绪变化。他又转过头看了看那个在监视无线电波的山口组成员，那个成员对他摇了一下头，示意无线电波无任何异常。鬼滕静三想是不是自己太急于求成了？也许后门程序还没真正的被自己调出来。麻将机上这时正剩下十点了。他向山口鳖生伸出两根手指，示意再上两千分。

　　山口鳖生还是第一次看到神乎其神的鬼滕静三吃瘪的情形，他不禁有点担心，莫非称霸全日本的电子赌王今日会在Z国GZ的小赌场里翻船吗？但是他看到鬼滕静三坚定的神色他只好又从密码箱中拿出二十万美金，为鬼滕静三又上了两千分。

　　鬼滕静三又用了一千多分，把立直必胡的程序打了出来，并且还是连出四把。同样，鬼滕静三在前四把没有让牌上听。然后他押了五分，进入游戏。果然屏幕上又出现了立直必胡，他嘘了一口气，看来后门程序还没失效。他开始吃碰牌，希望自己的牌尽快听上。可是出乎他意料的是，他摸到最后一张牌，竟然还没听上。他按了一下D键，换过对家的牌，对家的牌也无法上听。麻将机竟然给了让他在立直必胡的情况下来了个流局。

　　鬼滕静三额头上的汗冒了出来，他本来就狰狞的脸此刻更是扭曲的象一个魔鬼。有理由相信，假如他还保持这一副尊容，麻将机也会被他吓得死机了。

　　没有遥控器的干扰，自己的后门程序怎么失灵了？鬼滕静三想，会不会是Z国人在自己设计的芯片上做了什么改动啊？不行，我得看看。此时的鬼滕静三已经顾不得暴露自己芯片设计着的身份，他双手在麻将机面板上的按键组合上熟练地敲动起来。他的动作太快，以至于人们只看到他细长的手指在面板上晃出一团虚影。

　　当鬼滕静三停下之后，屏幕上的画面已经变了，竟然进入一个日文界面。鬼滕静三轻轻按着几个键，指挥屏幕上的一个箭头来回移动，观察一个一个选项，试图找出芯片被Z国人修改过的痕迹。

　　任超凡和江如海已经知道鬼滕静三是利用芯片的后门程序胡牌的，只是没想到鬼滕静三竟然这么大胆，在众目睽睽之下毫无顾及地将自己懂得后门程序的秘密暴露。

　　旁观的玩家中有些熟悉电子产品人就叫了起来：“靠，我说这个日本猪王怎么这么神奇，原来他竟然是在利用后门程序啊。”

　　旁边人那些菜鸟级的人物就开始狂问：“什么叫后门程序？怎么样能知道后门程序？”

　　那个玩家就说：“后门程序就是房地产商卖给你一套房子，他却在房子中你不知道的地方留了一个后门。然后这个开发商想什么时候来你家就来你家。”

　　“这么说这个日本猪王就是利用生产芯片时留下的后门程序来Z国骗钱？”

　　当玩家知道原委后顿时沸腾起来，高声呼喊着：“打死卑鄙无耻的日本猪，日本猪滚出去！”若不是江如海让赌场的保安拼命栏着，恐怕这些人早就冲过来了。

　　看着Z国人群情激昂，山口鳖生几乎想呼唤天魔过来，但是他知道，即使天魔过来他们山口组也不一定能占上风。那个神秘莫测的任超凡一定不是那么好对付的。

　　任超凡此时也有点心慌，毕竟他是正当的生意人，Z国新晋的亿万富豪。假如人们在赌场将日本人打死，自己一定脱不了干系。再说，作为Z国人，他一定要让日本人输得心服口服。他又一次举起双手劝大家安静：“各位兄弟，不错，日本人是卑鄙无耻。他们利用他们生产的后门程序来Z国大肆骗钱。但是，我们赌场中并没有规定，玩家不许利用后门程序来赢钱。所以即使他们卑鄙，但是我还要光明正大地打败他们，让日本人知道，Z国人在智商方面比他们高出不止一筹。”

　　他挥舞了一下拳头：“是相信我的Z国人，都为我助威吧。”

　　那些玩家玩命地喊了起来：“Z国必胜！赌神必胜！”

　　周围发生的这些变化鬼滕静三一点都没察觉，他完全投入到对屏幕上显示的数据里去了。他恨不得立刻到外边的车子中将他的电脑和仿真器拿过来和麻将机的芯片连线，读出主程序究竟什么地方发生了变化。只是他知道这不过是自己的幻想而已，自己这么大胆的在赌场把麻将机的隐秘程序调出来已经犯了赌场大忌，若非有山口组撑腰，又加上他强烈的好奇心作祟，他是无论如何不敢如此的。但是即使如此，结果还是让他失望了。芯片程序正常得很。那么是什么原因造成麻将机吐分比例异常呢？这时山口鳖生咳嗽了一声，鬼滕静三才想起自己此行的任务。既然麻将机不行，那么自己换种博彩机吧，翻牌机的后门程序也很容易调出来。

　　鬼滕静三也许太专注于程序的破解了，他没想到自己此举会给日本生产芯片的公司造成多大影响。从这次事件后，世界上电子博彩机市场上日本公司的霸主地位逐渐失守，到了年底，电子博彩机市场的百分之八十份额都被台湾公司和HK公司所占据，鬼滕静三也被日本几大公司列入必杀名单。相应的，那些日本大企业也在资金上减少了对山口组的支持。这是后话，以后再说。

　　鬼滕静三走到大厅的对面，来到翻牌机前。翻牌机和麻将机不同，麻将机是单机游戏，也就是说只能一个人玩一台机，本机上的输赢结果不影响其他麻将机的输赢比例；翻牌机是联机游戏，也就是说几十台翻牌机联在一起，大家所有的输赢结果都有一个主程序控制。如果某台翻牌机吐分几率较大，另外的翻牌机吐分的几率就较小。

　　鬼滕静三选了一台机子坐下，山口鳖生又从密码箱里拿出一百万美元为他上了一万分。鬼滕静三正要开始，任超凡却走到他身边的一台翻牌机上坐下，示意服务生为他上一百分。此时翻牌机早就没有一个玩家了，他们都跑过去看Z国赌神是如何收拾日本赌王的。但是刚才虽然日本赌王输得很惨，但是赌神任超凡并未和日本赌王直接交手，Z国玩家觉得不太过瘾。现在，他们终于有机会看到Z国赌神VS日本赌王了。表面看两人好像共同和翻牌机程序作战，其实却是两大赌场高手直接PK。只是，面对掌握了芯片后门程序的日本赌王，Z国赌神任超凡能占据上风吗？


第55章 Z国赌神VS日本赌王（五）

　　鬼滕静三并不急于押分，他静静地将翻牌机的资料在脑海中理一遍。

　　这种翻牌机名称叫“金皇冠二代”。它的功能主要有：1、各奖项出牌率，并设有两套参数，有抽水功能，能够对玩家自动按抽水比例抽水，当抽水分吃够时，能采用较容易的一套出牌参数；当抽水分没吃够时，能自动采用较难的一套出牌参数，有效保障老板固定收入。2、上分记录，累积彩金、倍数彩金等多项功能，以上功能都可选择3、人工送大牌功能。可定时送或遥控送。定时送可预先设定个数、押分范围、间隔次数，分次送出不同种类大牌。4、押分最高可押250分，并有最低押分功能。5、有半比倍、双比倍功能。

　　以上功能只是说明书中注明的功能，那些没注明的后门功能，现在就在鬼滕静三脑子里呢。

　　鬼滕静三看了看任超凡，他好像也在想什么，也没开始。鬼滕静三笑了，Z国人，你就等着瞧吧。他押了最低分五分，点开牌键，屏幕上出现：黑Q、红10、方6、方5、草9五张牌。鬼滕静三只保留了一张黑Q，点开牌，屏幕上出现一对Q，鬼滕静三得十分。

　　任超凡仍没有开牌。

　　鬼滕静三这把押了一百分，但是他押分的时候另一只手却悄悄的住保留键。他每押二十分，就要停顿一下，看起来似乎在思考什么。其实他另一只手已经悄悄地在不同的保留键上按不同的次序点了若干下。就这样，当他押满一百分时他已经在面板上启动了后门程序。

　　他点了开牌，屏幕上出现黑A、红Q、草A、红10、方A五张牌。鬼滕静三只保留了红10一张牌，按了开牌。周围的Z国玩家又议论起来。因为按玩家的通常做法，肯定是要保留三条A，这样本身已经赢了五倍的分了。如果另外两张牌翻出一条A，那就是四条，奖励六十倍。象鬼滕静三这样保留一个红10是根本没道理的做法。

　　可是鬼滕静三开牌的结果却让玩家大跌眼镜，他竟然开出四条10。奖励六十倍，鬼滕静三得六千分。他点了一下得分键，嚣张地吼叫了一声，似乎是向任超凡示威。

　　周围玩家又开始替任超凡担心起来，这个小日本果然有一手，金皇冠二代的后门程序两把都被他打出来了，任超凡有办法吗？

　　正在他们担心的时候，任超凡却动了起来。他将自己的一百分全部押了下去，然后他点了开牌，屏幕上出现：黑2、红4、红8、草6、方5。玩家们开始替任超凡不平起来：“靠，什么牌啊！”

　　的确这把牌牌面不好，最多只能成为一把小顺子。玩家们在猜测，红8和黑2，任超凡会不要哪张牌？反正红4、草6、方5这三张牌任超凡是一定要留的。

　　没想到任超凡一张牌也没留，他直接点了开牌。屏幕上先出现一张黑J、然后又出现方J、接着出现一张红4、然后又出现一张红J。牌面那么烂，翻出来却这么好，玩家们的期望值又被吊了起来，他们不禁替任超凡紧张起来，最后一张会是草J吗？其实五张牌全翻过来的时间也不过一秒半种，旁观的玩家却在这短短时间内转了无数念头。

　　任超凡一点都不紧张，他知道最后一张一定是草花J。果然，是草花J。在场的人们，不光是玩家，连赌场的人员也都欢呼起来。只有山口组的人心中一阵沮丧，莫非我们的赌王还是比不上Z国赌神？

　　奖励六十倍，得分六千。任超凡笑了一下，将押分涨到二百五十分。

　　鬼滕静三刚赢了一把四条，任超凡立刻就还了个四条出来，他心中很不是味道：“这个Z国人，走了什么狗屎运。不过你也先别得意太早，我们往下瞧。”鬼滕静三也押了二百五十分，他按了一下开牌，周围的人又一阵惊呼，原来屏幕上竟然直接给鬼滕静三出现了四条。屏幕上的牌是：四条5外带一张黑8。

　　旁观的玩家忿忿不平骂道：“操，这日本猪王还真他妈的有傻B运气。一开牌就直接赢一万五千分。”

　　鬼滕静三也激动起来，他不是为出现这四条激动，因为他知道这是后门程序送出的五条。他只要留下一张黑8，翻牌机就会给他把其余的三个8都翻出来，并且还会出现一张王。王在翻牌机中是万能的，可以代替任何牌。也就是说，他将会赢一个五条。五条奖励六百倍。他将会赢十五万分，折合成现金就是一千五百万美金。嘿嘿，我这一把就让你这个小赌场破产。

　　有五条在手的鬼滕静三当然不会把四条的六十倍放在心上，他留了一张黑8，按了一下开牌。屏幕上出现一张红8、接着又出现一张方8……

　　旁观的山口鳖生也紧张得不敢看屏幕了，这中牌型鬼滕静三以前给他讲解过，一定会是五条的牌，现在已经出现了三条8了。山口鳖生硬生生将目光从屏幕上移开，这时他却听周围的Z国玩家高兴地叫喊道：“五条，出现了五条了！”

　　山口鳖生非常奇怪，怎么Z国玩家也替鬼滕静三高兴呢？他们刚才不是还把鬼滕静三恨得要死么？

　　他扭过头一看，原来玩家都聚集在任超凡面前替他祝贺呢！敢情是任超凡出了一个五条啊！在看鬼滕静三这里，他正垂头丧气盯着自己的屏幕，上面显示着三条8，五倍，七百五十分。

　　―――――

　　注：翻牌机中牌型分为：一对、两对、三条、顺子、葫芦、同花、四条、同花顺、五条（带王的翻牌机有五条，没带王的翻牌机就不会出现五条。）


第56章 Z国赌神VS日本赌王（六）

　　牛啊！真牛！到底是Z国赌神！任超凡第一把出了个四条，已经令人匪疑所思，没想到第二把任超凡竟然打出了传说中的五条。在场的玩家中最早的从三年前翻牌机一进入Z国就开始玩，他们非但没出过五条，甚至也没见别人翻出过五条，以至于他们一直怀疑，传说中的五条到底是不是真的存在。

　　现在当然没有任何玩家怀疑五条是否真的存在了，那些玩家眼中发着光芒，看起来个个神采飞扬，似乎这个五条是他亲手打出来一般。每个玩家都无比兴奋。

　　妈的！今天来这一万块输得值，简直是他妈的超值！一个大胖子今天手气特背，已经输了一万多块了，本来心情沮丧万分。可是当他看到任超凡的神奇赌技后早就将那一万块抛到脑后了。靠，一万块算什么？就当买张门票！能够亲眼看到传说中的Z国赌神，能够看到Z国赌神和日本赌王PK，能够亲眼目睹翻牌机玩家心目中的神迹的五条的出现，这一辈子也没白活！爽！自己以后只要对那些菜鸟玩家随便透露一点自己今天的经历，那些菜鸟还不把自己捧上天啊？

　　“八嘎！”旁边传来一声巨响，大家扭头一看，原来是被大家遗忘的日本猪王鬼滕静三在气急败坏地猛力敲打翻拍机的面板。大家这才想起，这个日本猪王本来不是出了个四条5吗？为什么还这么生气？大家望鬼滕静三的屏幕上一看，靠！佩服！猪王就是猪王，竟然有本事将四条5变成三条8。再看一眼日本猪王气急败坏地敲打翻牌机面的样子，玩家们又靠了一声！这场面是无比熟悉啊，自己输急了也经常做这个动作。众玩家在鄙视鬼滕静三的同时又顺便小小地鄙视了一把自己。从此，GZ赌场玩家无论输多少都不会猛拍翻牌机的面板了——他们改为用脚猛踢翻牌机的机身了。总之，不能采用和日本猪王同样的动作，这样会被别人笑死的。

　　鬼滕静三已经临近疯狂状态，为什么自己的后门程序失去了作用？那个Z国年轻人是怎么做到这一切的呢？我不信！我不相信！我一个堂堂的大日本国计算机博士会输给一个年轻的Z国人。

　　鬼滕静三疯狂的押起分来，一把二百五十分，可是他期待的后门程序无论他怎么调牌都调不出来。我不信！！我调！！我不信！！！我还调！！！鬼滕静三使出各种手段，用各种秘密指令在翻牌机的按键上输入。可是结果总是让他失望。他这个日本赌王就象一个妓女一样使出了浑身解数，可是后门程序就象一个老奸巨猾的嫖客就是不上钩。其实倒不是嫖客不上钩，而是嫖客被任超凡关在外边，根本找不到给鬼滕静三送分的门路。

　　任超凡用先天能量化成电流，一股电流去干扰鬼滕静三机器的程序，另一股电流在调整着自己芯片的程序，让自己芯片不断发给自己出五条。

　　五条，又是五条！再一开牌，哇！还是五条！玩家已经从最开始对五条的疯狂崇拜，到后来已经习以为常，最后已经变得不屑一顾了！喂，我说大哥！你倒来点别的牌了，这么多五条看得我们眼晕啊！

　　靠！任超凡感慨了一句，看来好东西不能太多啊，五条多了玩家也产生了视觉疲劳。山珍海味既然吃多了，那么就给大家上盘窝窝头吧。

　　任超凡押了二百五十分，一开牌，一对Q，两倍，五百分。任超凡一点得分键，才发觉分竟然转不到自己的总积分上了。原来短短的三十多分钟时间，任超凡的总积分已经达到九百九十九万九千九百九十九分的上限。玩家们在不经意间，又见证了一个奇迹的发生。

　　而此时，鬼滕静三的一万分已经输得精光。从山口组进赌场到现在，鬼滕静三已经输了两百多万美元。

　　任超凡站起来，让服务生将自己的分数退掉。服务生看着这些分数都发愁，今天晚上都不知道怎么向主管交帐了。江如海似乎知道服务生的想法，他挥挥手，示意服务生只管照做就是。

　　任超凡来到山口鳖生面前，笑呵呵地说：“山口先生，贵方的赌王今天手气似乎不佳，你看是不是改日再来啊？”

　　他虽然是笑容满面，眼中却闪着讥笑之光。Z国玩家也在起哄：“嗷～～小日本滚回家去吧！”

　　“日本猪王，快去买一个任天堂的掌上游戏机玩吧。赌博机不适合你们日本人啊！”

　　山口鳖生其实有点打退堂鼓的意思，但是此时即使他可以装糊涂不理睬任超凡眼中的讥笑，却不能漠视Z国玩家对他大和民族自尊的挫伤！

　　他看着垂头丧气不知所措的鬼滕静三，冲上去一把抓起的他领口，对他大喊道：“鬼滕君！打起精神！我们大和民族怎么能输给低智商的种族呢？翻牌机不行，就换其他机器，你有那么多后门程序，还怕他赌场的一个小小技术总监？我相信你！你能行的！来吧，鬼滕君，拿出大和民族的勇气吧！”

　　他将手中的密码箱一把塞进鬼滕静三的手中：“鬼滕君！这里还有八百万美元随你支配！”

　　鬼滕静三看着手中的密码箱子，猛然向山口鳖生鞠躬道：“多谢山口君的信任！我不会让你失望的！”

　　不知道这次，鬼滕静三会选择那种机器。


第57章 天魔

　　鬼滕静三选了跑马机，输了一百多万美金；又选了动物乐园，输了九十多万美金；三色财神，输了两百万美金……

　　在两个小时内鬼滕静三几乎试过了赌场中的所有博彩机，就连玩法最简单的苹果机也试过了，结果都是输。八百万美金就这样在任超凡谈笑间灰飞烟灭，连带前面的，山口组此行一共送给赌场一千万美金。

　　鬼滕静三此刻真是心如死水，面如槁灰。他十四岁进入日本东京大学读计算机专业，十六岁便拿到所有的学分提前毕业。当时美国的哈佛大学、斯坦福大学、麻省理工大学等五所世界顶尖的学府都邀请他前去攻读计算机硕士学位。最后他选择了他东京大学的导师小犬猪推荐的麻省理工大学。四年后，他又以优异的成绩拿到麻省理工大学的计算机专业的博士学位。毕业后他婉言谢绝了IBM、微软等美国大公司的邀请，回到日本加入小犬猪任顾问的日本一家专业生产芯片的大公司。即使后来在山口组的胁迫下加入了黑社会，鬼滕静三在世界上各大赌场也是无往不利，成为赫赫有名的日本赌王，没想到今日在Z国这小小的赌场却束手无策，这简直是自己的奇耻大辱，也是山口组的奇耻大辱，更始大和民族的奇耻大辱。

　　他来到同样是面如死灰的山口鳖生面前，鞠了一个九十度的躬：“山口君，我辜负了你的期望，给大和民族带来了耻辱。我决定以死谢罪！”他伸进怀里，拔出一把锋利的匕首，就要剖腹自杀。

　　山口鳖生一脚将他的匕首踢飞，然后一巴掌打在他的脸上：“鬼滕君，你象个大和民族的精英吗？你受到挫败不是想办法战胜他们，而是选择去自杀，我真替你惭愧。如果你就这样死去，你的灵魂永远也见不到太阳大神！”

　　山口鳖生表面上说得冠冕堂皇，实际上却是舍不得鬼滕静三就这么死去。Z国不行还有韩国，还有泰国，还有东南亚那么多国家，以鬼滕静三的功夫，一定能给山口组带来巨额利润。假如现在就让他这么死去，那这一千多万美金的损失又来让谁赔偿呢？

　　鬼滕静三其实也不想死，但是他必须做出一个姿态，让盛怒的山口组二代目山口鳖生发泄一下心中的怒气。否则山口山口鳖生在冲动之下可能真的会把自己杀掉。鬼滕静三明白，相比于自己给山口组带来的巨大价值，这区区的一千万美金算得了什么啊？所以他做出了一个认罪自杀的姿态，给山口鳖生一个台阶下。

　　山口鳖生将鬼滕静三拉起来，用力拍了拍他的肩膀，说了句来日方长。山口组的其他手下对山口鳖生此番举动都迷惑不解：怎么？向来视人命如草芥的二代目怎么转了性子？前两天他还因为一个曾经跟着他出生入死的兄弟弄丢了价值一千美元的一包海洛因而一刀劈了那倒霉的小子。今天鬼滕静三输了一千万美金竟然毫发无损？不可理解！山口组的人多数都是打打杀杀出身流氓，对所谓的日本知识份子出身的鬼滕静三一向不怎么看得起。而平时鬼滕静三又因为给组织赢来大量的金钱就嚣张无比，众人碍于二代目的垂爱，只能强自忍耐。今日看鬼滕静三闯下这么大的祸端，不由得个个都幸灾乐祸，等着看二代目如何收拾他，没想到山口鳖生却这么轻易地放过了鬼滕静三。于是众人心中就有些不满。

　　Z国玩家们看日本猪王掏出把玩具匕首在自己的腹部比比划划，以为能亲眼看到一幕日本猪自杀的闹剧，不由得都兴奋起来，期盼着那鬼滕静三的匕首快点插下去。没想到他竟然只是比划一下就草草收场了，众人觉得很不过瘾。于是纷纷骂了起来：“胆小的日本猪，滚出去！没胆子自杀就别他妈的装比，真他妈的浪费爷爷的表情。”

　　山口鳖生面对玩家的辱骂声倒显得神情自若，不愧是山口组的二代目，心理素质超强。他来到江如海面前鞠了一躬：“今天给你添麻烦了。有机会我还会再过来的。”态度中已经不见刚来时的嚣张。

　　他又来到任超凡的面前，盯着任超凡说：“任君，你的手段大大的高明。我想我们还会再见面的。嘿嘿！”他冷笑了两声。

　　任超凡对山口鳖生的盯视视若无睹，他轻声笑了一下，礼貌地说：“不知道山口先生回去的机票钱还有吗？要不要我私人赞助你一下？”

　　一句话惹得众人哈哈大笑人来！山口鳖生恼羞成怒地说：“你不会得意多久的！”

　　他说了一声走，便带着部下在众人的哄笑声中匆匆离去了。

　　在离去的瞬间山口鳖生决定马上派天魔来跟踪任超凡，然后在隐蔽的地点干掉他。大和民族向来是不会这样轻易饶恕自己的敌人的。“任超凡啊任超凡，希望你不要让我们的天魔失望。”他心中默念着。

　　山口组的人还没出门，沸腾的玩家们已经把任超凡周围围了个水泄不通。祝贺的有之，崇拜的有之，想拜师学艺的更是有之！赌场的工作人员更是在江如海的带领下纷纷下任超凡道谢。

　　任超凡伸出双手示意大家安静下来：“各位朋友，希望你们能耐心的听我说几句。大家都是有家有业的人了，平时小玩一下当作娱乐消遣倒也无伤大雅，但是整日沉溺于其中就不合适了。如果你们能天天赢钱，赌场早就关门了，你们说是不是？大家不是询问我不输钱的秘诀吗？那我今天就将我不输钱的秘诀送给大家……”

　　众人纷纷伸长脖子注意聆听，生怕自己错过任超凡的秘诀。

　　任超凡大声说：“不输钱的秘诀就是不赌！”

　　“丢！”众人虽然很崇拜任超凡，还是禁不住对他伸出了自己的中指。

　　任超凡无奈的摇了摇头，他知道并不是自己一两句话就能让这些人放弃赌博的。算了，自己的话说到就行。任超凡又对江如海说：“江大哥，今天山口组一共输了一千万美金吧？”

　　江如海马上醒悟过来：“是是！任老弟，我这就把这一千万美金给你。”

　　任超凡笑着摇了摇头：“江大哥，我不要这钱。你就拿这钱通过你们HK的头面人物设立一个基金会，专门用来资助Z国内地那些上不起大学的大学生吧。这也算你们做了见善事吧。”

　　江如海马上同意：“没问题，这些钱本来就是任老弟的，你说怎么安排就怎么安排吧。”

　　任超凡看了看众人，说了声：“我还是希望大家不要沉迷于赌博。好自为之吧。”他在江如海和众人的挽留声中飘然而去。此时，他不知道，在无边的黑暗里，有一个巨大的挑战正在等着他。

　　一个叫天魔的年轻人，已经守候在他FS的路上了。


第58章 高速惊魂

　　任超凡自以为自己离开赌场的动作洒脱无比，飘然而去。可是在玩家的眼里他却是狼狈地冲进面包车里，飞也似逃离了痴心的玩家们的纠缠。

　　这次来GZ因为时间紧急，任超凡是自己开着任氏企业的唯一一辆金杯面包车过来的。他开着车向左拐，经机场路上了GF高速。

　　看着车窗外边疾驰而去的一辆辆豪华轿车，任超凡想，看来是该给自己买一辆坐骑的时候了。堂堂的新晋亿万富豪，竟然没有自己的车，说出来会被人笑死的。

　　任超凡瞄了自己的车速，九十五迈，嗯，正好！他目光盯着前方，注意着保持自己和前后车之间的距离。GZ高速公路路况很好，他的视力又是超强，没有什么好担心的。

　　大约行驶了有十分钟左右，任超凡已经进入FS境内，他惊讶地发现前面竟然一片漆黑。高速公路的路灯怎么坏了？不过这对任超凡不是问题，即使不开车灯，他也能在看清楚前方的道路。

　　猛然，任超凡发现车的前方十米处出现了一个人影。怎么回事？任超凡当时就蒙了。没有可能啊，刚刚自己明明看到高速公路的前面一百米内没有任何物体啊？

　　任超凡立刻紧急刹车。以任超凡灵敏的身体十米距离完全够他作出各种反应，但是他驾驶的面包车却跟不上他的反应。砰的一声巨响，任超凡的金杯面包车已经结结实实地撞上那个人的身体了。

　　奇怪的是，那个人竟然没被巨大的冲击力给撞飞，他只是身体紧紧地贴着面包车的车头，随着面包车滑行了一段十多米的刹车距离。任超凡头发都竖起来了，他软绵绵的靠在驾驶椅上，觉得浑身的力气都被抽干了一样。自己撞死了人，怎么办？

　　这时任超凡却听到一声奇怪的笑声，他抬头一看，头皮都发炸。那个被撞死的人正贴着车窗对他笑呢。

　　车窗外是多么诡异的一张脸啊，一张长长的脸，除了眼球和牙齿是白色的，其余的肤色完全是黑色。但是和非洲黑人的黑色又不一样。黑种人的黑是漆黑发亮，闪着光泽。这个人的黑却是一种焦黑。整个皮肤看起来好像被火烧焦烧黑一样，看起来就会让人产生出一种呕吐的感觉。如果不是这张瘦长的脸上妆饰了五官，任超凡几乎怀疑自己看到的是一根烧焦了的树干。

　　那人阴森森的笑道：“任超凡，你完蛋了！”他嘴里竟然吐出一条细长的黑色舌头，穿过玻璃向任超凡脸上舔去。

　　任超凡此时反而不慌了，只要自己面前的这个东西不是人，是什么他都不会害怕！他有宇宙间最纯正的先天能量，还怕什么妖魔鬼怪。他手指一弹，一股先天能量随手指弹出，和那东西黑色舌头的舌尖一碰，那舌尖上的黑色猛然消去，留下一个惨白的圆点。

　　那东西的舌头飞快地缩了回去，他那死鱼眼睛死盯着任超凡：“你是那老东西的什么人？”

　　任超凡也感觉不好过。一股冰冷邪恶的感觉沿着他的手指侵袭过来，顺着神经长驱直入攻向他的大脑，若非寒蝉处发出一股强大的能量把那邪恶的感觉阻挡住，还不知道会发生什么结果。

　　“你说的是什么？我不明白。”任超凡不知道这个东西说的老东西是谁。

　　“嘿嘿，你不明白？那你身上怎么会有他的能量？”那东西说道，“我今天收拾了你，那老东西自然会出来的。”那东西伸出自己的双手，抓住任超凡面包车的底盘，将面包车竟然举了起来。

　　任超凡刚觉得车身一动，转眼间已经连人带车被那东西举在空中。

　　任超凡在车中喊道：“你是什么人？究竟想干什么？”

　　那东西笑道：“我不是人，我是魔界的生物，你可以称我为天魔，你现在看到的是我的本来面目。本来我是替山口组二代目那个蠢材来教训你的，没想到你还和那个老东西有关系。哈哈，值得！”

　　天魔举着任超凡的车跳入GZ高速的另一边车道，沿着车流逆向奔跑起来。那高速行驶的车辆忽然看见一个黑糊糊的人举着一辆面包车在车流中逆向奔跑，顿时吓的目瞪口呆，纷纷打着方向躲避着天魔。一时间车道里一片混乱，所幸还没出现大的车祸。

　　任超凡一边抵抗着天魔发出的邪恶感觉，一边运起自己的先天能量试图使自己的车脱离天魔的掌控，哪怕自己的车摔下高速公路，那天魔也会追自己下去，不会再在高速肆意疯狂了。

　　他将先天能量流分成数股，顺着车身透过去，将天魔的身体整个包裹起来。天魔不停的颤抖，他身上凡是先天能量缠绕的地方焦黑的颜色都会退去，变成尸体一样的惨白色。

　　任超凡也觉得不好受，天魔身上邪恶感觉也越来越强烈，无数邪恶的念头顺着他的能量流从天魔身上涌进任超凡的脑海。寒蝉不断发出至纯的先天能量加入任超凡的血液中去，任超凡才保持了一点神智清明。

　　当任超凡的先天能量将天魔的身体完全覆盖后，他爆喝了一声。只见先天能量将天魔连根拔起，飞向空中。

　　在高速公路上的那些司机看来，就是一个浑身发着白光的人举着汽车从高速公路上飞了起来，向远处的农田中落去。

　　天魔在空中桀桀怪笑，他如同一头凶猛的怪兽，拼命摧动身上的黑气，妄图想把任超凡的能量吞噬。一时间黑气大盛，彷佛要将包裹全身的白光涨破。电光火石之间那天魔连同面包车已经重重地砸在农田里。


第59章 道胎魔种（一）

　　任超凡在车厢里被震得七荤八素的，但是总算把天魔从高速公路上弄开，他也不需要再顾忌高速公路上司机的安全了。除了史乙成，天魔是任超凡遇到的第一个不属于人界的生物（张英淑因为尚未正式进入冥界不在此列）。既然史乙成那老头把他自己说得那么牛比，那么今天就来看看史乙成老头留下的能量到底有多强吧！

　　任超凡将胸前寒蝉处储存的能量转移了三成到自己的心室中，然后能量随着血液的循环进入他的每一个细胞内。在任超凡的能量源源不断的输送之下，他的身体的每一细胞，构成细胞的每一个分子都充满了爆炸性的能量。

　　“开！！”任超凡大喝一声，远处天边都回荡着他的声音。只听一声巨响，面包车的外壳竟然被他震得飞出去数十米远。任超凡迈步从面包车的残骸中走出，冷冷地盯着天魔。假如此时有认识任超凡的人看到任超凡一定会大吃一惊的，因为他的身体竟然比原来粗壮了一倍都不止，他一身得体的黑色阿玛尼西装都撑成麻袋片似的挂在身上。

　　“嘿嘿！这样的对手才过瘾！”天魔身体的黑色大盛，整个人看起来如同一只被烧焦的黑熊。他伸了一下懒腰：“自从一万年前的神魔大战后，我在人界再也没有遇到像样的对手。希望你小子不要让我失望！”

　　说罢天魔的身体就急速旋转起来，如同一股黑色的旋风，将任超凡围在中心。任超凡内心立刻烦躁不安起来，他只觉得铺天盖地的邪恶念头如潮水一样要把他淹没，他想起被洪水吞没的父母，他想起被逼还俗的二爷爷，他想起被犬养龟太郎逼的跳楼自杀的张英淑，他甚至想起他上大学时因为穷而遭到势利的同学和老师的白眼。任超凡的呼吸开始粗重起来，眼睛也冒出红光，我要报复，我要毁掉这个罪恶的世界！

　　“对啊，老弟，跟我一起干吧，我俩联手将这个讨厌的世界摧毁吧。”天魔的声音不停地在诱惑着任超凡，侵蚀着任超凡脑海里的最后一点清明。就在天魔要全部控制任超凡的神智的时候，寒蝉处一股清凉的气息传来，一下子把任超凡弄得清醒过来。

　　自己这是怎么了？差点落入天魔的圈套。任超凡不敢再去理会那种邪恶的感觉，他用自己超人的目力从视觉残象中捕捉到天魔急速旋转的身体，一拳挥了过去。砰的一声，任超凡充满先天能量的拳头准确地击中了天魔的身体。任超凡感觉就如同一拳击在水中的感觉，天魔的身体竟然化成水珠，四散开来，情象诡异之极！任超凡没有想到，一个如同烧焦了的尸体的一个东西忽然间竟然能化成水体散开。他看着空中四处飘动的焦黑水珠，竟然不知道如何是好。

　　天魔在空中也暗暗吃惊，面前这个蠢小子竟然有这么准确的判断力，实在出乎自己的想象。虽然说自己的能力不足一万年前神魔大战时颠峰状态的万分之一，但是人界这宇宙九界中最脆弱的一界应该没有什么人能挡住自己吧？虽然这小子有老东西留下的能量，但是作为人类，他的表现还是出乎天魔的意料。天魔在考虑，自己要不要收服这蠢小子啊？他可比那个日本猪头山口鳖生优秀太多了，假如有他的帮助，自己回归魔界的愿望估计也能早点实现。

　　无数焦黑水珠又汇合在一起，在空中逐渐幻化成天魔的原体。天魔在空中呷呷一阵怪笑：“傻小子，你真辜负了那老东西传你的一身先天能量。你以为有了先天能量以后打架的方式还是和蠢牛一样用拳头和脚互相打来踢去吗？今天我就教教你怎么用先天能量打架吧！”

　　说着天魔的身体在空中又发生了变化，竟然成为一张黑色的大幕，向任超凡遮来。任超凡运足先天能量，一拳轰向那黑幕。那黑幕与拳头接触的地方就向后陷了下去，其余部分仍然向前，正好将任超凡连头带脚包裹起来。任超凡在高速公路上用先天能量包裹天魔，现在天魔用自己的身体包裹任超凡，真是以其人之道，还制于其人之身。

　　那黑色大幕一裹住任超凡的身体，就急剧收缩，最后看起来就想任超凡又长出来一层黑色的皮肤一般，只是面部没有头发和五官。

　　任超凡这下子可不知道如何是好了，他用尽了撕、拉、扯、拽种种办法，都无法弄破天魔化成的第二层皮肤。即使是发出先天能量，也只能将这层黑幕撑开距离身体不到两厘米的空间。黑幕里一点空气都没有，这对任超凡也没什么影响，因为体内有能量供应，身体任何一部分细胞都不会因为缺氧而死亡。任超凡惧怕的是天魔发出的无穷无尽的邪恶念头，那些冰冷邪恶的感觉不是人类的神经所能承受的。他一边运着先天能量苦苦支撑一边在想如何摆脱着被动局面。

　　天魔其实也在苦苦支撑。他低估了任超凡体内所蕴藏的先天能量。没想到那老东西经过神魔大战后竟然还有这么充沛的能量储备。天魔暗暗骂到。此时他已经不敢有丝毫松懈，因为任超凡的能量在黑幕中越聚集越多，假如自己松开一口子，任超凡的能量找到宣泄的途径，就会喷涌而出，将天魔的身体炸成粉碎。现在天魔只能和任超凡比试还谁的先天能量先耗尽吧。

　　可是活该天魔倒霉，他全身化成黑幕时右手化成的那块黑幕正好在任超凡嘴边。他右手虽然化成了黑幕，可是中指上的一个镶嵌着黑色宝石的戒指却还保持着原来的形状，挂在黑幕之上。任超凡急于冲破黑幕，撕、拉、扯、拽等办法都用上了，没有作用，他最后决定用牙齿试一下。他张了几次嘴都没在光滑富有弹性的黑幕上咬住什么东西，忽然他一嘴唇碰到了那枚镶嵌着黑宝石的戒指，他一下子把戒指含在嘴里。

　　戒指一进任超凡嘴里，顿时把天魔惊的魂飞魄散，他心中祈祷，这傻小子可千万不要咬下去啊。可是迫于任超凡的先天能量的强大压力，他现在却不能开口说话，身体也不能挪动一下。

　　只听任超凡嘎崩一声咬了下去，一股冰凉腥臭的液体顺着任超凡的喉咙流下，任超凡心中顿时充满了邪恶！


第60章 道胎魔种（二）

　　任超凡一口咬下去，正好咬在天魔戒指的黑色宝石。那黑色宝石给任超凡的感觉象一个小小的鸽子蛋，外面裹着一层薄薄的蛋壳。任超凡牙齿一用力，那蛋壳便被咬破，里面的蛋清蛋黄便都流入任超凡的口中了。只是这个鸽子蛋显然是个臭蛋，那里面液体冰凉腥臭的味道让任超凡几乎窒息。他正要将这恶臭的液体吐出来时却发现那恶臭的液体如同有生命一般沿着他的喉咙流了进去。

　　完了！上当了，这液体一定是非常厉害的东西。任超凡有点不知所措，他不知道这液体是天魔的什么秘密法宝。

　　天魔此时却在哀鸣：天亡我也！史乙成你这个老王八蛋，干吗要把那么强横的先天能量留给这个傻小子，让我竟然分不出一丝一毫的能量去保护魔种。魔种一破，恐怕自己今后只能成为任超凡身体的一部分了。

　　天魔本是魔界中的大魔王，当年也是宇宙九界中强横之极的人物，若非他顾忌神界的盘古大神，恐怕宇宙九界被知道被他肆虐成什么样子。只是一万年前那场神魔大战中，魔界和人界的通道忽然被关闭，失去了魔界能量来源的他差点被盘古弄得形神俱灭，幸亏他的魔魂戒指上残留了一点意识，才幸存了下来。这一万年多来，天魔残留的意识一点一滴的吸收周围神魔大战时残留下的暴戾的能量，逐渐在魔魂戒指上结出一个魔种，就是戒指上那颗黑色宝石。魔种里孕育着天魔的第二次生命，只要天魔能找到足够的暴戾能量来孵化魔种，那么当魔种孵化成生命时就能打通人界和魔界的通道，让天魔重新回到魔界，成为魔界的大王。所以当天魔积累的能量足以让他幻化出本体的时候他就将魔魂戒指带上，在人界寻找暴戾的能量。

　　当天魔遇到山口组二代目山口鳖生时发现这个家伙身上充满着暴戾的情绪。对天魔这种生物来说，暴戾的情绪也是可以转化为能量的。所以天魔就和山口组混在一起，天天将他们的暴戾情绪转化为能量，并不时出手替山口组解决点难缠的问题。可是天魔没想到，遇到任超凡，会把他的一切都搭进去。

　　原来任超凡的先天能量天生就对天魔的能量具有相克的作用。天魔原本和史乙成就是一体，都是“无”的构成部分。只不过天魔是“无”的残留能量转化而成的，史乙成却是“无”的残体。所以天魔在魔种上布下的防护能量在别人那里是坚不可摧的，但是对任超凡却起不到任何防护作用。任超凡牙齿稍微一用力，魔种的外壳便破了。

　　那冰凉腥臭的液体一进入任超凡身体，立刻分出无数小触手在任超凡的体内蔓延开来。任超凡体内的先天能量让魔种感到无比兴奋，虽然它现在还没有独立的意识，但是任超凡体内的先天能量天生就对它有种亲和力，把它吸引过去了。

　　任超凡能明明白白的感觉到那液体分出的无数小触手传过自己的胃壁，在自己的肌体内恣意蔓延，他无比恐慌，立刻顾不得用先天能量抵御天魔化成的黑幕的压力，他将先天能量全部收回体内，准备先解决体内的这个小东西。任超凡没有发觉，包裹他的黑幕已经完全变成白幕了，而且这张大幕也失去了原来的弹性，它迅速萎缩下来，软绵绵的如同一张破败的白纸挂在任超凡的身上。任超凡此刻稍微一用力就可以将这张纸幕扯破。

　　任超凡一咬破魔种，天魔就知道自己完蛋了。自己永远也不可能回复到原来魔界老大的地位上去了，自己苦苦等待了一万多年的希望就破灭在任超凡这傻小子的轻轻一咬之下。现在天魔面临着两个选择：第一是让任超凡单独将魔种吸收，自己残存的意识体就在失去了寄托后就灰飞烟灭；第二是自己的意识体和魔种结合起来让任超凡吸收，自己的经验和意识成为任超凡的一部分。

　　天魔是宇宙诞生不久便出世的生命，经历过无数大风大浪，他当机立断，将自己的所有的意识和经验贯注于魔种之内，随着魔种流入任超凡体内。这样，即使自己作为独立的生命形式不复存在，但是自己的意识和经验却可以以某种形式继续在任超凡身上得以延续，换句话说，任超凡就是他天魔的不完全复制。因为任超凡体内还有史乙成的能量，所以他的行为和意识一定也会受到史乙成的影响。天魔苦笑起来，自己和史乙成斗了几十亿年，最后却不得不和他共同成为同一个身体的一部分，这真是绝妙的讽刺啊。

　　任超凡发现先天能量虽然回到了体内了，但是却不受自己的控制。能量自动分为无数部分，在自己体内满天遍野的在铺开，向在自己体内蔓延的冰凉液体包围起来。先天能量一旦接触道冰凉的液体，便会将渗入液体的内部，将液体分割开来，直至将液体分成最小的分子还不放过，那能量还要进入分子结构的内部，将分子的链接分断开来。最后能量将处于原子结构下的液体吸收同化。转眼之间，那冰凉的液体已经被先天能量吸收完毕。

　　先天能量将液体同化完毕后就在任超凡体内狂奔起来，无数邪恶的念头随着狂奔的先天能量散发开来，让任超凡显得无比烦躁。也不知道过了多久，那先天能量一故脑地全部回到任超凡胸前的寒蝉印记中沉睡起来，无论任超凡怎么摧动它都没有反应。

　　任超凡忽然间好像明白了很多东西，双臂轻轻一张，就将天魔留下的如同破纸般的残体扯破，他迈了出来，看起来象一个破茧而出的天使。在吸收了魔种之后，任超凡身体又发生了些改变，原来阳光帅气的大男孩此时看起来竟然有些残忍冷酷。那充满正义感的目光中竟然也有几分邪邪的感觉。

　　在任超凡的身体里，史乙成和天魔谁究竟能占到上风呢？


第61章 善恶之间

　　任超凡从大幕中走了出来，望着远处车辆川流不息的高速公路，邪恶地想：假如这段高架的高速公路从中间断裂，这些车辆就会通通的变成一堆烂铁！

　　这时远处传来的警笛声让任超凡忽然清醒过来，自己这是怎么了？心中怎么会冒出如此邪恶的念头？看来是受到天魔邪恶精神力的影响了。自己回去一定要好好在玄一道长留下的玉碟中看看有没有破解精神控制的修炼方法。

　　他低头看了看天魔留下了的烂纸一样的残体，感到非常奇怪：天魔到什么地方去了？自己把他的戒指上的黑宝石咬破之后就不见他了，看来这戒指是他的一个很重要的法宝，被自己破了之后他就逃跑了。

　　这时高速公路上任超凡出车祸的地方已经停了两辆警车，那警车的大灯从高速公路上向这里照射过来。任超凡知道自己该走了，要不警察待会从高架路上绕下来，自己还真不知道如何向警察解释呢。任超凡迅速将车辆残骸中能留下线索的物品全部收拾起来，然后又捡起一块铁片，将面包车的车架编号和发动机编号全部刮去。虽然先天能量全部在任超凡胸前寒蝉出蛰伏，但是任超凡被改造过的身体力大无比，刮掉发动机号这样的小事情做起来还是轻而易举的。最后任超凡将面包车的前后牌照卸掉，将车尾部喷的牌照号也抹去，当警察从高架路上绕下来时，任超凡已经跑到另一边拦了一辆的士，向FS方向扬长而去。

　　※※※

　　当任超凡赶到圣堂街的家中时已经是凌晨两点了，蒋春还呆在他家里，和张英淑两个人正焦急地等着任超凡回来呢。

　　可是当任超凡开门进来时，两人一看到任超凡不禁打了个寒战，怎么阿凡看起来有点碜人啊？可是这念头只是一闪而过，因为当任超凡对她们笑起来时，她们熟悉的阿凡又回来了。

　　任超凡也觉得自己有点不大正常，因为当他开门进来时正好看到蒋春斜躺在沙发上，一双白生生的玉足横放在张英淑怀里。顿时任超凡就觉得血往上涌，寒蝉处蛰伏的先天能量也开始蠢蠢欲动。任超凡心中有种冲上前去将蒋春的衣服撕开，看看里面诱人的玉体的冲动。

　　自己今天是着魔了吗？心中怎么竟是这些鬼念头？任超凡强自将内心的欲念压了下来，用一个笑容来缓解自己骚动的情绪。说也奇怪，当他笑起来时，内心骚动的欲念就消失的无影无踪，他又成为了那个帅气的阳光型大男孩儿。

　　看到任超凡回来，蒋春心中一喜，正想站起来招呼他，可转念一想，又坐了下来，冷着个脸，仿佛没看见任超凡的样子。

　　任超凡被蒋春的表现弄得摸不着头脑，刚才还满面春风的怎么转眼就到了寒冬腊月了？女人心，海底针，真是不好琢磨啊。

　　张英淑看着任超凡尴尬的样子就忙打圆场：“哟，小春姐姐今天是怎么了？刚才凡哥没回来时是谁急得还阿凡前阿凡后乱念叨呢？现在凡哥回来了，怎么小春姐姐却懒得看一眼凡哥呢？”

　　蒋春狠狠地瞪了一眼张英淑，鼻子里哼了一声，还是不拿正眼瞧任超凡。张英淑立刻又对任超凡说：“凡哥，你今天下午两点多就去GZ了，怎么到凌晨两点才回来呢？你回来晚也没关系，怎么就不知道给给……”张英淑瞟了蒋春，咽了口唾沫改口道：“……给给我打个电话说一声呢？害得我替你担心半天。”

　　说得张英淑自己也脸红起来了。这话倒不是假的，除了蒋春外张英淑也在替任超凡担心。张英淑发觉自己越来越喜欢任超凡这个大哥了，只是任超凡全部心思都放在蒋春身上，根本没注意到张英淑妹妹对他的情意。张英淑和蒋春感情很好，也不忍心伤害很喜欢任超凡的小春姐姐，再加上自己是鬼，和任超凡人鬼殊途，所以只好强制将一腔柔情按捺下来。

　　有了张英淑的提醒，任超凡立刻明白问题出在哪里了。原来是因为自己去了赌场这么长时间，也没个电话回来，蒋春是替自己担心，怕自己有什么闪失啊！任超凡内心一阵感动。

　　知道病根在什么地方，问题就好办多了。任超凡在对付蒋春的战斗中早就发明了一种屡试不爽的转移注意力大法。

　　“哎呀，可真把我累坏了！今天那个日本赌王真他妈的鸟！”任超凡拉过一张椅子坐下，撂出来这一句话就不言语了，一副姜太公钓鱼愿者上钩的姿态。

　　果然，两个小丫头的注意力马上被吸引过来了。张英淑先开口道：“凡哥凡哥，你快告诉我，你是如何收拾了那个日本赌王的？”蒋春虽然没开口，但是也是竖着耳朵在听任超凡如何回答。

　　“咦？你怎么知道一定是我收拾了日本赌王？难道不会是我反倒被日本赌王收拾了嘛？”任超凡一边逗着张英淑一边将目光瞄向蒋春。

　　“切，看你洋洋得意的样子连鬼都知道是你收拾了日本赌王啦！”蒋春终于忍不住插言了。嘿嘿，任超凡心中暗自得意，小丫头道行还是太浅啊。既然她肯说话了，自己当然要趁热打铁，乘胜追击了。

　　当下任超凡添油加醋的将自己在赌场的表现大肆渲染了一番。问题是他在赌场战胜日本赌王鬼滕静三的一幕太过于神奇，即使他实话实说蒋春和张英淑都不见得相信，更何况他的神奇表现又被他自己夸大N倍呢？

　　当他口中的唾腺失去了分泌唾液的功能时任超凡终于说完了，他用舌头舔舔干干的嘴巴，指望自己这一番描述能够获得两个小丫头崇拜的目光，谁知道两个小丫头齐声对他“切！”了一声，这么离奇的故事，你去骗鬼去吧。

　　任超凡大感无趣，喊了一声收工睡觉。

　　蒋春自从上次和任超凡去XM市抓走私时在外面住了几天后，她爸爸的榆木疙瘩脑袋也奇迹般的开窍了，偶尔蒋春有事不想回去，给老头子打个电话，他竟然也同意了。今天蒋春就不打算走了，她和张英淑挤在一张床上，正好热闹。

　　可是今晚任超凡睡得却不轻松，他在梦里梦到自己做了很多坏事，四处遭人唾骂！不会的，不会的，任超凡在梦里惊叫，自己绝对不会是这个样子的！

　　任超凡翻身醒来，发觉天已经大亮。他想起自己在梦境中的变化，不禁冷汗淋淋，难道，自己真的会变成梦中那么坏吗？


第62章 陶瓷嘉年华（一）

　　早上，任超凡和蒋春打的来到亚宝大厦，刚一迈出车门就被公司几个员工看到。大家叫了声“任总早！”，便嘻嘻哈哈地跑到前面去了。

　　蒋春看见那几个员工嘴里喊着“任总”，眼睛却偷偷地瞄向自己，知道他们没往好的地方想。她又不好冲几位员工发脾气，只好狠狠地瞪了任超凡一眼，埋怨了一句：“都怪你！”然后将自己的尖尖的鞋跟重重地踩在任超凡的脚面上，在任超凡惨叫声中扬长而去。

　　公司的行政经理韩小建正好看到这一幕，他暗暗砸舌，幸亏自己这段时间没和这个蒋经理起什么冲突。看来这个任氏企业其实是蒋氏企业，任超凡不过是个打工仔，蒋春才是真正的老板啊。韩小建打定主意，以后一旦蒋春和任超凡发生什么矛盾自己要坚决站在蒋春的一边。站队、押宝、看风水，这是现代行政经理不传处世之秘被韩小建发挥得淋漓尽致。

　　任超凡的脚被蒋春踩得生疼，却又不好冲蒋春发火。他扭头一看，韩小建正在后面窃笑，他马上冲韩小建吼道：“你一个行政经理为什么这么晚来上班？你看看那么多员工都比你早！你好好反思一下。”说罢任超凡在韩小建惊愕的目光中扬长而去。

　　城门失火，殃及池鱼。韩小建受了这无妄之灾，心中委屈之极。他看看自己的手表，八点上班，这不才七点六十分吗？靠，任超凡你一个打工仔鸟什么鸟？小心我到尚老板面前告你去。他YY了一秒钟，就一路小跑冲进亚宝大厦，跟在任超凡后面上了八楼。

　　任超凡坐在办公室，很奇怪自己为什么会冲韩小建发火。这可不象自己的做事风格啊，看来和天魔一战，自己受天魔的影响太大了。得想个办法控制一下才行。

　　这时技术部经理林兵宏的电话打过来了。他在电话中汇报说HZ工厂一切顺利，硅酸锆生产线已投入试生产，昨天晚上已经生产出十吨样品，经过试验，硅酸锆的增白效果完全可以媲美于二氧化锆。在试生产期间，每天至少能生产出五十吨硅酸锆成品，如无异常情况发生十天后硅酸锆生产线正式投产，满负荷运转的话每天能生产出四百吨硅酸锆成品。任超凡叮嘱林兵宏要时刻关注生产线的试运行情况，并注意加强工厂产品的保密工作。

　　硅酸锆生产出来了，任氏企业又有了新的拳头产品！放下电话，任超凡兴奋地在办公室里哼起了小曲，那无比难听的噪音竟然连隔音玻璃也阻挡不住，不停地折磨着办公区里员工的耳朵。

　　员工不堪其扰，凑在一起小声议论：“哎，你说任总今天怎么了？怎么会这么高兴啊？”

　　“唉，我说你闭塞了吧？没看到今天早上任总和蒋经理一起打的来公司的吗？”

　　“哦？原来是这样啊？你说任总会不会昨晚已经把蒋经理搞定了，所以他才这么兴奋呢？”

　　“嗯，很有可能。你没看蒋经理今天对任总怒气冲冲的样子。”

　　任超凡哼了两句，最后连他自己都无法忍受自己呕哑嘲哳。靠，这个史老头，替我改造身体的时候也不说帮我弄一副帕瓦罗蒂那样优美动听的嗓子，搞得自己说起话了无比动听，唱起歌来却如鬼哭狼嚎一般。其实任超凡是冤枉了史乙成了，史乙成在改造任超凡的身体的时候已经考虑到要帮他弄一副优美动听的歌喉出来。问题是对史乙成这个不属于人界的生物来说，能发出鬼哭狼嚎的声响出来的破锣嗓子就是最为动听的歌喉。

　　好产品是有了，自己如何才能将它推向全国市场呢？而且自己一定要全力出击，不给犬养株式会社一点喘息的机会。任超凡一边想着一边翻看着颜化今天早上送来的文件。忽然他的目光落在一份FS陶瓷博览会邀请函上面。有了！任超凡目光一亮，立刻想出了如何推广硅酸锆的办法。

　　他拿起电话告诉颜化：“你通知所有部门经理在小会议室开会。时间就定在十分钟后。对，技术部经理不在就派一名主管过来参加会议。”

　　FS陶瓷博览会作为一个唯一的全国性的陶瓷博览会在Z国有着巨大的影响力。每次举办的时候都是一次全国陶瓷业界的盛典，全国各地凡是有点影响力的陶瓷企业的头面人物都会过来参加的。巧合的是，这次陶瓷博览会正好会在十天后举行，到时候正好HZ工厂正好有五百吨硅酸锆生产出来。任超凡计划在FS陶瓷博览会期间以任氏企业的名义举办一次陶瓷嘉年华酒会，邀请全国的陶瓷生产企业的头面人物参加。在酒会上，任氏企业将隆重推出新型陶瓷增白剂硅酸锆，优良的品质，低廉的价格，一定能获得大批量的订单的。

　　十分钟后，任超凡步入会议室，各部门经理立刻鼓掌欢迎。任超凡笑了一下，这个老韩，总喜欢搞些形式主义。不过也别说，这种形式主义还真是能让人感觉很爽。

　　在会议上，任超凡简单的将自己要举办一次陶瓷嘉年华酒会的想法说了一下，给各部门分配一下任务。私营企业就这个特点，什么事情只要老板决定下来，一般就不会发生什么变化。这即是私营企业的优点，也是私营企业的致命缺陷。

　　任超凡决定成立任氏企业陶瓷嘉年华酒会筹备小组，任命行政部经理韩小建为任氏企业陶瓷嘉年华酒会筹备小组组长，财务部经理蒋春和业务部经理邓中凯为副组长，其他部门负责人为组员。

　　行政部负责整个嘉年华酒会的筹备工作，并在两天内将会务的费用预算报到财务部。业务部负责联系全国中型以上的陶瓷生产企业的负责人，请他们务必要参加嘉年华酒会，可以适度地发放一些高档的纪念品。任超凡对邓中凯交待。技术部负责准备新产品的试验数据，仓储部负责从HZ工厂调拨两百吨新产品以应付嘉年华酒会结束后FS地区的陶瓷企业的订货。财务部则主要负责对整个嘉年华酒会的费用的支付的审批和监督。

　　安排完毕后，任超凡让韩小建立刻召开任氏企业陶瓷嘉年华酒会筹备小组第一次会议讨论技术性细节问题。

　　“韩经理，会议结束后，请将你们的决定送到我那里去。”任超凡将繁缛的细节留给他们讨论，自己则施施然的回到总经办喝茶去了。


第63章 陶瓷嘉年华（二）

　　韩小建忐忑不安地站在任超凡面前，看着老板皱着眉头审阅陶瓷嘉年华筹备小组上报的会务预算报告。任超凡的眉毛一舒他的心情就一喜，任超凡的眉毛一皱他的心情就一紧。在韩小建看来，任超凡越来越不可琢磨了。和韩小建这土生土长的GZ人相比，以前的任超凡不过是个暴发户，而韩小建在社会上十多年的经验也远不是任超凡这刚出校门的毛头小伙子所能比拟的。但是今天任超凡好像变了一个人似的，不仅行事觉得老辣沉稳，身上也不时流露出一股慑人心魄的气息。在韩小建眼里，原来那个嬉皮笑脸的帅气小伙儿已经渐行渐远，面前的任超凡已经成为一个不怒自威的公司掌舵人了。

　　任超凡将报告往桌子上一放，面带不愉快地问道：“韩经理，陶瓷嘉年华酒会的会务预算怎么五十万啊？”

　　韩小建心中一惊，连忙说道：“这是会务筹备小组全体成员讨论过决定的，蒋经理也同意了，上面还有她的签名呢！”

　　任超凡摇头说道：“你们这些经理啊，怎么都是这样的人啊？”

　　他拿起笔在会务预算报告上写了一句话签上自己的名字，然后将会务预算报告还给韩小建。他交待韩小建说：“韩经理，这么大一个规模的陶瓷嘉年华酒会五十万预算怎么会够呢？那些陶瓷厂家的老总什么没见过？搞得太寒酸了会让人怀疑我们公司的实力的。我再给你追加五十万经费，一定要把这个酒会办得隆重而热烈。”

　　在韩小建临出门前，任超凡又说了一句意味深长的话：“韩经理，筹备小组下次会议时你告诉他们，就说是我说的，该花的钱一定不能省，该省的钱一定不能花。”

　　韩小建退了出去，心中不知道是惊是喜。任总现在太厉害了，一句话可以使人上天，一句话也可以入地。短短的几分钟时间内自己已经在天堂和地狱间往复了几个来回。

　　随着FS陶瓷博览会一天天的临近，这个Z国瓷城逐渐多了些与往日不同的变化。到处都是庆贺陶瓷博览会召开的标语标牌，各公园广场的妆饰用的鲜花也多了起来，满大街乱跑的摩的拉客仔也不见了踪影，筷子路、江湾桥等流莺聚集之地在深夜里也没了往日的喧嚣，就连环卫工人打扫街道卫生的也由一日一次改为一日两次。

　　细心的人们还发现，在陶瓷博览会的广告牌附近，往往都会有一个陶瓷嘉年华酒会的广告牌。陶瓷嘉年华酒会？怎么以前没听说过啊。再一看举办单位：任氏化工企业有限公司。这不就是前段时间《GZ日报》上那则惊动全国陶瓷界新闻背后的主角吗？听说正是这个公司狠狠地坑了日本的犬养株式会社一把，让犬养株式会社吃了个哑巴亏还无法声张，可替Z国陶瓷生产厂家出了一口恶气。嗯，看来任氏企业在陶瓷博览会期间一定还有什么大动作。

　　任氏化工企业要举办陶瓷嘉年华酒会的消息也传到犬养株式会社总经理犬养龟太郎的耳朵中，他听了轻蔑地一笑：“任超凡这个年轻人，还是不够沉稳。想靠举办陶瓷嘉年华酒会出风头啊？没有用！失去了胚体增强剂市场，任氏企业这种新成立的陶瓷化工企业还能靠什么产品占领市场啊？看来这个年轻人也不过是图具其表而已。”

　　没有拳头产品，没有核心竞争力，任氏企业虽然在犬养株式会社身上骗了点钱财，也不会有什么大的发展。犬养龟太郎想，不过他们这个借陶瓷博览会召开之际进行公关倒是个不错的主意。犬养株式会社不如也举办一个酒会，邀请各陶瓷生产厂家前来赴会，在会上正好可以宣布二氧化锆涨到四万一吨。有这么好的二氧化锆在手，不愁Z国的陶瓷生产厂家不肯就范。

　　犬养龟太郎按了一下内部通话健，喊了一声：“燎原君！”

　　许燎原立刻从自己办公室一路小跑到犬养龟太郎的办公室：“总经理，您有什么吩咐？”

　　“燎原君，会社想在FS陶瓷博览会期间邀请Z国各陶瓷生产企业有关人员参加一个酒会。时间就定在十一月七日，任氏企业举办陶瓷嘉年华酒会的前一天。你看如何？”犬养龟太郎问道。

　　许燎原躬身说道：“犬养总经理这一招既毒又妙，实在是大大的高明。估计全国的陶瓷企业见识过我们犬养株式会社的实力之后，绝对不会和任氏企业这种小公司合作了。”

　　犬养龟太郎狂笑了起来，笑得几乎岔气。现在只要能在对任氏企业的活动中占到一丁点儿便宜，犬养龟太郎都会十分开心。

　　他一边喘着气一边吩咐许燎原：“燎，燎原君，这件事就拜托你了，关于费用预算问题你自己拿主意好了。”

　　许燎原垂头说道：“总经理你放心，这一件事我一定会办点精彩漂亮。”

　　许燎原心花怒放地退出犬养龟太郎的房间，此时他一脸严肃的面孔上才露出狂喜之色。嘿嘿，自己在犬养株式会社已经呆了两年多了，知道前不久杨滨被炒鱿鱼之后自己才得到总经理的信任和重用。现在犬养总经理竟然让自己负责费用预算问题，自己假如不借这个肥差捞上一笔，那不就成了大大的傻瓜了吗？许燎原甚至还冲进卫生间在镜子上照了照自己的脸，怪不得前两天弼塘街口那个算命的瞎子说自己印堂发红，是要发财之相呢。自己当时还骂那个算命的瞎子，一个瞎子竟然能看到别人印堂发红，简直是他妈的胡扯，现在看来是自己冤枉了那个瞎子。自己发财的红火之相连瞎子都能看出来啊，哈哈。

　　犬养株式会社的宴会筹备工作在许燎原的安排下也紧锣密鼓的展开起来。这下子FS可就热闹了。

　　任氏化工企业有限公司的陶瓷嘉年华酒会VS犬养株式会社的大型宴会，究竟谁能借到这次FS陶瓷博览会的东风呢？再过几天答案马上揭晓。


第64章 陶瓷嘉年华（三）

　　在FS云龙山庄算是一个比较有名的酒楼，和FS其他酒楼比较起来云龙山庄有一个巨大的优势，这个优势就是“巨大”。云龙山庄有一个巨大的停车场，停放三百辆汽车没有问题；云龙山庄有个巨大的大厅，十个人的台子可以摆放两百多围；云龙山庄还有一百多个大小包厢。云龙山庄这么巨大，停车又非常方便，再加上口味也不比其他大酒楼差，所以生意异常火爆。FS人一般去云龙山庄请客从来不需要预定包厢和台子的，因为那里那么巨大，从来都会有空位置或者包厢留下来的。可是今天无数车辆都被挡在云龙山庄的停车场外边，那些老FS人就很纳闷，怎么回事儿啊？不是说来云龙山庄从来不用订位的吗？这些车被挡在外边原因只有一个，没有任氏化工企业有限公司的请柬！

　　靠！又是任氏化工企业有限公司啊？这个公司最近真是牛比，今天怎么又把云龙山庄给整个包下来了呢？远远望去，云龙山庄的楼前横挂一巨型条幅，上面一横醒目的隶书：“热烈庆祝任氏企业陶瓷嘉年华酒会顺利举办！”原来陶瓷嘉年华酒会在这里举办啊？算了，自认倒霉吧哥们，我们换个地儿吃饭，谁让我们事先不打个电话问问呢。

　　那些有请柬的车辆则让保安看了一下请柬，就耀武扬威地开了进去。下了车，刚来到云龙山庄大厅前，任氏企业的业务经理邓中凯就迎了上来：“欢迎欢迎，请到会务组赐一张名片好吗？”

　　立刻会过来一个美丽的礼仪小姐领着客人到会务组去。这些美丽的小姐都是任氏企业从FS大学请来的女大学生，模样和气质都非常出众。用任超凡的话说，一人一天才一百块钱，太超值了。任超凡其实也知道，对于一九九五年的大学生来说，一天一百块钱是个什么样的概念。至于云龙山庄的迎宾小姐，韩小建都安排她们上菜去了。

　　客人来到会务组，留一张名片，然后签一个名，每个人都会领到一枚金戒指做纪念品。戒指虽然不大，但是也得值四百元以上。韩小建光纪念品的预算就四十五万。

　　客人领了纪念品，立刻会有业务部的业务员过来带客人进入大厅。并按客人的地域来安排台子，以利于客人之间的互相交流，使客人不至于太过于拘束。对陶瓷大省来说，一个省可能会安排好几十张台子，而那些陶瓷业不发达地区，可能几个省合用一张台子。

　　对于那些大型或者特大型陶瓷生产企业的人员，任氏企业是区别对待。其中的头面人物都做坐在紧靠主席台下的几张桌子，每张桌子都有任氏企业的部门经理级的人员专门陪同。其他人员则还是按地域分配的原则入席。

　　任超凡也站在主席台下，陪着英牌陶瓷有限公司的老总万克俭、欣中缘陶瓷集团的老总邓天强等人在聊天。龙林桂也站在一旁，但是他只是微微笑着，并不插言。本来以龙林桂的级别，要在后面的台子落座的，但是任超凡非常感谢龙林桂大哥这个领路人，所以一定要坚持龙林桂也坐在主席台下。龙林桂在用目光征求了万克俭的意见后也就留了下来。但是他知道这个场合已经没有自己发言的机会了。任超凡这个小弟在短短几个月时间内身份上发生了巨大的变化，地位已经远非龙林桂这个小小的供应科长所能比拟了。

　　万克俭和邓天强一边聊天一边向任超凡介绍各大陶瓷巨头的老总，在短短的半个小时内，任超凡已经认识了十多个国内特大型陶瓷企业的老总或老板了。他心中暗自喜欢，看来这一百万花的值啊。这些老大们都来了，自己的硅酸锆还怕销不出去吗？

　　任超凡看看时间，差十分钟六点了。请柬上说是五点入席，六点准时开席。他说了声失陪，走到一旁，招手将韩小建叫过来。韩小建不待任超凡说话，就小声汇报道：“我们一共向全国上规模的陶瓷企业发出请柬五百六十七张，答复要来的有五零四六家企业，现在实际到会的企业有四百九十七家。”

　　任超凡问道：“大型企业到会了多少家？”

　　“六十四家大型企业到会五十六家，其中十二家特大型企业到会了十一家。”

　　“哪家企业没有到会？”任超凡问。

　　韩小建答到：“SH银山陶瓷集团。”

　　“那昨天犬养株式会社举行的宴会银山陶瓷集团参加了吗？”任超凡问。

　　“参加了，听说还和犬养株式会社签订了战略合作协议呢！”

　　呵呵，任超凡点了点头，牢牢的将银山陶瓷集团记在心中。他又看了一眼表，还差五分钟就到六点，便吩咐韩小建：“不等了吧。你让主持人准备一下，六点酒会正式开始。”

　　六点整，大厅内忽然响起一阵音乐，把众人的注意力一下子吸引过来。音乐声中，一个主持人手拿话筒走上主席台。台下一阵惊呼，这么不是Z国央视著名主持人赵萍吗？

　　韩小建听着大家的惊呼，心中一阵小小的得意，赵萍是任超凡总经理另外批了十万块的预算从BJ请过来的，为得就是追求一个轰动效应，一下子把下边的陶瓷厂家给震住，让他们重新评估任氏企业的实力。

　　赵萍步履优雅地来得主席台逐渐，举起话筒说：“各位领导，各位来宾，电视机前的观众朋友们，大家晚上好！”

　　台下一阵哄笑，赵萍才意识到自己的错误，今天晚上不是电视转播啊。任超凡在下边也一阵火大，这个赵萍，拜托你有点敬业精神好不好？三个小时十万块，这样也算是天价了，你可到好，上去先给我整个电视机前的观众朋友们。靠！

　　好在赵萍久经沙场，处乱不惊，她神色自若地说道：“一九九五年任氏化工企业有限公司陶瓷嘉年华酒会现在正式开幕。现在有请任氏化工企业有限公司总经理任超凡致开幕词！”

　　哗～～下边一片掌声！能不热烈吗？每个人手上可都戴着一枚金戒指呢。


第65章 陶瓷嘉年华（四）

　　台下的掌声非常热烈，一枚免费的金戒指给下面近千双手无穷的动力。客人们一边鼓掌一边看着台上这位英俊的年轻男子，心中啧啧称赞：“瞧这个小伙子不会超过二十岁吧？你看看人家多大的气魄。一个新成立的几十个人的公司，竟然举办这么大规模的酒会，连央视最大牌的主持人赵萍都请过来主持节目了。”

　　客人中也有很多一边鼓掌一边后悔的：“早知道每个到会的人都有金戒指送，我就该把我全家都带来，每个人都领一个金晃晃的黄金戒指回去多好啊。”

　　听着台下的掌声，任超凡心中满意极了。虽然说这掌声是用金戒指换来的，可是买金戒指的钱最终还是出自这些人自己的腰包。他来到主席台中间的麦克风前，举起双手往下一压，台下的掌声渐渐减弱，慢慢平息下来。

　　任超凡清了清嗓子，对着麦克风说道：“各位领导，各位来宾，陶瓷业界的朋友们，大家晚上好！”

　　台下又一阵掌声。有些客人还纳闷，这个任氏企业的老总口中怎么冒出一句“各位领导”啊？难道是FS市什么大人物也来参加陶瓷嘉年华酒会了吗？其实任超凡口中的各位领导只不过是指的SW国税局和SW工商局的一些人员，他们到会是因为任氏企业作为一个新成立的企业，一个月内缴纳的税款就突破了千万元，所以特地列席以示对任氏企业照章纳税的嘉奖。不过国税局和工商局的人员任氏公司只是给每人两合西洋参含片，并没送什么金戒指，不合适！至于说FS市其他职能部门，任超凡虽然送去邀请函了，但是没有一个部门来参加任什么企业举办的这个什么陶瓷嘉什么华酒会。做为一个刚刚成立一个多月的公司，无论你多么有钱，只要你还没积累够足够的背景，想让政府部门就这么轻易参加是不可能的。因为对政府部门来说，参加一个企业举办的活动往往会视作对这个企业的官方支持。

　　任超凡开幕词的内容就不逐句逐字的转述给大家了，都是些套话，其中无非是自谦啊、鼓励啦、劝勉啊、祝贺啦等等等等用词。总之是会让在场的人听起来非常舒服，听过后却一点内容都记不得的废话。

　　任超凡致完开幕词，鞠了一躬，在大家热烈的掌声中退下去。这次的掌声大家绝对是发自肺腑的献给任超凡的，你总于讲完了，我们也终于可以再次目睹央视大腕儿赵萍的风采了。

　　赵萍果然款款地走上台来，向大家宣布一下陶瓷嘉年华酒会的活动安排。精彩的文艺节目表演中穿插着一些竞猜抽奖活动。竞猜抽奖环节的奖品还是金戒指，任氏企业行政部一共买了一千二百枚戒指，到会客人才九百六十三位，那么剩下的二百多枚金戒指就通过抽奖竞猜活动送出。赵萍还特意提到在节目表演的最后，在宴会开始之前，会有个压轴的超级大竞猜，猜中结果的人将会获得价值八万八千八百八十八元的劳力士金表一只。顿时场下一片哗然，88888？五条八啊，多么诱人的数字啊。

　　在热烈的气氛中，文艺表演正式开演了。演员全部是嘉年华酒会会务组从GZ歌舞团、SZ欢乐谷等地方请来的。这些演员在地方上虽然大小也算一腕儿，但是和赵萍这样的央视大腕儿比起来相差太远。现在竟然是赵萍这样的大腕儿给自己担任报幕员，所以有的演员兴奋过度，有些演员战战兢兢，表演起来效果就非常奇异：歌舞表演往往达到喜剧的效果，喜剧小品则会把大家逗哭，煽情小品却把大家气乐，如是种种……

　　好在有抽奖，有竞猜，大家也不怎么认真看这些节目。反而期待着节目中间夹杂的抽奖竞猜花絮。每一个猜中谜语的，或者抽奖抽中的人都会获得一枚金戒指，这往往会惹得大家一阵惊呼。于是抽中的人难免趾高气扬起来，而那些没被抽中的人则显得有点沮丧。不过赵萍很会调动大家的情绪，她提醒那些没被抽中的人，还有机会，还有只八万八千八百八十八元的劳力士金表等着你拿呢！那些没被抽中的人心情也就好了起来，妈的！老子还有机会！劳力士金表可比一个破金戒指强多了，于是顾盼之间也就显得意气风发，仿佛劳力士金表已经带在自己手上。

　　坐在主席台下的那些陶瓷巨头的负责人则显得沉稳从容的多，别说一枚金戒指不能打动他们，即使是八万八千八百八十八元的劳力士金表，也只不过让他们心中微微一动。能坐上这个位置，他们早已经锤炼到宠辱不惊的地步了。得之，我幸；失之，我命。

　　终于，节目表演快接近尾声了，压轴的超级大竞猜快要开始了，人们的心都骚动不安起来，无心看什么节目表演了。

　　这时，云龙山庄的服务员一个个端着盘子鱼贯走入会场，给在场的每个人都发放了一个装着白色粉末的塑料样品袋子。大家好奇的看着这袋子里的白色粉末，这是什么东西啊？任氏企业给每人发一包白色粉末是干什么的啊？有一些愣头愣脑的年轻人HK枪战片看多了，就摸着袋子中的白色粉末傻乎乎地问别人：“不会是白粉吧？”

　　“靠！白你个头啦！你以为任氏企业的老总任超凡是黑社会老大，他竟敢公开派送白粉？”

　　“各位朋友，相信你们每个人都已经仔细看了手中袋子里的白色粉末！现在我想请大家再看一次，要仔细认真的去看。任氏企业一九九五年陶瓷嘉年华酒会压轴大竞猜的题目就是……”

　　赵萍拖长了声音，看着台下静得能听见针掉在地上的声音的会场，有意卖了个关子。在台下屏住呼吸的人们都快要窒息过去时，赵萍就继续大声喊道：“猜出你们手中的白色粉末是什么物品，猜中的人将获得任氏企业为本次大会提供的特等奖品――价值八万八千八百八十八元的劳力士金表一只！”


第66章 一炮而红（一）

　　台下顿时沸腾起来了，数百人都上台去，每个人都争先恐后地要将自己竞猜的结果递到赵萍的手中，在众多魔手的包围之中美丽的赵萍又被吃了无数豆腐。最后还是韩小建让云龙山庄的数十个保安上来，会场才重新恢复了秩序。赵萍穿着被弄得皱巴巴的衣服匆匆跑到后台，换了一身衣服又重新走上主席台。才两分钟时间，刚才那个惊恐不安的年轻女子又重新变成端庄美丽的主持人了。

　　“大家请安静，我们会派人将大家的竞猜的结果放在抽奖箱子中，然后由全国十一家特大型陶瓷企业的老总依次上来抽取大家竞猜的结果。第一个被抽中的正确答案将被视为有效竞猜答案，获得特等奖，奖励价值八万八千八百八十八元的劳力士金表一只！其余的没被抽中的但是答案正确的客人，我们会另外赠送金戒指一枚。注意，涂改后的答案无效！”

　　乱哄哄的客人中有人立刻急不可耐地在自己的抽奖单上填上自己认为正确的答案。有些精明的人则拿眼偷瞄别人的答案，打算综合衡量一下，到底填什么最好。于是那些更精明的人便一边填答案一边用手护着自己的抽奖单不让别人看到，被看一眼很昂贵，八万八千八百八十八元啊！可是能是历史上最昂贵的一眼了。

　　答案填写完毕后，客人就把抽奖单从中间沿虚线一分为而，留一联在自己手中作为兑奖的凭证，填答案的一联则投入保安手中的抽奖箱子中。等将所有的抽奖单收集完毕后，保安将抽奖箱送回主席台上。

　　赵萍示意大家安静下来，压轴的超级大竞猜抽奖活动马上开始，会场上便鸦雀无声了。

　　首先被请上台为大家抽奖的是新资英牌陶瓷有限公司的董事长兼总经理万克俭。虽然他在十一家特大型陶瓷企业中敬陪末座，但是由于任超凡第一笔生意就是和他们公司做的，所以任超凡特意安排万克俭第一个登台。

　　万克俭伸手在抽奖箱中摸出一张抽奖单，递给主持人赵萍，还不忘记握了一下赵萍美丽的小手。赵萍心中愠怒，脸上却带着动人的微笑向台下宣布：“万克俭董事长抽出的抽奖单号是0438，请手拿0438号抽奖单的朋友站起来一下。”

　　于是一个满面油光的秃顶胖子就从人群中站起来，他冲四周的人们拱一拱，意思是说，诸位，不好意思，这劳力士金表兄弟我可要拿走了。看他得意洋洋的样子，周围鄙视声一片。

　　赵萍看了一眼胖子，问道：“这位朋友，你在抽奖单上填的答案是石英粉，是吗？”

　　那胖子点了点头，说：“不错！”

　　赵萍扭头问任超凡：“任总，请问这位朋友回答的对吗？”

　　这个超级大竞猜的答案只有任超凡掌握。即使任氏企业部门经理，除了技术部经理林兵宏外，其他人也只知道是种新产品，产品代号为八八六八。任超凡主要是为了保密，防止将名称提前泄露出去引起犬养株式会社的警惕。即使在酒会开始后，他也没向其他人透漏，因为这涉及价值八万八千八百八十八元的劳力士金表，他怕公司里人作弊，将答案透漏出去。因为这块劳力士金表，任超凡打算送给英牌陶瓷的龙林桂大哥作为礼物，以报答龙大哥对他的提携。恩怨分明，向来是任超凡的做人原则。现在这抽奖箱中只有一个正确答案，那就是龙林桂按任超凡的吩咐填写的抽奖单。

　　见赵萍问自己，任超凡摇了摇头，轻声说道：“不对！”

　　赵萍就向那个胖子说道：“很遗憾，这位朋友，你的答案不正确。谢谢你参加抽奖活动。”

　　于是在哄笑声中，那个胖子沮丧地坐了下来。

　　接着就是欣中缘陶瓷集团的老总邓天强上台抽取抽奖单，他摸了一张抽奖单，答案是氧化铝，结果仍然是不正确。

　　十一家特大型陶瓷生产企业的老总依次上台抽取结果，他们抽过一次后并不下去，在主席台上一字排开，等着抽第二轮。

　　就这样，一个小时过去了，已经抽了五百多张抽奖单，其中答案有：石英粉、氧化铝粉、长石粉、锆英粉、二氧化锆等等，还有些比较离奇的答案，什么白粉、面粉、米粉，不一而足，但是还没有一个抽中正确答案的。于是台下的人都有点不耐烦了，纷纷小声议论，这个任氏企业不会是耍我们的吧？该不是本来就没什么正确答案，他们用数种东西混在一起来蒙人，让我们一个都猜不对？

　　这时又轮到英牌陶瓷的老总万克俭抽奖了，他抽出一张抽奖单送给赵萍，赵萍看了一眼向台下喊道：“0065号，拿0065抽奖单的朋友是谁？请举一下手！”

　　主席台下第二张台子中站起一个人，向赵萍招了一下手，正是龙林桂。赵萍望着龙林桂问道：“你的答案是硅酸锆对吗？”

　　硅酸锆这个词一出来，惹得台下一片议论，这是什么东西啊？搞了这么多年陶瓷怎么第一次听到这个词呢？硅酸锆是干什么用的啊？

　　龙林桂笑了笑说：“是硅酸锆。”其实龙林桂也是在酒会开始前从任超凡口中听到这个词语的。

　　赵萍又望着任超凡问道：“任超凡总经理，请问硅酸锆这个答案正确吗？”

　　“硅酸锆？这个吗……”任超凡摸着自己的下巴沉吟了一下，故意拉长了音调：“答案完全正确！”

　　“嗷～”会场上所有英牌陶瓷有限公司的人员，包括董事长万克俭都跳了起来，他们喊道：“猜中了！猜中了！劳力士啊！”

　　他们疯狂地将龙林桂拉到主席台上抬起来抛向空中，场面一片沸腾，连那些没猜中的人也都被这热烈的场面所感染，加入到大喊大叫的队伍中去了。


第67章 一炮而红（二）

　　在喜庆的乐曲声中，任超凡将金光闪闪的劳力士金表替龙林桂带上去。龙林桂涨红着脸，高举着自己的手臂向台下的人展示自己的劳力士金表，不曾想那手表的表带太宽大了，一下子就顺着龙林桂瘦小的手腕滑到他的肘关节处，惹得大家一阵哄笑。龙林桂心中骂道，这鬼佬也真是的，表带完全按照粗壮的西方人标准设计，也没考虑一下东方人的体形。

　　接下来央视主持人赵萍对超级大竞猜环节的超级大奖获得者龙林桂先生进行了一个简短的采访。

　　“请问龙林桂先生，你怎么会猜到硅酸锆这种物品呢？从今天到会的人的反应来看，人们以前应该从未听说过这种物品才对啊。你能告诉大家硅酸锆究竟是什么样的物品吗？”赵萍按照事前任超凡递上来的台词问道。

　　龙林桂不好意思的笑了笑，对赵萍说道：“我能不能不回答这个问题呢？”

　　赵萍嫣然一笑，扭头冲台下的人群说道：“龙林桂先生想不回答这个问题，请问大家同意吗？”

　　“不～～同～～～意～～～～”台下的人们轰闹起来。

　　赵萍笑了笑，遗憾地对龙林桂说道：“你看，大家都不同意你的要求。所以，你必须回答这个问题。”

　　龙林桂看了一下任超凡，耸了一下肩膀，那意思是说，我可要按你的台词说下去了。

　　“是这样的，我们英牌陶瓷有限公司和任氏化工企业有限公司是战略合作伙伴。所以任氏化工企业有限公司有什么新产品一般都会到我们公司进行试验。”

　　“前两天任氏企业技术部的一个工程师到我们车间去做试验，我正好碰到，就问了一下他手中的产品名字。他告诉我说是硅酸锆，所以我就知道了任氏企业有这么一种新产品。不知道我这样的回答能否让主持人你和台下的人们满意？”

　　赵萍点了点头，对龙林桂说道：“原来是这样啊。不过龙先生好像只回答我半个问题哦，你还没回答出硅酸锆这种物品的用途是什么啊。”

　　她又扭头问台下的人们：“要不要龙先生回答一下硅酸锆的用途啊。”

　　台下齐声回答说：“要～～”

　　那些企业的老总们心中翻腾起来了。我们怎么就没听说过任氏企业新开发出这种叫硅酸锆的新产品呢？看英牌陶瓷公司的供应科科长吞吞吐吐的样子这种产品一定有非常大的用途，看来自己的公司以后一定要和任氏企业加强交流啊。

　　赵萍将话筒伸到龙林桂的嘴边说道：“龙先生，请讲吧，台下的人们还等着你呢。”

　　龙林桂迟疑了一下，就开口说道：“硅酸锆是任氏企业新开发出的一种产品，目前全世界只有任氏企业独家生产。那天任氏企业技术部的工程师在试样的时候我咨询了他一下才知道，原来硅酸锆是一种新型的陶瓷胚体增白剂，效果和二氧化锆不相上下，但是价格却便宜的多。而且当时试出的陶瓷胚体样品我也看了，在陶瓷胚体增白方面确实是和二氧化锆效果一样。只是任氏企业的硅酸锆生产能力有限，所以本来我不打算让在座的同行知道这种产品，而是想先让英牌陶瓷公司采购到足量的存货再说。请在座的同行原谅一下我小小的私心。”

　　台下顿时一片哗然，那些几个和龙林桂关系不错的其他公司的供应负责人就开口骂道：“好你个龙猴子，太不够兄弟了吧？这么好的产品竟然不推荐给我们，你竟然想一个人独吞啊。”

　　还有些人喊道：“任总，这样的产品能不能给我们公司弄一点啊，现在能给我们一个报价吗？”

　　任超凡看火候已到，就走到主席台前向下边拱手道：“各位，各位请听我说好不好？”

　　等台下安静了些，任超凡继续说：“各位，千错万错都是我的错，都是任氏企业的错。你们千万别怪英牌陶瓷，别怪龙大哥。硅酸锆我们生产出小样之后，虽然在任氏企业的试验室内试出的效果不错，但是试验室毕竟不同于生产线，所以我没敢一下子就向市场公布。我们想等在英牌陶瓷的生产线上实际上试验一下看结果究竟如何。今天呢我也刚刚拿到试验数据，看起来非常理想，所以我才会把硅酸锆的样品发给各位，想让各位认识一下任氏企业的新产品。硅酸锆这种新产品售价我们公司在推广期间暂定为每吨两万块。等一个月的推广期结束后定价为每吨两万二。凡是在推广期间订货的企业可以长期享受两万块的优惠价格。关于硅酸锆的各种技术参数以及试验数据都放在会务组后面，请大家在晚宴结束后到会务组领取。”

　　台下立刻乱了起来，硅酸锆，好东西啊，哪个厂一年不用个几十吨上百吨呢？那些大厂就更不用说了，每年用量都要以千吨来计算。每吨两万块，比犬养株式会社没提价前的三万二的二氧化锆还便宜一万二，更何况犬养株式会社昨天正式通知要将二氧化锆的提货价涨到每吨四万呢？假如任氏企业的硅酸锆真的能替代二氧化锆的话，哪个厂的成本不下降个几十万几百万呢？那些特大型陶瓷生产奇迹降低的生产成本怕不有几千万吗？

　　人们哪里还等得及吃晚宴呢？他们这就跑出去到会务组要有关技术资料去了。顿时间场面混乱起来，若非几十个保安在拼命维持秩序可能会闹出什么践踏伤人的事故呢！

　　有些手快的企业已经抢到有关的技术资料在看了，他们看过之后马上表示要当场签约。搞得任超凡不得不大声的向下面人喊道：“各位朋友，各位朋友，请大家安静。任氏企业的硅酸锆保证能满足各个企业的需求，大家先听我说好吗？”


第68章 一炮而红（三）

　　等下边人安静一些后，任超凡继续说道：“今天任氏企业是不会和在座各位大佬签订任何硅酸锆的供货协议的。”

　　台下又一片哗然。任超凡不理会台下的哗然之声继续说道：“因为硅酸锆的实际使用效果大家都还没看到。因此我认为在目前签订供货协议显然对大家有失公平。”

　　台下一片嗡嗡的议论声。厂商的想法各自不同，那些昨天在犬养株式会社的宴会上没有和犬养株式会社签订长期订货合同的厂商一边反思一边庆幸：“是啊，今天自己是被任氏企业的大场面搞昏了头了，所以才会这么草率决定现在就签订订货协议啊。嘿嘿，幸亏任氏企业的老总提醒，否则自己可能就犯错误了。不过也幸亏自己昨天没有和犬养株式会社签订购货合同，所以自己才能左右逢源。如果明天看了任氏企业的硅酸锆效果确实不错，自己就和任氏企业签订长期的订货合同；假如任氏企业的硅酸锆效果不是很理想，那么自己反过来去找犬养株式会社签订二氧化锆的订货合同也不算迟。”

　　那些在犬养株式会社的宴会上被犬养龟太郎蛊惑的陶瓷厂商悔得肠子都要青了：“自己为什么要贪图那一吨两千块的小便宜呢？现在任氏企业的硅酸锆这么便宜，假如硅酸锆的增白效果真的能达到二氧化锆的效果，那么使用硅酸锆作为陶瓷胚体增白剂的厂家的瓷砖的销售价格的竞争力一定会高出自己企业一大截的，怎么办呢？自己要不要去毁约呢？反正合同还没来得及公正呢！”

　　任超凡自然是体会不到台下厂商心中的苦辣酸甜，他继续说道：“经过和任氏企业的合作伙伴英牌陶瓷有限公司协商，任氏企业明天将会在英牌陶瓷有限公司安排一次硅酸锆样品终试，希望在座大佬到英牌陶瓷公司亲眼观摩一下任氏公司的这次终试，现场考察一下硅酸锆的使用效果。试验定在明天下午三点钟进行，有兴趣前去观看的大佬请在宴会结束后到会务组登记一下。”

　　任超凡停顿一下，给台下的人一点时间回味一下他刚才的话。过了大约有三秒钟，任超凡大声宣布：“关于硅酸锆的事就说到这里。希望在座的大佬们的思绪能从硅酸锆中抽离出来。此时此刻，我们只谈享乐，不提工作！一九九五年任氏化工企业有限公司陶瓷嘉年华酒会晚宴正式开始。各位大佬一定要开怀畅饮，不醉无归，醉了也不归。因为在晚宴结束后，云龙山庄的一百多个包厢里，已经为各位大佬预备了麻将、扑克等娱乐工具，希望大家能够尽兴，谢谢！”

　　任超凡从云龙山庄的大堂经理做了个手势，于是云龙山中里的上菜小姐就鱼贯而入，晚宴正式开始。

　　晚宴的标准是八人一围，每围菜金标准为一千一百八十八元，不包含酒水，这在当时已经属于豪华晚宴的标准了。到会的宾客加上任氏企业的员工一共摆了一百三十余围，共计一千零九十五人。

　　此时已经是晚上九时，参加酒会的人员从下午五点半入席到现在已经过了三个半小时了。这期间由于任氏公司文艺节目和抽奖竞猜相互穿插，让每个人都忘记了还饿着肚子。现在经任超凡一提醒，又见到各种诱人的生猛海鲜、山林奇珍放在自己面前，嘴里的口水早已经比海浪还汹涌澎湃了。

　　任超凡自然早已经知道宾客的想法，他草草向大家敬了三杯酒后，说了一句：“请大家随便享用！”

　　他这个东道主的话音尚未落下，大厅内已经是调羹与筷子齐飞，口水与酒水共一色。

　　任超凡跑到主席台后，草草吃了几口菜垫了一下肚子，一会还有这么多陶瓷生产厂家的客人等着他去敬酒呢。

　　蒋春也在后台，她看任超凡吃菜的时候专挑什么烤乳猪啊、水晶肘子啊这些油腻的东西吃，不由得狠狠瞪了任超凡几眼，若非有公司的员工在场，她那锋利无比的高跟鞋跟早就在任超凡的脚背上钻探出几个深洞口了。她不知道，任超凡在大量饮酒前吃这些油腻的食物是非常有效的防止醉酒的护胃措施。这一招是久经考验的商业干部韩小建传授给他的。可惜玄一道长留下的化酒任超凡还没来得及去练，否则任超凡今天晚上就不会醉酒，而蒋春也不会因为今天晚上两人之间发生的事情而怨恨任超凡一辈子了。

　　任超凡几片大肥肉下肚，油腻的食物先将胃护住。他觉得差不多了，便率领任氏企业的各部门经理从大厅内沿着台子依次敬酒。在酒桌上正是和陶瓷生产企业拉近关系的最好时机。

　　任超凡第一个敬的当然是十一家特大型陶瓷生产企业巨头所在的台子了。这是个加大的台子，刚能坐十八个人。任超凡看着那些陶瓷大佬个个挺着的啤酒肚心中就发怵，他带领各部门经理敬了一杯就想溜走，不想一把被欣中缘陶瓷集团的老板邓天强一把给拉了回来。

　　“任总，看不起我们是不是啊？怎么喝了一杯就想逃跑啊？来来来，坐下来再喝几杯。”说着也不管任超凡是什么反应，就强自把任超凡按在酒桌上。桌子上一个不太重要的客人自动让开座位，口中还说，任总坐下，我到另外的台子去。

　　任氏企业的其他部门经理面面相觑，不知道该怎么样让任超凡从这些酒场老手的魔爪下逃生。他们只是任氏企业的一个部门经理，还没资格和这些陶瓷巨头直接对话。即使是任超凡这个新晋的亿万富豪，在这些陶瓷巨头面前也只是个小子辈，丝毫不敢得罪这些人等。

　　任超凡被他们安排在主陪的位置上，对面主宾的位置当然是Z国陶瓷企业的老大欣中缘陶瓷集团的老板邓天强坐着。

　　看着任超凡乖乖就范，几个老狐狸相视一笑，一场残酷的酒场游戏就要开始了。


第69章 都是酒精惹的祸（一）

　　在Z国的酒场上，礼仪繁缛，规矩众多。先说入座。Z国自古是礼仪之帮，所以酒桌上的宾主、长幼之分是不能马虎的。酒桌上，一般冲门口的位置是主人或者东家的（就是买单请客的人），酒桌上有时戏称为“庄主”；在他的对面的位置是主人一起来招待客人的，叫“主陪”。这两个位置各地叫法有点差异，但意思差不多。

　　有的时候门口的指示位置失去了，比如大厅内有两个门，那么怎么判断入座的位置呢？只要看桌子上杯中餐巾的叠法就可以分辨出来。这两个位置的餐巾的叠法是与众不同的。主人的餐巾一般是折叠成圆筒形状，插在杯子里面的。而主陪的餐巾则是叠成扇面状的。其它位置的餐巾则是一般的三折呈花瓣状。整个餐巾的布局有点象是展翅的凤凰。定好了这两个位子，别的位置就好确定了。坐在主人左面的是“主宾”，一般是安排客人中地位最高的人的，右面的是“次宾”；相对应的，左面挨着主宾的是“副主陪”，右面挨着次宾的叫“次陪”，但叫“三陪”的多。其余的位置宾主可以随便坐，酒桌上戏称这些人是“不三不四”，原因是酒桌上没有“三宾”、“四陪”的叫法。

　　今天任氏企业举办的嘉年华酒会，本来任超凡应该坐在第一台筵席的主人位置上的，但是由于任超凡要招待众多客人，他就请任氏企业的合作伙伴英牌陶瓷公司的老总万克俭代他坐在主人的位置上。因为万克俭本身就是陶瓷大佬，在陶瓷业界有一定威望，并且有广阔的人脉，有他替任超凡坐在主人位置上不至于冷场。至于主宾位置肯定是Z国陶瓷界第一大佬邓天强坐定了。

　　除了万克俭，邓天强是在座的十一家陶瓷巨头中和任超凡最熟谙的人。他一方面为了活跃一下酒会的气氛，另一方面也是为了小小的报复一下任超凡在硅酸锆事情上对欣中缘陶瓷集团的厚此薄彼，所以就打算作弄一下任超凡，硬把任超凡这个主人安排在主陪的位置上。

　　在座的其他九家陶瓷巨头都是成了精的人物，看见邓天强如此，怎么能不知道邓天强的想法呢？他们相识一笑，默默地结成了一个联盟，加入到整治任超凡的队伍中去了。

　　万克俭虽然不想和他们同流合污，无奈和十个巨头比起来，他一个人人单势孤，反对也起不了什么作用。看大势已去，万克俭叹了一口气，同情的看了一眼任超凡这个小老弟，便装作什么都没看到。

　　见任超凡已经就范，邓天强这个老狐狸嘿嘿一笑，示意服务员把放在一边的菜端上来。作为嘉年华酒会第一台的客人，他们虽然也很饿，但是在任超凡没入座之前，他们自是要顾忌自己的身份，不好和其他台子上客人一样让服务员把菜放下就开始狼吞虎咽。

　　菜上来后，邓天强向万克俭递了个眼色。万克俭既然坐在主人的位置上，就要尽好主人的职责，他端起自己的酒杯，向大家一举，在座的人都把酒杯举起来了。这第一杯酒叫门前杯，每个人都要喝的，也叫自扫门前雪。

　　酒桌上本来预备了两种酒杯，一种是高脚杯，是用来喝红酒的；另一种是小酒盅，是喝白酒用的，大约能装七钱白酒。而邓天强为了整任超凡，早就吩咐服务员将小酒盅撤掉，留下高脚杯来喝白酒。高脚杯装白酒，盛满了刚好是二两白酒。今天任氏企业的陶瓷嘉年华酒会上的白酒是九五年最红火最流行的38度孔府家酒。

　　万克俭既然是主人，他端起来杯来就代任氏企业致一些欢迎辞，这些在酒场上都是客套话，听听而已。下面的话才是主要的，就是说第一杯酒该怎么喝完。万克俭说：“欢迎欢迎，热烈欢迎！刚好是八个字，我们就分八次喝完吧。”

　　第一杯酒是不能碰杯的，叫做“碰杯喝了不算。”这点任超凡也懂，他就学着这些商场酒场上的老狐狸用酒杯的底部碰一下桌沿，这叫过电。过一次电喝一口，过了八次电，已经二两白酒下肚了。

　　喝完这门前杯，大家都用眼睛望着任超凡，意思该主陪说话了。任超凡四个多月来和陶瓷厂的供应打交道比较多，这些酒场上的规矩倒也知道，他举起杯客套了一下，“感谢感谢，十分感谢。”也过了八次电，又二两白酒下肚了。

　　接下来就是自由活动时间，任超凡已经喝了四两白酒，面色已经发红，就向各位陶瓷巨头告罪：“各位大哥，今日对不起你们啊，我要先失陪一下，去招呼一下别的客人。”

　　邓天强怎么肯放他走啊，他眼睛一瞪：“你就给我老老实实地喝上几杯再走！”邓天强可不管任超凡去不去陪别的客人，在他眼里，陶瓷界重要的人物都在这个桌子上，其他桌子上的客人任超凡去不去陪都是扯淡！

　　任超凡苦笑：“邓哥，那自由活动完你可得让我走啊。”

　　邓天强笑眯眯地说：“你放心，自由活动完马上让你去敬酒。来来来，你先喝四杯！”

　　他示意服务员拿四个高脚杯给任超凡倒了四杯白酒，他自己面前也满满的倒了一杯白酒。

　　任超凡疑惑地说：“邓哥，一下子喝四杯太多了吧？”

　　邓天强用筷子指着盘子中那条鱼，笑着说：“不多不多。酒场上的规矩就是头三尾四。”

　　原来上菜的时候第一道菜要先上鱼，鱼头会对着主宾，而鱼尾就冲着主陪。所谓头三尾四就是主宾喝三杯，主陪喝四杯。

　　任超凡看了看邓天强，想了想欣中缘陶瓷集团的巨大原料用量，咬了咬牙：“好，邓哥既然说了我喝！”

　　他端起酒杯喝了起来。第一杯酒一饮而尽；第二杯酒喝得就有点勉强了；第三杯酒他喝了一半的时候停了一下，又鼓足勇气喝了下去。这时他已经头昏脑涨了。邓天强却眼都不眨地连喝了三杯，然后将杯口冲下，竟然没一滴酒滴下来。

　　任超凡暗自催动自己的先天能量，希望他多少可以帮自己化解一点酒气，可是先天能量仍是蛰伏在寒蝉中一动不动。任超凡暗叫了一声苦，端起第四杯酒，闭着眼就望嗓子里灌了下去！


第70章 都是酒精惹的祸（二）

　　当第四杯酒灌进嗓子眼里，任超凡差点没吐了出来。他强压着胃内的不适，学着邓天强的样子将酒杯口冲下让老狐狸们看了一看，果然也没一滴酒滴下来。

　　这时HZ协何陶瓷公司的孙总亲热地拍了拍任超凡的肩膀，说道：“任总，来来来，吃点菜压压酒劲儿！”说着亲手给任超凡夹了一片鱼腮下边的肉。

　　任超凡感激地望了孙总一眼，将这片肉吃下，正要找个借口离开这帮老狐狸，那孙总已经举起了酒杯：“任总，给点面子，喝一杯。”

　　邓天强也在旁边起哄：“任老弟，HZ协何的孙总给你夹的可是鱼的面子肉，你既然吃了就要给孙总一点面子啦。”

　　任超凡心中这个无奈啊！本来以为这个孙总是好心，没想到给自己一个陷阱啊。他一咬牙，喝！不给面子是不成的啦。

　　这杯刚喝完，另一位老总已经给任超凡夹了个鱼眼放在碟子里，举起酒杯强烈要求任超凡高看一眼。

　　任超凡此时已经不知道东西南北了。人只要喝到这个地步就会无端端的来股子豪气，不就是一杯酒吗？好！我高看一眼，喝！任超凡晃晃悠悠地站起来一碰杯，又喝了下去。

　　见任超凡已经进入状态，这群老狐狸顿时大喜，他们决定宜将剩勇追穷寇，乘胜追击，再接再厉，让任超凡的状态来得再猛烈些。

　　又一位老总站起来了，他用筷子将鱼唇夹给任超凡，口中叫道：“任总，今天咱哥俩是唇齿相依，以后望任总有什么新产品可以记得多多照顾一下老兄我啊。来喝一杯。”

　　得，唇齿相依又一杯。

　　“任总，这杯推心置腹酒你喝下去，老兄可要给你讲几句推心置腹的话啊！”又一只老狐狸端起了酒杯，顺便给任超凡夹了块鱼肚上的肉。

　　任超凡用手在桌子上摸到酒杯，晕晕乎乎地和他推心置腹的一碰，又灌了下去。至于推心置腹的话，靠，任超凡这时候的状态能让人推心置腹吗？

　　旁边任氏企业的几个经理和业务员看自己的老板喝成这样，都想冲上来代喝，可是都被这些陶瓷巨头阻拦了下来。

　　万克俭一看，这样不行了，在喝下去任超凡这个小老弟不就坏菜了吗？必须出面把这个游戏结束，他也举起酒杯，用筷子夹了一块鱼鳍放在任超凡面前的碟子里说道：“任老弟，我祝你飞黄腾达，来，干杯！”

　　鱼鳍即鱼翅，象征着飞黄腾达，这杯酒本来是应该最后才喝的，但是万克俭提前和任超凡喝了，也顾不得那些没和任超凡碰杯的陶瓷巨头不爽了。

　　任超凡和万克俭碰了一下，将二两白酒全部倒进嘴里。可是那火辣辣的酒就在口中打转，却不肯往嗓子眼里下去。任超凡只觉得酒气翻涌，拿着餐巾掩住嘴，向在座的陶瓷巨头摆了一下手，就踉踉跄跄地向洗手间跑去。任氏企业的行政经理韩小建见状马上跑上前去扶着任超凡。

　　在座的老狐狸看到任超凡的狼狈相，不由得都满意的笑了。任超凡初出茅庐的一个毛头小伙子，怎么能是这群老狐狸的对手呢？他们一条鱼还没吃玩，就让任超凡彻底醉了。半个小时不到喝两斤白酒，任超凡怎么能顶得住呢？

　　任超凡弯着腰在洗手间大吐特吐，连胆汁都吐了出来。他的胃里翻江倒海的难受，吐无可吐，他真希望此时能拿一把刀插进他的肚子里替他把剧烈疼痛的胃割掉。

　　韩小建小心的在旁边伺候着，一张纸巾一张纸巾的往任超凡手中塞着。任超凡一边擦着嘴一边吐着，折腾了有大半个小时。后来他感觉胃里稍微平静了点，就慢慢地直起腰，缓缓地走到水龙头前，用冷水冰了一下脸。他闭着眼睛低声对韩小建说：“韩经理，我这里没事了，你去大厅招呼一下客户。”

　　韩小建看着任超凡的样子小心翼翼的问：“任总，那你怎么办呢？我就留下照顾你吧！”

　　任超凡摇了摇头，想驱散头部昏沉沉的感觉，他说：“韩经理，客户更重要啊，我这里没事。我先到山庄里找一个包厢休息一下。等酒会结束后你再来叫我。”

　　韩小建迟迟疑疑地走了。任超凡闭着眼靠着墙休息了一下，感觉稍微好了一点，便踉踉跄跄地走出洗手间，他没进大厅，而是到会务组随便拿了把钥匙，就往云龙山庄的包厢中去了。

　　他来到山庄的后楼，看了一下钥匙牌上的号码，八八八，嘿嘿，三条八，挺吉利的，就摸索着打开门，一头扎在包厢里宽大的沙发上去了。

　　可是很奇怪，任超凡的手竟然在沙发上摸到一个人的脚。他心中还奇怪，怎么沙发上还躺一个人呢？他迷迷糊糊睁开眼一看，原来竟然是大腕儿主持人赵萍。

　　赵萍虽然算是个大腕儿，但是她其实不过比任超凡早毕业一年。一九九三年赵萍从BJ广播学院毕业，由于其在央视实习期间表现非常出色，就顺利的分配到央视。九十年代初期正是央视节目进行重大变革的时期，很多年轻人在央视都获得了很好的机会。赵萍也赶上了那个黄金时期，她因接替一个移居HK的著名节目主持人主持一档综艺节目而一夜成名，迅速迈入影视大腕儿的行列。当时Z国电视节目竞争尚不激烈，基本上处于央视一家独大的局面，所以短短的两年内赵萍借助央视在Z国无处不在的强大影响力，在自己才二十四岁的时候就迅速确立了其在Z国第一主持人的地位。也正因为如此，任氏企业才会开出三个小时十万元的高薪来邀请她主持任氏企业陶瓷嘉年华酒会。

　　只是赵萍不能饮酒，饮一杯都会头晕的。刚才宣布晚宴开始的时候任超凡向大家敬了一杯酒，作为主持人赵萍必须得带头喝下去。本来她交待服务生给她准备一杯矿泉水冒充白酒，可是服务生没见过这么大的场面，慌乱之中竟然给她端了杯货真价实的白酒上来。在一千多双眼睛的紧盯之下赵萍已经来不及去换了。最后她看在三个小时十万元的Z国第一天价份上，一狠心，拿出了职业道德精神，一口气将杯中的白酒喝下。


第71章 都是酒精惹的祸（三）

　　赵萍喝下这杯酒，顿时觉得天旋地转。好在参加嘉年华酒会的人折腾了近四个小时，此刻都饿得前胸贴后背了。孔老二说过，食色性也！食还是排在色前面的。事实也果真如此，美食当前，众人都选择了狼吞虎咽，暂时就把赵萍这个美色忘掉了。此时正好是赵萍离去的最好时机。

　　赵萍晕晕乎乎的来到八八八包厢，从包里拿出钥匙，打算进包厢内换了衣服就离开，反正十万元的支票事先已经拿到手了。这个包厢也是陶瓷嘉年华酒会会务组事先安排好给赵萍，作为她休息换衣的专用包厢。她勉强进了包厢，打算靠在沙发歇一下就换衣服走，可是没想到人一挨着沙发，身体好像就失去控制了一样，就迷迷糊糊的躺下睡着了。

　　也活该赵萍有此一劫。本来每个包厢有两把钥匙，会务组会给客人一把，另一把则留在备用，主要是防止客人丢了钥匙后无法进包厢。刚才任超凡喝醉了后，跑到会务组随便摸了把钥匙，会务组的人员又不太负责任，阴差阳错地让任超凡拿了把备用钥匙走了，所以任超凡才会鬼使神差的进了赵萍专用的换衣包厢。

　　任超凡看着在沙发上甜甜的酣睡的玉人，摇头苦笑了一声，正打算离去。此时他脑子中虽然迷迷糊糊的，但是在意识深处还保持着难得清醒。可是他的目光恰好落在赵萍白皙平坦的小腹上。

　　赵萍因为也是在迷糊中睡下，根本没注意到自己的睡相。此时她紧小的上衣因为她睡觉的姿势竟然几乎卷到胸部，将她诱人的小腹全部暴露在外。

　　真是诱人啊，任超凡的鼻血几乎又要喷涌而出了，除了蒋春，赵萍是第二个给他带来这样难以自制感觉的女孩。任超凡强忍着赵萍身体发出的强大诱惑，转身要走。这时蛰伏在他寒蝉处的能量突然狂暴的涌动起来，瞬间已经在任超凡身体流转了几周。这股先天能量也真是的，自从那股天魔戒指上冰凉的液体混进去之后，已经变得不听指挥了。刚才喝酒的时候任超凡想让先天能量化掉酒气，它却纹丝不动。现在任超凡不需要它动的时候，它却狂暴的出现了。

　　当先天能量在任超凡体内运转几周之后，任超凡身体发生了极大的变化。他变得极度亢奋起来，下体几乎要将自己的裤子涨破。假如任超凡此刻去照一下镜子，就会发现，他的两只眼竟然全部变成黑色，让人分不出瞳孔和眼白，望过去就犹如两口黑暗幽深的小井。

　　此时任超凡心底最后一丝清明也被狂暴的能量驱走了，他转身来到酣睡的赵萍身边，低头向她诱人的双唇吻了过去。此刻他的动作灵活无比，那里还象醉酒的人呢。

　　赵萍梦见自己正躺在校园的草地上，望着天空中皎洁的月亮，风儿从远处带来花香，浸润着自己的身体。这时皎洁的月亮忽然变成了黑色，并且从天空迅速向自己压了下来，那黑色月亮越来越大，就那样黑压压的压到自己身上，赵萍顿时觉得自己喘不过起来，她惊叫了一声就醒了过来，却发现自己身上趴着一个满身酒气的男子。

　　任超凡将舌头穿过赵萍湿润的双唇，正要进入赵萍的口中，赵萍却忽然醒了。她奋力的扭动自己的头，将牙齿紧紧咬住，不让这个可恶的男子的舌头进入。她已经发现，身上这个一身酒气的青年男子正是任氏企业英俊的老总。

　　说心里话，赵萍第一眼看到任超凡心中就有种异样的感觉。她毕业于BJ广播影视学院，里面的帅哥酷男真是海里去了，可是却没有一个能让她产生心动的感觉的。作为B广的第一美女，在大学四年内，追她的人从B广的老师到B广的学生，乃至于京城里的有权有势的花花公子，加起来估计能组成三个加强连。参加工作后赵萍进入央视，接触面更广阔了，什么歌星影星官员老总，不知凡几。可是面对他们的疯狂追求，赵萍都没答应，原因很简单，就是因为没有感觉。以至于赵萍一度怀疑自己心理上是不是有问题，也许这辈子永远也不可能出现让自己动心的男子。

　　赵萍来任氏企业主持嘉年华酒会，目的只有一个，钱！如果不是看在十万元的份上，她又怎么会千里迢迢的从京城跑到FS为一个名不见经传的小公司主持什么酒会呢。可是当她第一眼看到任超凡的时候她就明白，假如她以前见过任超凡，即使任氏企业一分钱不给，她也愿意免费替任超凡主持节目。不为别的，只为任超凡是她人生中第一个让她感到怦然心动的男子。

　　当她面对任超凡的时候，竟然心跳加速，呼吸急促，脸庞发热。本来她打算和任超凡说上几话，为以后两人的再次交往留下伏笔。她非常感谢上苍，这辈子终于让她遇到了心动的男子，终于让她能够一尝恋爱的美妙滋味。

　　可是她失望了，因为她发觉任超凡几乎没正眼瞧过她。这个有着神秘魔力的男子虽然在招呼客人，可是他的视线总是会有意无意的落在会场中一个美丽的女孩子身上。赵萍虽然自负为B广建校以来第一美女，可是面对这个美丽女孩子她不得不承认，这个女孩儿的美丽竟然和她不相上下，各有千秋。并且出于女人的敏感，赵萍知道，任超凡对这个美丽女孩子的感情绝对不一般！

　　赵萍心中顿时一阵悲哀传来，她又感到上天真是残酷，刚让她爱上一个人转眼又让她失恋了。虽然她在主持节目中使出浑身解数，可是任超凡的目光在身上停留的时间从未超过一秒钟。主持完节目，心灰意冷的她只想匆匆离开这个是非之地。否则她怕自己再也忘不了这个酷酷的英俊男子，一辈子都要生活在他的阴影之下。

　　现在，这个任超凡竟然趴在自己身上，狂暴地在亲吻自己，她该怎么办呢？


第72章 都是酒精惹的祸（四）

　　赵萍此刻完全清醒过来，虽然她对任超凡一见钟情，但是在这种稀里糊涂的状态下失身给任超凡赵萍却是死也不愿意的。她用自己的双手猛力地想将任超凡推开，可是她哪里能推得动任超凡健壮的身躯啊。此刻任超凡已经顺利地用舌头撬开她的牙关，与她的丁香小舌头纠缠在一起了。

　　任超凡身上火热的男性气息传过来，那健康男性的气息让赵萍几乎迷醉其中。赵萍的丁香小舌因为紧张而变得冰凉，听任他的舌头纠缠不休。无边无际的快感从赵萍的舌尖上的神经末梢传来，迅速弥漫到她的全身，将她整个身体淹没。

　　赵萍在内心的屈辱没被生理上的快感淹没之前，强迫自己从快感中清醒过来。她将自己的双手从任超凡紧抱着自己的头的双手间伸了进去，用力想推开任超凡紧贴着自己的面孔。可是在使尽了全身的力气后，她还是没能从任超凡的魔爪中解脱出来。

　　怎么办？赵萍又气又急，她什么都顾不得了，照着任超凡在自己口中肆意搅动的舌头就狠狠地咬了下去。只听任超凡一声惨叫，将舌头死命地从赵萍的牙齿间抽了出来。赵萍乘胜追击，将自己的两手弯曲如九阴白骨爪的形状，没头没脑地向任超凡脸上挠去，也顾不得会不会伤害到那张让自己生平第一次心动的英俊的面孔。

　　可是这次赵萍却犯了个错误。如果她在咬了任超凡舌头之后就不在追击，让任超凡冷静下来，这件事说不定就这么过去了。可是她的乱抓乱挠却让任超凡剧痛之后魔性大发，他用两只手分别抓住赵萍的左右手，将她的双手交叉在一起，然后将她的双手按在她头部的上方。这样赵萍的双手就完全失去了活动能力。任超凡再用自己的双腿紧紧夹住赵萍乱踢腾的双腿，让她一动也不能动。

　　此时任超凡双目中的黑色已经被赤红色所代替，他脑海里已经被狂暴的欲念所充满。此时此刻，他所做的一切就只有一个目的，把眼前这个美人的衣服扒光，上了她！

　　赵萍已经放弃了挣扎，在不能活动的情况她只能低声地的哀求任超凡：“任总，你清醒一下好不好？求求你放过我吧。”

　　任超凡却象发疯一下继续下去。

　　不知道过了多久，任超凡清醒过来。发现自己光着身子躺在沙发上，而自己身边蜷曲了一个美丽的裸体女子，她双目紧闭，脸上挂满了泪痕。

　　任超凡觉得自己下体处有点痛，低头望去，却见一物高昂，挂满了血丝。再看沙发上污迹斑斑，他顿时明白发生了什么了。

　　自己不是喝醉了来包厢休息吗？怎么会发生这样的事呢？任超凡记忆从自己进了包厢就开始中断了，但是无论如何，从目前的情势看，自己确实强暴了这个美丽的女子。

　　他伸出手，轻轻碰了一下那女孩子的脸，那女孩子立刻惊恐地张大了眼睛往后躲，口中嚷道：“求求你放过我吧！”

　　任超凡连忙将自己的手缩回来，柔声说道：“你放心，没事了。我不会再动你了。是我该死，喝醉后就乱来。”

　　那女子听他这么说目光中恐惧之意才慢慢消除，她试探着问道：“任总，你酒醒了？”

　　“对，我酒醒了。你，你你你不是赵萍吗？你怎么会在八八八包厢？”任超凡此刻才认出来眼前这个赤裸的美丽女子原来竟然是央视大腕赵萍。原来端庄大方的美丽女子在除去衣物后竟然妩媚妖艳不可方物，看来造物主也真是神奇啊。

　　赵萍一听任超凡的话就恼怒万分，敢情他在做的时候根本不知道是和谁在做啊？这对美丽高傲的赵萍来说简直是双重侮辱，自己玉洁冰清的身子被他夺去了还不说，而在那个对自己来说是多么重要的时刻，这个鲁男子竟然毫无记忆。她顿时心灰意冷起来，甚至连脾气都懒得对这个自己曾经心仪的男子发了。也许是自己上辈子欠他的吧。又或者这是上天对自己从前高高在上的高傲态度的一个惩罚，让自己知道，在这个世界上，除了老天，没有任何人可以主宰自己的命运。

　　她默默地站了起来，拉开自己的旅行包，掏出另外的一套衣服换上。此刻她的动作优雅而又大方，仿佛一个人在自己的香闺换衣服似的，眼中根本没有任超凡的存在。


第73章 我是你的谁？

　　灯光投射过来，将赵萍优雅的身影拉长，和任超凡重合在一起。任超凡坐在赵萍的影子中，呆呆地望着那具美丽的身体。长长的秀发如同瀑布一样披洒在赵萍白皙而光滑的背上，从侧后方望去，只能看见赵萍一只小巧的乳房，那顶端粉红的一点如同一粒诱人的樱桃。她骄傲地挺立着，仿佛刚才不曾被一双魔手蹂躏。灯光照映之下，那美丽的绒毛若隐若现，差点激起任超凡的又一次冲动。只是此时赵萍看起来犹如一位赤裸的天使，让任超凡在心底彻底打消了亵渎的念头。

　　当任超凡遗憾地看着那美丽的躯体被衣物所覆盖的时候，才想起自己原来也是赤身裸体，赶紧手忙脚乱地抓起乱七八糟扔在沙发上的衣服胡乱穿起。

　　这时门外忽然传来了敲门声：“赵小姐，你在里面吗？”正是蒋春的声音。

　　任超凡当时全身的血液都凝固了，正在系皮带的手就僵直在那里。蒋大小姐怎么在这个关键时刻出现了啊？他大脑中一片空白。

　　赵萍一边穿衣服一边回味着刚才发生在自己身上的一切。在最初的屈辱感过去之后，留给她的身体的竟然是无尽的快乐与喜悦，这种感觉反过来又给她带来更大的屈辱。

　　“我是个放荡的女人吗？”她在心头默默地问自己。她不敢相信，在自己保持了二十四年高傲的外表下面竟然有一颗淫荡的心。任超凡虽然是自己心仪的男子，可是在第一次见面的时候就强行玷污了自己，可是自己非但不憎恨他，反而在心底感到一丝快乐。这究竟是为什么啊？

　　赵萍不知道，任超凡在史乙成和天魔两股力量的改造之下，已经获得了无穷的能力，尤其是天魔的力量，不但让任超凡摆脱了史乙成所说的暂时不能房事的缺憾，更是让任超凡在房事方面获得了超人的禀赋。任何一个女人，一旦让任超凡进入了身体，就会马上迷醉在任超凡带来的无尽快感里面，从而将自己彻底迷失。幸而这也是任超凡人生的第一次，又加上在醉酒的状态，他在性生活方面的禀赋发挥的不足三成，否则在赵萍心中哪里还会有一丝丝耻辱的感觉呢？她的身心早就会被任超凡所征服。

　　她故意放慢穿衣服的速度就是想如何解决她和任超凡之间的关系。按理说她应该立刻穿好衣服冲出包厢，要么报警告任超凡强奸；要么迅速离开这里把这一切埋在心底，从而成为一个一辈子都见不得光的秘密。可是面对这个第一个让她动心又强行夺走她第一次的英俊男子，无论做以上任何一个选择她都舍不得。在她内心中，还残存一点希望，看看能否一辈子和面前这个可爱又可恶的男子长相厮守。

　　可是正在此时，门外响起了蒋春的声音。赵萍心中残存的一点点希望也被蒋春的敲门声彻底打破。她一下子想起了任氏企业这位美丽可爱的财务经理。她一下子想起了在会场任超凡望向蒋春时那款款情深的眼神。即使自己能借今天的事情要挟任超凡和自己在一起，又或者任超凡出于内疚或者赎罪的目的和自己在一起，可是在任超凡的心底，会永远埋藏蒋春这个美丽女孩子的身影。一辈子骄傲自负的赵萍会甘心就这么一辈子生活在另一个女人的阴影之下吗？

　　赵萍和任超凡都各有所思，竟然忘记了门外的蒋春。蒋春敲了两下门，喊了两声，却没听见包厢里的动静。她十分奇怪，听会务组的人说央视主持人赵萍是拿了八八八包厢的钥匙上来了啊。她会不会喝醉了呢？蒋春心下想到，加入让这么大牌儿的主持人喝醉却没人照料，这罪过可就大了。

　　她试着转动了一下门的把手，竟然能够转动，门没有锁上。原来任超凡醉醺醺地进来的时候只是把门带上，忘记了反锁。于是蒋春就缓缓地转动着门把手，轻轻推开房门，走进了包厢。然后她就看到了一辈子都不能忘怀的一幕。

　　蒋春尖叫了一声，转身跑了出去，脸上的热泪喷涌而出，仿佛那个被强暴的女孩子不是赵萍而是她自己。她也宁愿那是她自己。

　　她一边奔跑一边泪花四溅，那一幕仿佛是电影的定格镜头，无数次的在她脑海中闪现。

　　那个美女主持人赵萍长发凌乱，正在扣着上衣的扣子，而下半身的裤子松松垮垮地挂在腰部下方，显然是刚刚穿上。在另一边，任超凡双手提着裤子，僵硬在那里，脸上却有数道血痕。

　　出于女性的敏感，蒋春立刻明白发生了什么。而任超凡脸上的血痕则一定是他强行求欢时被赵萍双手抓出来的。

　　蒋春几乎无法相信，她一直喜欢且信任的阿凡本来面目竟然是这样的。在奔跑中她几次想转回去再去包厢中看个究竟，可是脑海中那清晰的一幕却无比强烈地提醒着她，这一切都是真实的，她看到的一切都是真实的。

　　看蒋春哭着跑了出去，赵萍一愣，随即心中立刻下了决定。任超凡既然已经伤害了自己，那么就不能让他再伤害到另外的一个女孩子。赵萍想用自己的行动给任超凡留下强烈的印象，让他一辈子都忘记不了自己。这样，在爱情的战场下，自己虽败犹荣！

　　她匆匆忙忙的将自己的衣服整理好，就要追出去。任超凡这时也反应了过来，他一把抓住赵萍的手，低声恳求道：“求求你，不要出去。好吗？”

　　赵萍一把摔开任超凡的手，面上挂着淡定自若的笑容问道：“我是你的谁？我为什么要听你的？”

　　然后她冷冷地甩开任超凡的手，向外面追去。


第74章 你会选择谁？

　　蒋春一边奔跑一边眼泪在飞，赵萍在后面匆匆追了上来。

　　“蒋小姐，你停一下！蒋小姐，你能听我说几句吗？”赵萍一边喘气一边对蒋春说道。

　　蒋春看见赵萍步履艰难的追了上来，也不忍心让这个可怜的女孩子再追下去，就停下了脚步，任眼泪肆意在自己俏丽的面孔上奔流。

　　赵萍看蒋春伤心这样，心中也有觉得更委屈了，明明是任超凡强暴了自己，自己反倒在蒋春面前象一个罪人。她不明白自己为什么产生了这种负罪感，是不是因为自己在被强暴的过程中莫名其妙的产生了快感呢？所以她恨自己的放荡，仿佛是自己的放荡才勾引了任超凡一般。

　　她站在蒋春面前，委屈与内疚交织在一起，也不知道该如何向蒋春开口。赵萍看着蒋春满是泪痕的脸，愣了半天，实在是忍不住内心的委屈，她也“哇”的一声哭了起来。

　　蒋春见赵萍一脸委屈地哭了起来，立刻想起这个可怜的女孩子刚才受到了任超凡怎样的折磨，她心疼地抱着赵萍，自己一边安慰着一边哭泣。顿时两个美丽的女孩子抱在一起痛哭成一团。

　　最后还是蒋春稍微清醒一点，她搂着赵萍说：“妹妹，我们在这里哭也不是事儿啊。来，跟姐姐进入房间内商量一下该怎么办。”

　　赵萍抽泣着点了点头，跟蒋春来到一个包厢。蒋春将门锁上，拉着赵萍坐在沙发上。经过一阵大哭，蒋春心中已经好过多了，现在她是真心真意地想帮助赵萍这个可怜的女孩子。

　　“妹妹，你告诉我。他是不是那个你了？”

　　赵萍一听这话，抽泣得更厉害了。她一边抽泣一边使劲地点头。

　　蒋春的火一下子就上来了，此时此刻她完全站在赵萍的一边，忘记了任超凡是她自己所喜欢的人。她大声地对赵萍说：“妹妹，你别哭，也别害怕，我这就打电话报警，让警察去抓他。这个王八蛋，以为自己赚了两个臭钱就了不起了？”

　　赵萍一听蒋春这样说，一边哭着一边拼命摇头。

　　蒋春就奇怪地问道：“妹妹，你的意思是不让报警？”

　　赵萍点了点头。蒋春生气地问道：“为什么啊？难道你就这样放过了这个王八蛋？”

　　她转念一想，明白了。她拍了拍赵萍的后背说道：“是我糊涂，忘记你还是这主持人，假如传出去你的演义生涯就毁了。但是我们也不能就这样便宜了那王八蛋！你提条件吧，我去逼任超凡那王八蛋答应。”

　　赵萍此时完全明白了任超凡为什么会喜欢蒋春这个女孩子了。她不但美丽可人，更有一副爱憎分明的性格，和任超凡在一起简直是绝配。假如自己今天不来主持这个该死的陶瓷嘉年华酒会，他们两个人应该仍是幸福的一对呢。

　　她摇着头，哽咽地说：“蒋姐姐，谢谢你。我什么都不想要，我只想把这件事忘记！”

　　蒋春抽出纸巾，替赵萍将脸上的泪珠擦去，也将自己脸上的泪痕抹去。她怜惜地问赵萍：“妹妹，你别担心。我一定让这王八蛋负责任的，我们女儿家不能白吃亏！”

　　赵萍低声说道：“谢谢姐姐，我真的什么都不要。只要姐姐别怪他就好。我看得出来，姐姐很喜欢他，他也很喜欢姐姐。他今天对我作出糊涂事也不能怪他，他是喝醉了。”

　　蒋春当然知道任超凡喝醉了，因为刚才在大厅内她还骂那几个老狐狸，干吗十多分钟内让任超凡连喝两斤多白酒。只是不管任超凡醉得多么厉害，都不能成为他强暴赵萍的借口。蒋春看着赵萍清新脱俗的俏脸，心中忽然一动：“莫非她也喜欢上了阿凡不成？阿凡刚刚对她做出那么可恶的事情，可是她提起阿凡除了委屈外，竟无一丝怨恨之意。如果是这样，那就好办多了。”

　　想到这里，蒋春心中一痛，她知道，自己所谓的“好办多了”需要自己付出多大的代价。虽然自己认识阿凡还不到半年时间，可是自己女儿家的心事已经全部悬在阿凡身上了。今天，阿凡既然在醉酒中做出这样糊涂的事情，看来自己和他的缘分也到头了。蒋春觉得自己不能光考虑自己，也得替赵萍这个可怜的女孩子考虑一下。当她下定决心的时候，忽然觉得自己心中轻松了很多。

　　“妹妹。”蒋春对赵萍说道，“姐姐有句话和你说，可先说好啊，姐姐说错了你可不许生气。”

　　她看赵萍点了点头就继续说道：“妹妹，假如阿凡肯为这件事负责任，他愿意让你做他的妻子，你会不会不愿意啊？”

　　赵萍一下子就懵了，她没想到蒋春竟然说出这样的话来。同是女人，所以她能敏锐地觉察到蒋春对任超凡的感情，可是没想到她为了自己竟然肯放弃她的感情来成全自己。

　　“不！不！”赵萍拼命的摇头，“姐姐，这绝对不可以。”

　　蒋春叹口气，说：“算姐姐瞎说。你一个堂堂的央视大腕儿怎么会看上任氏企业这种小公司的老板呢？”

　　赵萍连忙解释：“姐姐，我不是这个意思。我不是嫌弃他是个小公司的老板。我是觉得这样做对不起姐姐啊。”

　　蒋春一下子明白了，原来赵萍果然是喜欢上了任超凡。怎么办呢？蒋春心中也没了主意。自己主动让出任超凡赵萍一定不会愿意，但是自己假如继续和任超凡在一起又太委屈了赵萍。

　　前思后想蒋春没了注意，最后她一下决心，何不如此呢？

　　她对赵萍说：“妹妹，我能看出来你很喜欢阿凡，要不你不会这么轻易就放过了他。同样，作为女人，你应该能看出我也很喜欢阿凡，虽然他是个王八蛋。我有个提议你看行不行，不如我俩这就去找他，让他做一个抉择。”

　　她对着赵萍耳语了几句，赵萍连连点头。最后蒋春说：“这样我们既解决了我俩的问题，也能看出阿凡这个人到底值不值我们如此。”

　　赵萍低低地对蒋春说：“姐姐，我都听你的。”

　　于是两人略微收拾了一下，手牵着手向八八八包厢走去。


第75章 有妻徒刑

　　在八八八包厢内，正在举行一场审判大会。首席法官兼任公诉员是尚春，第二法官兼原告加受害人则是赵萍，被告就是任超凡这个醉里贪欢的强奸犯。

　　在两个女法官面前，任超凡诚惶诚恐的，不敢多说一句话。蒋春生来就是他的克星，自不必多说。赵萍被他强暴以后，在道义上自然对任超凡占了上风。

　　经过公诉员的慷慨陈词，原告加受害人的血泪控诉，被告自觉地放弃了辩护的权利。最后经过八八八法庭合议庭合议，首席法官蒋春宣判如下：“被告任超凡被判有罪。决定对其判处有妻徒刑，期限一辈子。假如被告人在有妻徒刑期间胆敢到外面寻花问柳，将由本庭两位法官对其实施宫刑。被告人被剥夺上诉的权利，不过被告仍有权利在两位法官中选其中一位作为妻子陪其度过一辈子的刑期。”

　　听到宣判，任超凡当时就呆了，他心中不知道是惊是喜。本来自己做出了那样的事，又被蒋春当场发现，恨不得一头撞死。看见蒋春和赵萍先后跑了出去，他想追出去，却又想到自己追上了又能怎么样呢？面对着两个女孩子，他又能说些什么啊？他荒唐的举动将两个女孩子都深深地伤害了。

　　他沮丧地坐在沙发上，在想自己为什么会变成这样。醉酒自己以前也曾有过，但是以前醉酒的反应就是呼呼大睡，从不会乱来的啊。怎么自己这次就会这样？莫非还是天魔一战后对自己的影响？

　　看着沙发上的斑斑血迹，他知道这一定是赵萍的第一次，但是这同时也是他的第一次。他觉得冤枉的是，虽然是自己的第一次，但是竟然一点点印象都没在他心中留下。那种在别人说来无比美妙的感觉他竟然没有体会到，更何况和他发生那件事的对象又是无数人心中的偶像，美女主持赵萍呢？

　　亏了，真是亏大发了！在任超凡看来，彷佛是别人用自己的身体强奸了赵萍一般。任超凡一点都不担心赵萍报警什么的，他反而有点企盼警察的到来，他觉得警察早日到来对他也是种解脱。这样的事都发生了，蒋春一定不会原谅自己，而失去了蒋春，在监狱内和在监狱外又有什么区别呢？

　　也不知道懊悔了多久，赵萍和蒋春又推门进来了。任超凡连忙诚惶诚恐地站起来，低着头不敢看两人，等候两人对自己的处理。

　　蒋春面沉似水，一脸严肃地对任超凡说，她和赵萍先成立一个法庭，对他进行预审。任超凡立刻无条件投降，表示等候政府的处理，不奢望政府的宽大。

　　听着蒋法官兼公诉人对自己的怒斥，和受害人对自己的血泪控诉，任超凡不停地摧动寒蝉处的能量，希望能一拳打死自己。可是此刻那股能量却心满意足地蛰伏在那里，一动都懒得动。任超凡哭笑不得，看来等史乙成回来，一定要让他想办法把这股倒霉的能量弄走。

　　可是任超凡万万没想到，他竟然等来这样的审判结果。这有点让他喜出望外了。从蒋春和赵萍的宣判中，任超凡就明白，蒋春已经原谅他了，赵萍也原谅他了。靠，这是不是真的啊？自己是不是在做梦，怎么会出现这么戏剧性的结果呢？任超凡悄悄地掐了一把自己的大腿，他幸福得直哆嗦。这时寒蝉处的能量又想蠢蠢欲动，任超凡心中骂了一句，靠，这破能量，什么德行，一见好事就要上，一见坏事就要躲，整个一欺软怕硬的主。

　　这时蒋春的声音又催促道：“被告任超凡，快点决定，你到底选择谁陪你度过有妻徒刑？”

　　既然两个美女都原谅自己了，任超凡胆子就大了起来，他偷偷地抬起头来，想看一下两人，没想到他的眼神正好和赵萍的眼神碰了一下。

　　赵萍此刻已经不再憎恨任超凡了，她正好奇地看着蒋春如何作弄这个阿凡，欣赏着任超凡的一脸苦瓜相。哼，这臭小子，果然几分姿色，即使面如苦瓜，那也是自己这辈子见过的最英俊的苦瓜了。看来女人也爱男色啊。

　　没想到她的目光正好和任超凡的目光碰了个正着，她立刻大窘，口中说道：“蒋姐姐，他在偷看我们。”

　　蒋春大喝一声：“被告人任超凡，你要端正态度，给我老实一点。快说，你的选择是谁？”

　　任超凡此刻已经完全明白了，两个女孩子不仅都原谅了自己，而且还希望能成为自己的妻子，只是她们把选择的权力交给了自己。

　　该如何选择呢？任超凡头大起来。假如没今晚的事情，他一定会选择蒋春，那是他的至爱，没什么说的。可是今晚他却和赵萍发生了关系，如果他选择蒋春，却又是对赵萍的不公。再说了，赵萍本身也千娇百媚的，是个多么动人的尤物啊？

　　横想竖想任超凡就是下不了决心，选择两个女孩子中的任何一个都是对另一个女孩子的伤害。舍弃两个女孩子中的任何一个都是对任超凡自身良心的背叛。难啊！！难！！！

　　最后任超凡心一横，豁出去了，他抬起头小心翼翼地问两个女孩子：“我可不可以两个都选呢？”

　　“切，你想得倒美！”赵萍和蒋春两个人一起抬脚，将任超凡一下子踹到沙发上。

　　任超凡揉着自己的屁股，痛苦地说：“那我就两个都不选！”

　　“臭小子，你找死啊？”蒋春和赵萍又是一脚，将任超凡从沙发踹了起来，“现在我们两个娇滴滴的大美人打算嫁给你，你还不满意。你是不是想死啊？”

　　任超凡苦着脸说：“左也不行，又也不行，我不如死了还好！”

　　蒋春骂道：“臭小子，占了便宜就想死啊？”

　　赵萍也骂了句：“真是没心没肺，欠揍。”

　　两人又一脚踹过去。任超凡再傻，也明白了两女的心意。他将身一闪，躲过两人的纤纤玉足，然后两臂一挥，将两人都揽在自己怀里，紧紧地抱着。

　　赵萍和蒋春没想到任超凡这小贼竟然这么大胆，把两人都一同抱起，任超凡怀里那温暖的男性气息传来，顿时让她们芳心一阵大乱。


第76章 皆大欢喜

　　正当任超凡搂着两个大美女意图不轨的时候，门外的走廊中传来了嘈杂之声，看来晚宴结束了，陶瓷厂商都打算来包厢HAPPY一下。所谓HAPPY，无非是三公、斗牛、打麻将，这些东西大老板有大老板的玩法，小马仔有小马仔的玩法，真是男女俱可老少皆宜啊。

　　任超凡暗骂这个狗屁晚宴散场的还真不是时候，要不自己看看能不能趁机把蒋春也搞定，现在计划当然是全泡汤了。蒋春和赵萍红着脸从任超凡的怀里挣脱过来，蒋春还不忘记用她的高跟鞋再次给任超凡的脚背上打上一个印章。

　　任超凡忍着脚面上的剧痛，面带微笑地对赵萍说道：“赵，那个，小萍。”他刚想称呼赵小姐立刻反应不对，马上改口。

　　“小萍。”任超凡亲热地叫道。赵萍听任超凡叫得这么亲热，心中一暖，正要答应，可是她的手立刻被蒋春掐了一下。扭头看去，只见蒋春一脸警惕地望着任超凡：“无缘无故的叫这么亲热干什么？是不是还想进一步诱骗我们小萍。”

　　任超凡反正是豁出去了，他拿出死猪不怕开水烫的精神贼兮兮地笑道：“嘿嘿，小春，连这也被你看出来啊。不愧是我的老婆大人。”

　　蒋春呸了一声：“你少臭美，谁答应做你老婆了？”

　　任超凡老着脸皮说道：“你和小萍刚才不是都答应了吗？”

　　不待蒋春出手，赵萍飞起一脚，将锋利的鞋尖深深地嵌进任超凡屁股。她早就看不惯任超凡那副得意洋洋的样子，典型的占了便宜还卖乖的主儿！

　　蒋春在一旁鼓掌道：“好好，萍妹妹如此我就放心了，以后再也不用担心这臭小子会趁我不在欺负你了。”

　　任超凡苦着脸，想起古龙大大说过的一句话，比遇到一只母老虎更可怕的是遇到两只母老虎。现在他真是恨不得将自己的两只脚拇趾都翘起来赞美古龙大大，看来真是实践出真知啊。当初古龙大大也不知道受过多少母老虎的折磨。但是任超凡知道，此时不是同情和缅怀古龙大大的时候，他首先要安抚一下这两只母老虎。

　　他高举双手做投降状：“小春、小萍，我投降，我无条件投降。能不能让我说两句正经话？”

　　蒋春和赵萍对望了一眼，眼中满是笑意，却强忍着不能让任超凡看出来。蒋春哼了一声，拖着鼻音说：“说吧，你还有什么正经话？”

　　任超凡老老实实地说：“小春，你一会就替小萍安排一下休息的地方。我的意思是蝉城宾馆就别去住了，你看是不是能把小萍带回去和你一起住呢？”

　　他本来还想说带回去和他一起住，可是看着蒋春冒着凶光的眼睛就立刻改口了。

　　蒋春说：“这个就不劳你老人家操心了。还有什么正经话？”

　　任超凡讪讪地说道：“没了，没了，具体你来安排吧，我到外边再陪陪客户。”说着他退了几步，转身逃也似的离开了八八八包厢。

　　见任超凡的狼狈相，蒋春和赵萍忍不住咯咯地笑了起来。好容易才止住了笑，蒋春问赵萍道：“妹妹，刚才的情况你也看见了，阿凡本质上也不是个坏人。如果不是那两斤白酒，也弄不成这个局面。既然我们俩都喜欢他，只有各自委屈一下自己，谁让就这么一个阿凡呢。”

　　赵萍本来也不奢望能独自享有任超凡，她见蒋春肯接纳自己，心中也十分感激，她低低地说道：“姐姐怎么说，就怎么好吧。”

　　当下两人收拾一下，打算先回去休息。蒋春打算带着赵萍到任超凡家去，那里还有个张英淑妹妹呢。今天晚上任超凡家可热闹了，三个女人一台戏嘛。

　　当两人走出包厢的时候，还听见对面三个七的大包厢里邓天强沙哑着嗓子在劝人下注：“来来来，各位请下注。押大赔大，押小赔小，押珍珠赔玛瑙，押姑娘赔大嫂。”显然，这个Z国陶瓷界的第一人当仁不让的坐起庄来。

　　※※※

　　任超凡陪这些老狐狸折腾了一宿，他出于面子的随便押押注，竟然也赢了三十多万，正好把任氏企业陶瓷嘉年华酒会的超支预算给补回来了。到早上七点钟，众人都人困马乏的，甚至都等不及云龙山庄上早茶，便在包厢内东倒西歪的呼呼大睡起来。

　　任超凡羡慕地看了看这些人，叹了口气，走出包厢。他对外面值勤的保安说道，无论如何，到中午十二点一定要把这些人叫醒，安排他们吃过饭后，下午还要去英牌陶瓷有限公司进行硅酸锆的终试呢。

　　任超凡则走出云龙山庄，他伸了个懒腰，深深地呼吸了几口新鲜空气，便向自己的新坐骑走去。他要先回公司好好安排一下，任氏企业这次花这么大的代价请了这么多陶瓷厂商来参加这次陶瓷嘉年华酒会，假如下午的硅酸锆终试失败了，岂不是以前做得一切都毫无意义了吗？行百里着半九十，一切都大意不得。

　　可是当任超凡来到公司才发现，蒋春和赵萍已经在公司等候他了。蒋春用眼睛狠狠地瞪着他，赵萍却是低着头，那眼睛偷偷地瞄他，昨天晚上那泼辣劲完全不见了。

　　任超凡不待蒋春开口，就先解释说，昨天晚上那些客人都玩得十分尽兴，自己作为主人也不好中途离去，只好陪他们到现在。不过也不是白陪，他还是赚了一点点辛苦费。说着他将手中三十多万现金交给蒋春，让蒋春冲抵一下公司这次举办陶瓷嘉年华酒会的费用。

　　然后他又怜惜地问赵萍：“小萍，你也不好好休息一下，这么早来公司干吗？”

　　赵萍脸红一下，却不答话，倒是蒋春在一旁不冷不热地说道：“人家小萍还不是因为挂念某人，操心某人的事业，特意这么早起来帮某人联系了一下FS电视台，打算录制一下某公司的硅酸锆终试过程，然后在央视新闻中给播报一下，作为免费新闻啊。”


第77章 内鬼（一）

　　任超凡喜出望外，他倒不是因为能在央视做免费新闻，他是高兴赵萍能这么做，说明赵萍在心中已经完全接纳了他，自觉不自觉地都在为他考虑。

　　这时公司里的员工都陆续来上班了，任超凡也不好意思在公司的办公区域做花痴状自我陶醉，他低声对赵萍说：“小萍，到我办公室坐坐吧。”

　　赵萍此时又变成了那个高高在上的美女主持了，她礼貌地一笑，说道：“任总，不好意思，我还要赶上午十点半的飞机。我现在要动身了。”

　　然后她又小声的说一句：“你今后可要给我老实一点，小春姐姐会替我监视你的。”说罢不理会任超凡错愕的眼神，便和蒋春扬长而去。

　　任超凡本来想追上去说点什么，可是一看公司员工那怪异的眼神，也不好意思再追出去了。他重重地咳嗽了一下，扫了办公室的员工一眼：“现在是上班时间，你们不办公，在那里议论什么？是不是议论我什么时候炒你们鱿鱼啊？”

　　公司里的员工顿时噤若寒蝉，任超凡很满意自己这句话的效果，心情大爽！哼，议论老板，你们不是找不自在嘛！

　　任超凡会到总经理办公室，让颜化把技术部主管钱为民叫了过来。他重新看了一下技术部安排的硅酸锆终试流程，语重心长地交代钱为民：“小钱，你们林经理不在，这次终试全靠你了。不用我多说，你都应该明白这次终试对我们任氏企业的意义。硅酸锆能不能一炮打响，就看这次中试结果了。你回技术部要再次开个会，强调一下我的话。再讨论一下技术细节，检查一下试验样品，千万别出什么茬子。告诉技术部那些工程师，这次中试成功，我给每人多加一个月的薪水。”

　　他顿了一下，望着钱为民继续说：“至于你，我多加两个月的薪水给你。去吧，小伙子，好好干。”

　　钱为民兴冲冲地走了出去，在他看来，这两个月的薪水几乎等于白拿定了。因为硅酸锆的样品他已经做了七、八次小试了，效果很好，根本不可能出什么问题。但是总经理既然已经交代下来了，自己还是小心为妙，去技术部开个战前动员会议。

　　※※※

　　下午两点半，英牌陶瓷的硅酸锆终试现场已经被围得水泄不通。来自全国各地的陶瓷厂商云集在这里，等着观看硅酸锆的终试结果。宿醉后的痛苦反应和窑炉车间的高温都不能消减一点点他们高涨的热情。

　　任超凡和国内十一家陶瓷巨头站在圈内谈笑风生的，他们一起见证一个伟大产品成功的时刻。距离他们不远堆放了五十袋刚刚任氏企业运抵现场的硅酸锆，正好是二点五吨。万事具备，只欠东风。只等三点钟任超凡一声令下，这些硅酸锆都会被投入原料搅拌炉中，和那些胚体原料进行搅拌。

　　任超凡扫视了一下四周，心中直乐，这恐怕是Z国陶瓷史上最多陶瓷厂家参观的产品中试吧？蓦地他心中一动，不知道周围这么多人群中有没有犬养株式会社的人混杂在其中。任氏企业的陶瓷嘉年华酒会搞得那么惊天动地，犬养龟太郎不会一点反应都没有啊。不知道怎么的，今天任超凡一想到这个老东西就浑身不自在。他有种强烈的预感，今天的终试一定会有事情发生，犬养不会就这么任自己的硅酸锆试验成功，夺取属于他的二氧化锆的市场空间的。

　　这时钱为民上来请示任超凡：“任总，三点钟了，你看试验是不是开始？”

　　任超凡点了点头，说可以开始。钱为民一挥手，立刻有工人过来将硅酸锆的袋子撕开，将雪白的硅酸锆往原料搅拌池的传送袋上倒去。

　　任超凡心中的不安感越来越强烈，却又不知道问题出在什么地方，就在传送带刚要将硅酸锆送进原料搅拌池的时候任超凡心中一动，他大喝了一声：“等一等！”便一个箭步冲上去，一下子按下了传送带的开关，传送带立刻停止了转动。

　　围观的人群面面相觑，弄不懂任超凡在搞什么飞机，怎么会在关键的时刻就停了下来。几个陶瓷巨头也忍不住议论起来，怎么，任氏企业是否对自己的硅酸锆产品没有信心啊？看来自己昨天晚上没有草率还是非常正确的，一时间很多人都开始佩服自己的先知先觉了，他们完全忘记了正是任超凡坚持不让他们当场签约的。

　　这时英牌陶瓷的技术员廖诗计紧张地走了上来，他结结巴巴地问：“任总，你这是什么意思，还让不让我们进行终试了？”

　　任超凡的负粒子置换剂就是由这个廖诗计给他做的试验，所以虽然现在他已经成为亿万富豪了，但是还是对小廖非常客气：“是廖哥啊，呵呵，我没变得意思，就是想让你们再化验一下原料池里的原料。”

　　廖诗计丑陋不堪的面孔涨得通红起来：“任总，你难道不知道化验一下原料池里的原料需要到FS陶研所吗？现在这么多人都等在这里，你到底还要不要试验啊？”

　　周围那些陶瓷厂家就有些人在鼓噪起来：“是啊是啊，你们任氏企业是不是不敢试验了？什么硅酸锆啊，就知道吹牛B。我看大家还是散了吧。”

　　任超凡一听有这么多人在煽风点火，立刻明白过来了。原来犬养株式会社是通过这些人来达到破坏硅酸锆终试的目的啊。犬养啊犬养，我如果不小心，还真是会上你的当呢。不过任氏企业今日准备非常充分，也不怕犬养株式会社会搞什么小动作。

　　任超凡不理会那些人的鼓噪，来到原料搅拌池，用自己的超常的目力向里面望去。果然，他在原料里面发现了大量的金红石粉末和铁屑。有了这两种东西，即使任氏企业的硅酸锆增白效果再好，生产出的瓷砖胚体也会是发黄发黑外表难看之极。


第78章 内鬼（二）

　　任超凡转身从原料池走了过来，对那些在大声鼓噪的人说道：“诸位，假如对任氏企业的新产品没有信心，那么诸位请回。任氏企业绝不会留难诸位，以后大家见面还是朋友。”

　　他扫视了一下四周的厂商，身上忽然间有股逼人的气势传出。厂商中没有一个人移动自己的脚步。

　　任超凡鹰视狼顾了一周，语气中竟然有几分阴森：“既然大家都不愿意退出，那么就请在一旁安静地看任氏企业的这次终试。假如还有人在别有用心的煽风点火，意图破坏任氏企业的声誉，那么以后你的企业休想从任氏企业中拿走一公斤货。”

　　任超凡转身吩咐邓中凯：“邓经理，你给我留意一下，发现有这样的人立刻把他的企业名称记下来，立刻列入任氏企业客户的黑名单去。”

　　周围的陶瓷厂商立刻变得鸦雀无声。他们昨天在陶瓷嘉年华酒会上只看到任氏企业这个年轻英俊总经理幽默风趣，出手豪阔的一面，心中未免有点轻视，以为任超凡要么是个撞大运发了财的毛头小伙子，又或者是个依靠着丰厚的家庭背景出来瞎搞的二世祖。今日看到任超凡行事果断老辣的一面，心中就倒吸一口凉气。尤其是那些拿了犬养株式会社好处来搅局的厂商，心中更是后悔，觉得听从犬养龟太郎的挑唆来对付任氏企业实在不是什么明智的选择。

　　任超凡看周围安静下来，就来到英牌陶瓷老总万克俭的身边，低头在他耳边说几句。万克俭面色凝重地看了看任超凡，任超凡点了点头。万克俭脸立刻黑了下来，他大步走到原料搅拌池旁，任超凡拉了几次都没拉住。

　　万克俭大喊一声：“廖工，今天原料搅拌池的原料是谁负责投料的？”

　　廖诗计一张丑脸顿时变得煞白，他结结巴巴地说：“总，总经理，是，是我安排张老三投料的。”

　　万克俭喊了一声：“张老三，你给我出来。”

　　工人中立刻出来一个敦敦实实皮肤黝黑的人，他向万克俭行了个礼：“董事长，我是张老三，请你吩咐。”

　　万克俭厉声问道：“你今天投料和以往配方有什么不一样吗？”

　　张老三想了一下，回答说：“完全一样。”

　　万克俭又问道：“那你投料的时候可曾发现什么异常情况吗？”

　　张老三回答说：“没有啊。”

　　他又想了一下，补充道：“就是我去拉石英粉回来的时候发现廖工好像往搅拌池中倒了点什么东西。”

　　廖诗计立刻跳出来说：“张老三，你别污蔑人，我根本什么都没干。你快说，是不是你往拌料池中加什么金红石了？”

　　万克俭冷冷地看着廖诗计问道：“廖工，你怎么知道拌料池中有金红石啊？”

　　廖诗计脸上青一阵紫一阵的，他知道自己说漏嘴了。张老三无端被廖诗计污蔑，心中也满是怒火，他大声对万克俭说道：“总经理，廖工当时倒完东西就把袋子装进了他的口袋里。现在应该还在。”说着不待万克俭下令，就从廖诗计口袋中翻出两个塑料袋。

　　万克俭上前接过袋子，一个袋子中残留着金红石的粉末，一个袋子中残留的是铁屑。这两个袋子容量不大，都只能装一公斤。但是这两公斤杂质倒下去，足能让三四十吨原料生产出的瓷砖都是废品。

　　万克俭将两只塑料袋扔在廖诗计面前，冷冷地问道：“廖工，这怎么解释？”

　　廖诗计双腿一软，瘫倒在地，他拖着哭腔喊道：“万总，这都是犬养株式会社的许燎原指使我干的，求你再给我一个机会吧。”

　　万克俭看都不看他一眼，他冲外边喊了一声：“保安！把他给我拖出去，立刻向公安局经警支队报警，说有人破坏生产。”

　　立刻有两个保安分开人群跑了过来，把哭喊着的廖诗计拖了出去。

　　万克俭待保安走远后，向四周一拱手道：“各位，英牌陶瓷今天让你们看笑话了。作为任氏企业的合作伙伴，英牌陶瓷出了这样的丑闻，我实在是有愧啊。幸亏任老弟看出了点端倪，提醒了我，这才避免给任氏企业的硅酸锆中试造成更恶劣的影响。任老弟刚才想给我留几分面子，让我私下处理，可是家丑并不是遮遮掩掩就能遮过去的。有了家丑不要紧，把丑事消除了，改正了，就好。这样英牌陶瓷还是一个坦荡荡的公司！希望以后业界的各位朋友发现英牌陶瓷有不对的地方，要及时给我们通个气，以方便我们的改正。最后，我宣布今天晚上鲤鱼门大酒店，英牌陶瓷公司设宴向任氏企业、向在场的各位赔罪。”

　　哗～四周一片热烈的掌声。场中间的那几家陶瓷巨头也不禁摇头赞叹，看这个万克俭，真是好手腕，明明是公司里出了丑闻，他竟然能来个危机公关，不但消除了丑闻的影响，而且还借机竖立了英牌陶瓷光明磊落的形象。高！实在是高！

　　任超凡一边佩服万克俭的老辣一边又不得不出来表示一下。他向在场的人说道，任氏企业十分感谢英牌陶瓷这个合作伙伴，也十分感谢万总经理的为人。他宣布，今天晚上英牌陶瓷负责在场诸人的上半场节目，任氏企业负责在场各位下半场的节目。

　　于是周围的厂商又轰然叫好，免费的节目谁不喜欢去啊，有吃有喝有玩，自己最多是出个小费，也许连小费也不用出。

　　任超凡和万克俭商量了一下，决定换一个拌料池重新投料，开始试验。众人有了企盼，热情也就高涨起来。

　　英牌陶瓷公司的动作也很快，半个小时过后，拌料池的原料已经投放完毕，可以往里填加硅酸锆了。韩小建按任超凡的吩咐向在场的FS电视台两个记者手中塞了一个大大红包，低声向他交代了几句，然后向任超凡示意了一下。任超凡立刻向钱为民下令：“硅酸锆终试正式开始。”

　　钱为民按了一下传送带的按钮，在摄影记者的镜头里，洁白如雪的硅酸锆便源源不断地向拌料池送去。


第79章 订单如雪（一）

　　经过几个小时的等待，用硅酸锆做增白剂的第一批瓷砖终于出炉了。任超凡请万克俭、邓天强等陶瓷巨头上去看一下胚体效果。这些陶瓷巨头有些本身就是搞技术出身的，有些虽然不是搞技术的，但是在这一行里这么长时间耳濡目染，验看胚体质量这些小问题还是难不倒他们的。等这几位陶瓷巨头拿了瓷砖样品之后，剩下的厂家在也顾不得什么秩序，他们冲破现场保安的拦阻，纷纷冲上生产线抢一块瓷砖来察看硅酸锆的效果。

　　几个陶瓷巨头聚集在一起，相互品评着手中的瓷砖。虽然此时天已黄昏，光线不是很理想。可是即使在有些昏暗的光线下，这些添加了硅酸锆的瓷砖仍显得洁白如雪，用手摸一下感觉砖体质地细密，敲之有古磬清越之音。在拿到灯光下检查，在雪白的砖体上也找不到一个针眼、气泡亦或一丝一毫细小的裂纹。

　　几大巨头都对硅酸锆的增白效果啧啧称赞，任超凡又解释说这是添加了百分之二十硅酸锆的效果。到时候各生产厂家可以根据自己对胚体色泽的不同要求添加不同比例的硅酸锆，具体配比比例任氏企业的产品使用说明书上都有详细说明。

　　这时韩小建又恰到好处地加了一个红包给FS电视台的两名记者，于是通体雪白毫无瑕疵的砖体、几大陶瓷巨头面部赞叹、赞许都被摄像机给了大大的特写镜头，最后特写镜头定格在任超凡沉稳中有些许义气飞扬的英俊面孔上。就是这个年轻人，以后将站在世界陶瓷业的制高点上。

　　看是时候不早，万克俭宣布要在场的众人到鲤鱼门大酒店去吃饭，没想到众人都不答应。他们已经亲眼目睹了硅酸锆的神奇效果，此时不签合同什么时候再签呢？他们都怕任氏企业的硅酸锆产量有限，满足不了全国市场的巨大消耗量。夜长梦多，现在先抢先一步和任超凡签约才是最为稳妥的办法。

　　看众厂家群情激昂地强烈要求签约，本来是稳坐钓鱼台的几大陶瓷巨头也放下自己矜持的身份，要求任超凡一定要先解决他们几家的硅酸锆的供货问题。一时间弄得任超凡手忙脚乱应接不暇，无奈之下任超凡只有想了一个点子，让各厂家先把自己的订货量报到任氏企业业务经理邓中凯处，由业务部主管连夜核算全国的陶瓷厂家的硅酸锆用货量，然后根据具体情况在搞一个配货方案出来。这个方案任氏企业明日一早就会公布出来。到时候各企业按照任氏企业公布的供货量来签订订货合同。

　　各生产企业无奈，只好表面答应，暗地里都盘算着今天晚上要送多少红包给邓中凯才能将任氏企业的这个业务部经理搞定。任超凡经过史乙成先天能量的改造，再加上这几个月的商场锻炼，早就变为一个成了精的人物，怎么会不知道这些生产厂家的那点花花肠子？看来要提醒邓中凯一下，莫在钱字上栽了跟头，兄弟一场，不容易啊，不要再出什么差池了。

　　只是这几大陶瓷巨头可不象那些一般的企业那么好胡弄，他们才不会报什么订货量呢，等着明天任氏企业业务部的配货通知，他们逼任超凡现在就给他们答复。这把任超凡弄得哭笑不得，虽然现在硅酸锆是皇帝的女儿不愁嫁，可是任氏企业现在却没有那么多女儿来应付众多求婚逼婚者啊。最后任超凡又是作揖又是打躬才用每月每家至少一百吨硅酸锆用量堵住这些陶瓷巨头的饕餮一样的胃口。

　　一切搞定，外面众人便随着万克俭的一声招呼向鲤鱼门进发。任超凡又让司机用自己的奔驰六百将FS电视台的两名记者送到鲤鱼门，顺手又塞了两个红包。那两个记者眉开眼笑地上了收了红包乘奔驰车绝尘而去。本来今天上午台里的头安排他俩来做节目的时候他俩还一肚子不痛快，任氏企业这种刚刚冒出头的小公司老板一定会非常孤寒（小气吝啬之意）。若不是头拿大帽子压着他们根本就不想来。没想到这趟采访却是个肥差，任氏企业的年轻老总出手之大方超过他们以往任何一次采访。现在每个人口袋中都装了三个厚厚的红包，每个红包怕没有五撇水吧（一撇水相当于1000块）？看来以后要多和这个任老总联络联络。他们可不知道，这种肥差他们只有一次机会，以后连省级电视台的记者采访任超凡都要预约呢。

　　任超凡和部门经理一起乘公司的道奇商务车回到亚宝大厦。来到公司，他要做的第一件事就是开会，完全不顾这些经理们已经在硅酸锆终试现场站了四、五个小时，个个都腰酸背疼，疲倦的要命。

　　虽然说任氏企业的硅酸锆大获成功，订单入雪，但是越是这个时候越是要敲打一下手下的经理，免得他们恃宠生骄，做出什么糊涂事来。这样从另外意义上来讲也是任超凡对手下人的爱护。

　　在会上，任超凡狠狠地批评了一下技术部主管钱为民，在这么重要的产品终试上竟然没安排专人在英牌陶瓷的投料现场值守。会议上决定对钱为民记大过一次，并停发当月的薪水。对于技术部其他员工，则仍按原先拟定的方案，每人加发一个月的薪水。对于公司其他部门的经理以及职员，公司每人加发半个月的薪水。

　　任超凡在会上说，虽然任氏企业有了硅酸锆这种拳头产品，但是并不代表任氏企业就可以躺在硅酸锆这个产品上吃一辈子。现代企业的核心竞争力在于创新，而能不能在产品上，在技术上领先同行的企业，则是决定任氏企业能不能在残酷的市场竞争中生存下来乃至不断发展壮大的关键。因此他希望在座各位公司同事，尤其是技术部的员工，一定要对新产品研发紧抓不懈，争取早日把亚光釉等新产品研制出来，作为任氏企业的另一个拳头产品。


第80章 订单如雪（二）

　　最后任超凡提醒各部门经理，虽然现在任氏企业的硅酸锆在市场上处于垄断地位，但是他绝对不允许任何领导和个人借销售硅酸锆之机向陶瓷生产厂家拿要好处。

　　任超凡铁青着脸说道：“否则，一经发现，立刻开除，并视情节严重程度决定是否移送公安机关。”

　　听了这话，邓中凯和韩小建都心中吸了一口凉气，看来今天晚上有几个厂家约自己私下里谈心是万万去不的了。在公司所有员工心里，任超凡作为一个庞大陶瓷帝国的铁碗掌舵人形象逐渐清晰的树立起来。

　　会议结束后，邓中凯借口和业务部员工一起研究全国市场硅酸锆的配货方案，就没去参加鲤鱼门大酒店的宴会。任超凡心中一笑，他清楚阿凯是怕去了无法应付那些陶瓷厂家纠缠，不如在公司躲个清静。就这样，除了业务部员工，任氏企业其他员工在任超凡的率领下，浩浩荡荡地杀奔鲤鱼门大酒店去了。

　　第二天一早，邓中凯就将业务部在全国市场的配货计划呈递给任超凡。任超凡一边接过计划一边对两眼通红的邓中凯说道：“阿凯，辛苦你了。”

　　任超凡翻阅了一下计划，目前全国陶瓷厂家对硅酸锆的订货量为六千七百多吨，而任氏企业的生产能力只有三千吨，除去十一家陶瓷巨头的所需要的一千一百吨，只有不到两千吨的余量了。业务部的计划是供应每家生产企业订货量的百分之三十，这样正好是两千吨的量。

　　任超凡想了一下，业务部的方案简单易行，又能做到大致的公正，避免陶瓷厂家之间因为争夺硅酸锆供货产生矛盾，也不失为操作性较强的方案。只是这貌似公正的方案可能忽视了很多企业真正的原料需求。谁又能知道这里有多少企业虚报需求量，然后拿着任氏企业的硅酸锆在市场上大炒一笔呢？这样不但让这些可恶的厂家中饱私囊，而且也会极大地破坏任氏企业竖立起来的形象。但是这又是没办法的事，任何一种物资只要在市场上属于稀缺资源，就难免有人会对他进行投机炒作来牟取暴力，而要解决这个情况的唯一办法就是要充满满足市场的需求，这样投机者也就无从下手了。看来要通知林兵宏再扩建一个硅酸锆生产厂，以满足市场的需要啊。

　　任超凡放下计划单对邓中凯说道：“方案整体上可行，但是我要补充几点。”

　　邓中凯马上拿起笔在笔记本上记录。

　　“第一，要让所有厂家交付每月购买货量三倍的金额做为押金。假如发现有厂家购买任氏企业的硅酸锆不是为了生产而是为了炒货，则全部押金扣除。”

　　“第二，通知所有厂家，只要揭发出炒作任氏企业硅酸锆的厂家，立刻将炒货厂家的订货配额奖励给揭发的厂家。”

　　“第三，告诉生产厂家，可以暂时缩减一下生产规模，三个月后，任氏企业将足额满足所有生产厂家的订货数量。”

　　待邓中凯记完后，任超凡抱歉地看着他：“阿凯，这三条意见一加上，恐怕有些厂家的订货量会有所变动，所以你的计划可能要重新做一份了。”

　　邓中凯在主持业务部制定计划时不是没考虑过有生产厂家虚报需求量来借机会炒货，只是以业务部十多个人手，想在一天内核对全国近千家企业的真实用货量实在是不可能完成的任务，所以偷了个懒。没想到阿凡这小子轻轻松松提了三条意见就把炒货的问题给解决了，看来阿凡果然是当老板的料阿，自己假如有阿凡一半聪明，想不发都难啊！

　　一听任超凡这样说，他立刻说道：“阿凡，这是我考虑不周，重做计划是应该的。我这就去办。”邓中凯起身就要离开。

　　“阿凯！”任超凡叫住了他，“你现在薪水有多少？”

　　邓中凯挠着脑袋，不明白任超凡什么意思。莫非是嫌他多拿工资，事情却办砸了吗？他迟疑地回答道：“底薪五千，加上提成，大概一万多一点吧。”

　　任超凡笑了，他对邓中凯说：“我会通知财务的，月薪给你涨到两万，提成另算。”然后他不待邓中凯表示什么，就挥手让他出去。

　　邓中凯走出总经办的时候眼中竟然有一丝不易察觉的泪光。阿凡毕竟是自己的好兄弟啊，自己计划书出了这么大的纰漏，他非但不责怪自己，反而给自己涨了三倍的薪水。自己以后一定要认认真真的做事，不要再让自己的好兄弟难做了。

　　果然，经过业务部向各陶瓷厂家公布了任超凡的三条意见之后，很多企业都调整了自己的订货量。他们本来就是将自己的生产用量虚报了几倍甚至几十倍，然后想把多出来的硅酸锆在市场上炒作。但是他们没想到，任氏企业的年轻总经理轻轻巧巧的说了三条意见，就将他们的企图化为泡影了。

　　最后，经过任氏企业业务部和仓储部的周密计划和协调，第一批硅酸锆源源不断向全国各地运去。顿时全国陶瓷市场上的建筑瓷砖应声而跌，每平米的价格下降了将近百分之二十。那些在犬养株式会社宴会上订了大批二氧化锆的企业则纷纷叫苦不迭，他们被迫将瓷砖价格进行下调，但是那巨额亏损则是免不了的。

　　一时间犬养株式会社出现了一冷一热两种奇观。他们的二氧化锆仓库门可罗雀，每天冷冷清清的，竟然没有一个客户来拉货；他们公司则挤满了全国各地的客户，纷纷要求和犬养株式会社解除合同。搞得犬养龟太郎不厌其烦，飞回日本躲了起来，犬养株式会社的日常工作暂时由许燎原负责。

　　据说犬养龟太郎在上机前对采访他的记者说，犬养株式会社和任氏企业的斗争还未结束，谁会笑到最后，谁会是最后的胜利者，现在下结论还尚早。


第81章 FS名流

　　在《GZ日报》上看了犬养龟太郎的言论之后，任超凡不由得晒然一笑，看来这老王八亡我之心不死啊，是不是考虑一下再给他下个套子呢？

　　只是任超凡暂时没有空闲去考虑如何对付犬养株式会社了。因为自从央视在新闻联播的末段播放了一段任氏化工企业有限公司研制出一种新型陶瓷原料，填补了国内N项空白之后，任超凡在FS忽然变得炙手可热起来。

　　对一般观众来讲，无非是关注一下国际局势、体育比赛等等；对于国内新闻，他们重点是放在领导人的讲话与行程、国家有无新的政策法规法律的出台或变动等等。对于新闻联播中出现的国内企业的新闻，一般观众是懒得关注的。

　　可是对于一些会看新闻的人则不同了。他们不仅能从新闻镜头闪回的先后顺序、名字的播报次序中判断出官员的地位变动，更能从大量一般人看似无关紧要的新闻中过虑出十分关键的信息。尤其是关于本地区的新闻，他们更是不会放过，因为这往往是本地区某些势力变动的晴雨表。

　　在当时的时代背景下，一个企业的新闻能进入央视的新闻联播，首先是企业本身在政治上过硬，其次是这个企业一定有非常深厚的人脉背景。所以当任氏企业的新闻在央视新闻联播中播放之后，很多有心人都积极行动起来了。这年头，雪中送炭的人虽然少见，锦上添花的人却是大把。

　　经过他们的四处探询，得出了结论。首先任氏企业政治上过硬。在任氏企业老板任超凡没成立公司之前，短短的四个月时间就缴纳了几百万税款。在任氏企业正式成立之后，一个月竟然缴纳一千多万税款。作为一个二十多人的小企业，竟然缴纳如此巨额的税款，不仅在FS是绝无仅有的，在全国范围内恐怕也是独此一家啊。

　　但是在任氏企业的背景上却弄得这些人一头雾水。他们在FS竟然没探出任超凡有任何的背景和人脉。这不可能啊，有悖常理啊。一个企业没有背景没有人脉能够有如此大的发展吗？央视新闻中能给他们留了六十秒的时间吗？那些有心人便想，莫非任氏企业的根在省里，或者在更上一层吗？总之，这毫无背景的背景给了这些人浮想联翩的空间，更给了某些苦于没有背景升迁无望的官员一个看似可以和上层发生关系的暧昧渠道。

　　还有一部分人则想得非常务实。什么背景不背景的，钱就是背景。任氏企业有钱，还不是一般的有钱，所以任氏企业就有背景。当时官员傍大款之风刚刚流行开来，他们还想通过傍任氏企业这个大款来达到某种目的。当然，最后的结果一定会让这些人非常失望。

　　当然，多数正直的官员还是看重任氏企业朴实诚信的作风。作为一个新成立的企业能够如实申报缴纳如此税款，在当时不能不说是一个另类的奇迹，正如在一群黑乌鸦中忽然看见一只一身白毛的乌鸦一样。所以他们一定要培养和扶持任氏企业，并希望把它推广给全社会，作为一个依法纳税企业的典范。

　　一时间任氏企业荣誉纷至沓来，什么先进、什么模范、什么典型等等。任超凡更是集万千宠爱于一身，步入FS名流的行列。什么FS市青年企业家协会副会长、什么FS市工商联合会副会长、什么FS市个体私营协会副会长等等N多职务。已经有人表态，帮任超凡弄个什么人大代表政协委员的当当，并且还是省级的。以往发请柬都请不来的各级政府大小官员，现在往往是不请自来的到任氏企业视察啊慰问啊参观啊学习啊让任超凡应接不暇。好在从上次和赵萍的事件发生之后任超凡下了几天功夫终于把玄一道长留下的化酒神功练成了，要不还真应付不了这些酒精考验的政府官员。

　　在交杯接盏迎来送往中，时间过得飞快，一晃年关就要到了。这期间任超凡虽然疲于应付那些视察慰问参观学习的各色人等，中间还时不时被拉去做报告，可是任氏企业的业务还是发展的飞快。硅酸锆已经设立了三家分厂，月产量破了八千吨，完全能满足国内市场的需要，并且打算设立第四家分厂向国外市场出口。

　　在九五年的财务年报上，任超凡看到任氏企业的未分配利润竟然奇迹般地达到了六个多亿，当然，这其中至少有三亿是来自犬养株式会社的贡献。犬养龟太郎虽然肉痛，但是在任氏企业律师函不断催促下，在记者不断表示要发表有关访谈的压力下，吭吭哧哧地将剩下二点六亿Z国币负粒子置换剂的货款打到任氏企业的账上。这期间犬养龟太郎不是没想过丢弃中国的一切逃回日本，可是一个原因是他在Z国还积压着近三万吨二氧化锆没有处理。另一个原因来自大和民族的内心狂傲的天性使他无法容忍自己竟然会败在一个Z国的年轻人手里。他一定要报复，一定要在商战中击败任超凡。假如任超凡换成一个美国人，说不定犬养龟太郎会就此认输，灰溜溜地跑回日本。

　　手握六个多亿的利润，并且都是现金，该如何运作呢？总不能把这些钱放在银行等它下蛋啊。任超凡和蒋春商量了一下，关于企业的发展规划可以暂时拖延一下，但是首先要拿出两个亿成立个任氏企业教育基金会，专门用来资助因贫困失学的儿童、交不起学费的贫困大学生等。因为任超凡自小就生活在贫困家庭，他明白钱对于这些孩子来说意味着什么。而对此时的任超凡来说，钱已经不算什么了，等第四间硅酸锆分厂上马以后，任超凡每年从硅酸锆一种产品上就可以获利十多个亿，所以任超凡此刻满脑子想得都是如何帮助和他一样的贫困学生。


第82章 任氏教育基金

　　自从大学教育改革之后，每年都能看到有学生因为交不起学费而寻短见。对那些贫困家庭来说，供养一个大学生往往会使他们倾家荡产。那些品学兼优的贫困学生刚收到大学录取通知书的狂喜很快就会被通知书上巨额的学费所冲淡，继而陷入举家哀愁之中。在当时，大多数贫困地区普通农民家庭每年收入总和还不到两千Z国币，有的甚至更少。而孩子的一年学费和生活费可能要六七千。这样即使他们全家一年不吃不喝也供养不起一个大学生。虽然当时国家采取什么特困补助、助学贷款、减免学杂费等措施来对贫困学生进行帮助，但是申请手续复杂，审批过程大多属于暗箱操作，总有些贫困学生不能获得应有的资助，从而望学兴叹。

　　现在，任超凡想通过自己的努力，通过成立任氏教育基金，来帮助这些贫困的学生，在他们茫然无助，最需要支持的时候扶他们一把。只有这样，任超凡才能觉得自己无愧于自己出身的草根阶层。他目前所做的无非是为草根阶层保留些火种，将来这些火种或许就成为草根阶层的精英，或许就成长为民族的脊梁。

　　任超凡本来想由任氏企业出资办一个公益性的教育基金会应该不是什么麻烦事，不曾想还是遇到了比较棘手的问题。原因就是一九八八年Z国国务院颁布了一个《基金会管理办法》，在管理办法中第十一条规定：“建立基金会，由其归口管理的部门报经人民银行审查批准，民政部门登记注册发给许可证，具有法人资格后，方可进行业务活动。全国性的基金会，报中国人民银行审查批准，向民政部申请登记注册，并向国务院备案。地方性的基金会，报中国人民银行的省、自治区、直辖市分行审查批准，向省、自治区、直辖市人民政府的民政部门申请登记注册，并向省、自治区、直辖市人民政府备案。”

　　任超凡当然想把任氏教育基金会办成一个全国性的基金会，这样他就可以资助全国范围内的大学生了。这样无论是FS市还是GD省的人民银行以及民政部门都无权审批，所以任超凡必须到BJ市去，到Z国人民银行总部以及民政部去办理有关手续。

　　一想到能去BJ任超凡就有种按捺不住的兴奋，因为他可以趁机去见见赵萍这个美丽的可人儿了。自从上次和赵萍春风一度后，两人就再也没见过面。虽然任超凡和赵萍通过几次电话，让赵萍抽时间来FS，可是由于时近年关，台里面给赵萍安排了太多任务，她自然就分身乏术了。任超凡几次想去BJ，可是一是没有合适的借口，二是公司确实太忙，再加上各种关键的应酬、额外的社会活动，他也没抽出来身。现在既然有这么一个天赐良机放在任超凡面前，他会让它溜走吗？

　　当然，这次去BJ一定要带上蒋春，一是因为要与人民银行、民政部这些官僚机构打交道，任超凡实在是没什么经验，而军人家庭出身的蒋春对此就游刃有余了。二是蒋春也想见见赵萍，姐妹俩需要交流一下对付任超凡的经验。

　　不曾想张英淑也一定闹着要去，她说如果凡哥和小春姐姐都不在家，她就会闷死，也没人陪她说话，她也没办法出去和别人交流。上次去XM抓犬养株式会社的走私的时候，如果不是任超凡给她安排了侦察任务，她是无论如何都要跟过去的。任超凡和蒋春被她缠得没办法，只好答应。好在赵萍曾经和蒋春在任超凡家中住过一晚上，和张英淑也蛮熟悉的，所以带张英淑去也不会吓坏赵萍。

　　这次去BJ还是老规矩，由蒋春通过她爸爸的关系在一个部队招待所住下，既干净又安全，方便任超凡与赵萍的私下会面，不会引起轰动。任超凡暗自想，这次从BJ回去一定要到蒋春家中去一趟，一个是想借机会敲定与蒋春的关系，另一个原因也是想弄明白蒋春的爸爸是干什么的，满足一下自己的好奇心。

　　三人下了飞机（当然，张英淑隐身别人看不见，不用买票，即使她想买票也没身份证），打的到了XXXX部队招待所。房子是早就预备好了，两个标准间，正对门。任超凡住一间，蒋春和张英淑住一间。三人简单的梳洗一下，任超凡就迫不及待地催促蒋春打电话给赵萍。蒋春暧昧地一笑，骂任超凡，忍不住了吧？

　　赵萍自从得知任超凡要来BJ后就在天天企盼他早日到来。今天她本来打算不管不顾到机场接机去的，她才不怕她和任超凡的关系曝光了。她恨不得全世界都知道她和任超凡的关系。只有当她离开了任超凡，她在明白这个可恶的小冤家在她心目中的地位。当她忙碌起来还好，可是当她闲暇的时候，她就不由自主地会想起那个英俊的大男孩子，想起他充满魅力的笑容，想起他风度翩翩举起酒杯的样子，想起他坏坏地甚至有些孩子气作弄那些厂家老总的小剂量。甚至他在自己身上狂暴肆虐的情形现在也完全化成了一种美好的回忆。每当夜深人静的时候对这个男子的思念就如同潮水一样漫了上来，逐渐没过赵萍的身体，直到将她整个掩埋。赵萍很是奇怪，自己不是刚刚挂断这个冤家的电话，为什么思念就开始吞噬自己的身心了？现在，这个让自己牵肠挂肚的小冤家终于来了，赵萍能不兴奋吗？

　　可是央视今天偏偏警民联欢的大型活动，级别很高，作为央视头牌主持人赵萍又不得不参加。可是她人虽然在联欢会现场，心早就飞到任超凡身边去了，在主持节目中不是忘了串词就是报错了节目，甚至在走向后台的时候还摔了一跤，让现场的观众一阵哗然。面对台里导演追问的目光，赵萍只当是没看见，哼，有啥了不起的，大不了让辞职。有了阿凡，我就有了整个世界，还差这一个小小的央视主持人的职位吗？


第83章 相见欢

　　赵萍属于兴奋型的主持人，尤其善于临场发挥。这样的主持人平时在排练的时候一般不会出彩儿，但是一到现场主持节目就会发挥得特别出色。所以导演都知道，无论赵萍平时排练状态再差，只要一站上舞台，整个人就会容光焕发，主持的节目更是如行云流水一般，既流畅自然，又不失磅礴大气，再加上她妙语连珠，常常让现场的观众笑得前仰后合的，所以赵萍才会在刚从B广毕业两年就当上了名嘴如云的央视的头牌主持人。

　　可是今天赵萍却特别难受，往日那一站在舞台上就如鱼得水的感觉早就消失的无影无踪了。她现在满脑子都是任超凡这个坏蛋的影子，她身体的每个细胞都在呼唤任超凡的名字。所以这三个小时的联欢会对赵萍来说真叫那个难挨啊！这哪里是在主持节目，简直是在蹲监狱嘛！

　　当赵萍站在舞台中间说过“晚会到此结束，谢谢各位观众！”后，竟然连躬也没鞠，就飞也似的跑向后台，拎起自己的小包向后门跑去。搞得央视的化妆助理只跟在她后面喊：“小赵，小赵，妆还没卸呢！”

　　出了后门，一部挂着卫戍区牌照的黑色奥迪A6嘀滴响了两声喇叭，全然不顾BJ市区禁止鸣喇叭的禁令。赵萍望去，只见蒋春那可爱的小脸从缓缓下降的玻璃窗中露出，冲着她微笑。赵萍就踩着高跟鞋歪歪斜斜地跑了过去，连鞋带开了都顾不得系上。

　　她拉开车门扑了进去，重重地压在蒋春身上，顿时两个女孩子又哭又笑的闹成一团。前方驾驶位置上坐的小司机是个年轻战士，他正经危坐地看着前方，一点都不敢拿眼光从后视镜中来偷看两个漂亮的女孩子。

　　好容易闹得差不多了，蒋春一边笑着喘气一边吃力地从赵萍身下探出手来将车门关上，然后对那小战士吩咐：“开车回去吧。”汽车于是便发动起来，稳稳地向前方驶去。

　　赵萍泪眼婆娑地看着蒋春：“小春姐姐，你们怎么不管我了？都两个多月了，也不说来BJ看看我。”说着嘴一瘪，又哭了起来。

　　蒋春心疼地抱住赵萍，将她眼角的泪珠抹去：“傻妹妹，我们这不是来了吗？好了好了，是姐姐对不起你，今天晚上姐姐设宴为你赔罪。”

　　赵萍这才停止了抽泣，抗议道：“姐姐你是客人，怎么说BJ也是我的地盘，怎么能让你请客呢？”

　　然后她又张了张嘴，却没说出什么话来。蒋春自是知道赵萍的心思，就故意逗她：“妹妹，你还想说什么啊？”

　　“没，没什么啦。”

　　“不是吧？我怎么瞅妹妹想问什么话啊？没关系，问吧！”

　　赵萍小声说：“他怎么没来接我啊？”

　　蒋春装糊涂地问道：“他？哪个他啊？”

　　赵萍难为情地说：“就是那个他啦……”

　　忽然她看到蒋春眼中的笑意，立刻明白过来，她一边用小手捶打着蒋春一边说道：“我不来啦，姐姐你坏死了，故意作弄人家！”

　　一时间车中又闹成一团。最后蒋春终于受不了了，表示要举手投降。她一边喘气一边说：“妹妹，你饶了我吧，姐姐错了还不行啊。”

　　赵萍也闹得没有力气，便顺势停了下来。蒋春待呼吸平静了一点，就说：“傻妹妹，假如你的凡哥过来接你，被别人看到了怎么办？你就不怕那些娱乐小报的狗仔队拿你俩做文章啊？”

　　赵萍挺着胸脯道：“怕什么怕？我正巴不得让人知道呢，最好是全世界都知道我和凡哥的关系。”

　　说话间车已经来到任超凡下榻的XXXX部队招待所。蒋春领赵萍乘电梯到了三楼，来到八一八房间。蒋春将房卡轻轻插入门锁，悄悄一拧把手，门锁便开了。她竖起食指用她可爱的小嘴向赵萍轻轻嘘了一声，然后挤眼示意赵萍悄悄地走进去。待赵萍小心地走进去后，蒋春就知趣地回到对面的八一七房间，她知道，此时此刻，最好不要去打搅他们甜蜜地二人世界。

　　赵萍蹑手蹑脚地进入房间，房间内的电视开得很大声，任超凡正无聊地不停换着频道。怎么蒋春去了这么久还没消息？不行，我要给她打个电话问问怎么回事。他正要起身去拿手机，一抬头，正好看到赵萍那笑意盈盈的俏脸。

　　“小坏蛋，是不是忘了我啦？”赵萍看着呆呆的任超凡问道。

　　任超凡却不回答，愣在那里，两眼直直地看着赵萍。赵萍吓坏了，阿凡不会是傻了吧？她用双手摇着任超凡的头叫道：“凡哥，凡哥，你怎么了？”

　　任超凡忽然一声大叫，也不说话，抱住赵萍就没头没脸地吻了下去。赵萍手本来想推开任超凡，可是推了一半忽然用手紧紧抱住任超凡的后背，仰起俏脸迎接着任超凡暴雨一般的热吻，一时间房间内气喘吁吁，春光无限。

　　情到浓处，任超凡一把将赵萍抱起，向房间中央的大床走去。赵萍紧紧地抱住任超凡的脖子，忘情地与任超凡热吻，她知道任超凡接下来要做什么。此时此刻她所有的思念都变成身体的欲望，盼望着和任超凡这个冤家再次的缠绵。

　　任超凡将赵萍放在床上，眼前的美人双目紧闭，长长的眼睫毛上还挂着激动的泪水。她身子兴奋得一阵阵一阵阵地发抖，盼望着那美妙而又激情的时刻到来。

　　任超凡缓缓地伸出手，落在赵萍丰满的胸前，他用手指捏着她脖领处的扣子，温柔而又轻巧的解开。

　　这时，一个声音笑嘻嘻地问道：“凡哥，你在干吗啊？是不是在欺负萍姐？”

　　任超凡手一哆嗦，缩了回来，转身望去，只见张英淑这小家伙正踮着脚尖探头探脑地望这边看呢！


第84章 三大美女（一）

　　任超凡又气又窘，这个小英淑，搞什么嘛？关键时刻插一杠子干吗？赵萍更是羞得满面红霞，躺在床上不敢用眼睛看张英淑。

　　原来张英淑也正在房间无聊地看着电视呢，一见蒋春回来，就连忙问赵萍姐姐在干吗。蒋春告诉她，赵萍姐姐去对面房间内看阿凡去了，张英淑就一肚子不高兴。原来当初蒋春领着赵萍到任超凡家住的时候，赵萍和张英淑非常投缘。尤其是蒋春，看到自己偶像――美女主持人赵萍竟然来到家里了，更是兴奋得一夜没睡，缠着赵萍问东问西的。这下可好，蒋春算得到解放了，说了一句我醉欲眠君且聊，就跑去睡觉了。只有赵萍在疲于应付张英淑这小家伙。

　　这也难怪张英淑，作为一个女孩子，自从变成鬼后，她交流的对象只有任超凡和蒋春。任超凡这段时间忙得不可开交，自然没时间陪张英淑聊天，蒋春又不能天天来任超凡家陪张英淑，所以她都闷死了。其实即使他们有时间陪张英淑，她也会闷的，天天就和两个人交流，圈子太小了。这次赵萍送上门来了张英淑又怎么能放过呢？比起部队出身的蒋春，同为大学毕业生的赵萍和张英淑当然有更多话题，两个女孩子唧唧喳喳地竟然聊到天色大亮。两人之间也结下了深厚的感情。所以这次赵萍一过来先去看任超凡张英淑就非常不满，一直嘀咕赵萍姐姐怎么是个重色轻友的人。

　　她在房间内气哼哼地晃来晃去的，晃得蒋春眼晕。后来没办法，她说好了好了，你去对面看看你的萍姐吧。张英淑一听就眉开眼笑，她太想念赵萍了。毕竟在这个世界上只有这三个人知道她的存在，能和她交流啊。

　　张英淑当下门也不开，利用自己的穿越物体的能力直接穿过两道墙，来到八一八房间。她知道任超凡和赵萍已经是恋人关系了，但是她不知道恋人关系意味着什么。从小学一直到大学她就是个只知道死读书的单纯女孩儿，所以才会被杨彬骗到犬养株式会社当文员。张英淑从未谈过恋爱，在她心目中一心想通过好好学习找个好工作，来改善家庭的贫困面貌。所以在她脑海里，谈恋爱无非就是手拉手去操场散步了，去看场电影了什么的。

　　当她进了八一八房间后却发现萍姐躺在床上，嘴里在小声的呻吟，凡哥俯在萍姐身上不知道在干什么，于是她就好奇地问了一句。

　　她可不知道，这一句把任超凡惊得魂飞魄散，把赵萍羞得无地自容。

　　任超凡回头一看这探头探脑的家伙正是张英淑，当时被弄得哭笑不得，不知道如何是好。好在经过任超凡体内的魔性对他的影响日渐加深，他的脸皮神功已经初窥堂奥了。他手一带，看似不经意地将毛毯拉开盖住赵萍的身体，脸上却挂满微笑的说：“英淑，你怎么进来？”

　　张英淑瞪大眼睛说：“我，我怎么就不能进来？快说，你刚才是不是在欺负萍姐？”

　　任超凡强压着内心的笑意，面不改色地说：“哪有啊。刚才你萍姐姐胸闷，我给她掐一下人中，帮她缓一下气。”

　　说着任超凡扭过头一边偷偷挤了一下眼，一边装作光明正大地问赵萍：“小萍，你说是不是？”

　　赵萍这时已经偷偷地在毛毯下扣好了扣子，狠狠地瞪了任超凡一眼，随即满面笑容地对张英淑说：“是啊是啊，英淑妹妹，你凡哥是在帮我缓气。”

　　张英淑将信将疑地看着任超凡，任超凡即使脸皮再厚，也不好意思用伪装出来的纯洁目光对视张英淑清澈透亮的眼睛。他为了摆脱这种窘态，就又使用起他屡试不爽的转移注意力大法。

　　“英淑，还没来过BJ吧？饿不饿啊？想不想让你萍姐姐请我们吃一顿，然后再逛一下京城的美好景色呢？”

　　果然，从未来过BJ的张英淑的注意力立刻被对BJ美好的夜色的渴望吸引了，她欢呼雀跃道：“好啊好啊，萍姐姐，快带我去吧。我还是第一次来BJ呢。”说着就去拉还躺在床上的赵萍，好在赵萍已经收拾好了衣服，所以才避免了春光外泄之苦。

　　三人一起来到八一七房间，蒋春似笑非笑地看着任超凡。任超凡用眼睛瞪一下蒋春，意思是你怎么不看好张英淑。蒋春无辜的耸了耸肩，还俏皮地吐了一下舌头。任超凡心中干生气，毫无办法。

　　他没办法，赵萍可有办法。她看蒋春的神情就知道蒋春有意作弄他们，就假装生气地扑上去挠蒋春的痒痒，两人闹了起来。蒋春身材娇小，不是身材高挑的赵萍的对手，就笑着向张英淑求援。于是张英淑便加入了进去。二对一，赵萍又处于下风，她只有再向任超凡求援。看着三个如花似玉的美女在嘻笑打闹，任超凡正不知道找什么借口加入进去呢，一听赵萍的求援，正中下怀。他也扑了上去，将三个美女压在身上，趁机上下其手，占尽了美女的便宜。

　　混乱中蒋春发现任超凡的咸猪手在趁机摸自己的胸部，立刻清醒过来，她喊了一声姐妹们，我们收拾任超凡这个大流氓，局面立刻逆转过来。三个美女团结起来，一直对外，将目标锁定在任超凡身上。一时间香拳美腿妙胸不停地向任超凡袭来，任超凡口中大声告饶，暗地里却在美滋滋地享用这无边艳福。

　　不知道过了多久，三个人都闹累了，才气喘吁吁地停了下来。等呼吸正常了一点，却发现四个人的姿势很有问题。

　　任超凡的腿被张英淑夹住，一只手却放在她富有弹性的臀部。他的另一直手却紧紧抓住赵萍的胸部，头却枕在蒋春小腹偏下处。远远望去，正是一幅香艳的浪子戏花图，春色无边！


第85章 三大美女（二）

　　三个美女顿时大窘，赵萍稍微感觉好一点，毕竟和任超凡有过那种事情，但是蒋春和张英淑来说就不同了，她俩还是第一次被男孩子这样闹腾。当下二女心中怦怦怦地乱跳，说不出是什么滋味，一时间房间内鸦雀无声。

　　任超凡虽然很想继续享用这无边艳福，但是老这样也不行啊。如果没有张英淑，自己和蒋春及赵萍怎么打闹也不过分，毕竟两个人已经对自己芳心暗属了。可是张英淑和自己是兄妹关系啊，现在这个样子就显得太暧昧了。

　　他强自压抑着内心的淫念，十分不情愿地挪动了自己的身躯，将自己从几个女孩子肢体纠缠中抽了出来。

　　任超凡站在床边，干笑了几声，说道：“刚才你们的粉拳一点力气都没有，看来是饿坏了。不如我请三位到外边撮一顿，等三位美女酒足饭饱之后，再收拾我，你看行吗？”

　　他的话把三个人逗得咯咯直乐，冲散了刚才尴尬暧昧的气氛。蒋春一边从床上起来一边笑骂道：“请吃饭就请吃饭，偏偏要罗哩八嗦地说这么一大堆。”

　　当下几位女士对着梳妆台收拾了一下，立刻回复到容光焕发的淑女模样。任超凡自然也稍微拾掇了一下自己，把自己打扮成一个文质彬彬的帅哥。只是他脸上坏坏的笑容告诉别人，这位陪伴着三位美女的帅哥一定是只乔装打扮过的大灰狼。

　　四个人还是麻烦那个小司机，开着奥迪A6向外驶去。赵萍可算是半个BJ人了，大学四年在B广就读，毕业后又分在央视，自然是对京城是熟门熟路的。当她问大家该让任超凡到哪里请客的时候张英淑和蒋春异口同声的回答：“只选贵的，不挑对的。”

　　靠，任超凡望着三个女孩子绿油油的眼光，怎么有点刚解放时打土豪，分田地的感觉？他悄悄地摸了摸自己的信用卡。赵萍看了看表，已经是夜里九点了，干脆去吃西餐吧。她就让司机开到崇文门西大街，到马克西姆餐厅去吃正宗的法国大餐。

　　女孩子的习惯是夜里不怎么吃东西，主要是为了保持那该死的体形。所以这一顿法国大餐她们也是象征性的吃了几口，还是算是给了任超凡这个买单人几分面子。任超凡本来就不喜欢吃什么西餐，在他眼里西餐就等于洋垃圾，只是女孩子普遍喜欢这个调调，他也只好委曲求全了。为了美女而委屈自己的胃口，任超凡不是第一个，也绝对不是最后一个。一顿大餐就这么匆匆了事。

　　出了西餐厅，三个女孩子意犹未尽，一股脑地闹着要去泡吧。尤其是张英淑，从来未涉足过酒吧，对里面的情况更是好奇。于是赵萍就熟门熟路地带任超凡他们来到附近的一家酒吧。之所以说赵萍熟门熟路，不是因为赵萍经常来这家酒吧，而是因为赵萍曾经在一次采访扫黄打非的行动中跟警方来过这家酒吧。

　　靠，你看看，我刚说过赵萍在扫黄打非中来过这家酒吧，就有读者开始往歪的地方想了。甚至很可能有读者会在书评区给我留言，让我告诉他这家酒吧的名字。那么我很抱歉地告诉各位观众，这家酒吧很正统很健康，绝对没有你们想象中的东西，要不赵萍也不会带他们几个人进来啊。

　　只是林子大了什么鸟都有，再健康的树木枝干中也会藏有蛀虫是不是？所以任超凡领着三位大美女一进酒吧就被害虫们盯上了。几个流里流气的人在躲在暗处盯着从外边进来的人，当然只包括女人，男人他们是不屑于看的。他们每天的就是以在进出酒吧的女子中寻找猎物为乐。

　　赵萍、张英淑和蒋春三个活色生香的大美女一进酒吧，立刻吸引了他们的目光，然后他们附带地注意到了任超凡。

　　“我说张哥，这三个妞盘儿真靓啊。你瞅瞅，最前面那个，嘿！还真他妈的象央视的主持人赵萍呢。”

　　“我说大刘，你想赵萍想疯了吧？那能是赵萍吗？赵萍的眼睛怎么也比她大一点，个子比她高一点吧？”

　　“张哥，前面那个小白脸该不是吃软饭的吧？他小子还真他妈的有福气，竟然有三个漂亮的妞儿陪着。嘿嘿，张哥，我们这就去侍侯一下他，行不？”

　　“大刘，你一看见漂亮的妞就傻了吧？你没想想这里是什么地方？――京城！天子脚下！我们没摸清他是哪路神仙就敢轻易下手吗？去，到门口问问保安，他们是怎么来酒吧。”

　　那大刘屁颠屁颠地跑到门外，一会儿又跑回来了。

　　“张哥，保安说了，他们是一辆挂着卫戍区牌照的奥迪送过来的，那车还在外面等着呢。”

　　那张哥眼睛死死盯着赵萍她们，口水都差点把脚下的椅子给漂起来了，最后他颓然摇了摇头说：“大刘，今天别他妈的想了，有部队背景的人可不是好惹的。算了，我们换目标。”

　　也该这几个小子走运，假如他们不是顾忌部队背景，真的和任超凡这个小白脸对上了，估计他们的下半生就要在轮椅上写他们上半生的回忆录了。

　　赵萍她们几个自然是没有想到她们差点成了别人的猎物。她们跟着任超凡来到相对偏僻一点的角落，找了张台子坐下。这时酒吧中心的舞台上的几个穿得如同破烂王一样的歌手正在卖力地演唱黑豹乐队的《无地自容》。

　　张英淑第一次来酒吧，显然对周围的一切都感到非常好奇，不停地向赵萍问东问西的。任超凡一招手，酒吧的服务生就过来了。他一鞠躬问道：“请问先生来点什么酒水？”

　　任超凡看了看三位美女，蒋春和张英淑，她俩都作出无所谓的表情。他又看看赵萍，赵萍摆手道：“我不喝酒，别问我哈。”说道这里，两朵红云飞上她美丽的脸颊，莫非她又想起什么与酒有关的东西？


第86章 三大美女（三）

　　任超凡想，白酒万万不适宜在酒吧喝的。至于洋酒，在酒吧这种场所，买十瓶洋酒就有十一瓶假的，也算了吧。这个酒吧气氛这么喧嚣，也不是安静地喝红酒的场所，那就来啤酒吧。他吩咐服务生，先来两打喜力。

　　酒上来之后，张英淑首先跳了出了来，指名要和任超凡单挑。任超凡遗憾地看了看张英淑，这个美丽的小妹妹是只能看不能摸的，如果是蒋春过来和自己单挑多好啊。蒋春看任超凡不怀好意的目光老在自己脸上睃巡，立刻大嗔。莫非这坏小子也想把自己灌醉，然后趁机做那羞人之事？

　　任超凡见蒋春嗔怒中又有几分羞色，知道她看穿了自己的心事，看来今天晚上是不好得手了。他转念一想，先把张英淑灌醉也不错，省得自己和赵萍亲热的时候这愣头愣脑的小家伙受了蒋春的挑唆再冒冒失失地闯进来免费参观。反正自己练了化酒神功，喝多少酒也无所谓啊。

　　他嘿嘿一笑，对张英淑说，单挑就单挑，WHO怕WHO。没想到张英淑却提出了一个条件，就是任超凡不能运用化酒神功，只能凭自身真正的酒量和她单挑。任超凡的阴谋被张英淑戳破，他并不害怕，心中想到，不用就不用，自己堂堂的一个男子汉，还惧怕几个女流之辈不成？

　　当下和张英淑摊开手喊道：“两只小蜜蜂啊，飞到花丛中呀，飞呀～～”不曾想张英淑虽然没来过酒吧，对这个游戏却是老手，转眼之间任超凡就连喝了三瓶。

　　蒋春看任超凡的狼狈相心中不由得痒痒起来，也跳出来和任超凡单挑。这下子任超凡可就乐子大了。他只顾得欣赏美人的美色，哪里还注意到游戏的胜负啊。转眼间两打啤酒全被喝完，这其中任超凡一个人怕喝有一打半。

　　蒋春看着任超凡面色微红的脸，心中想到，干脆再加一把柴火，把他彻底灌醉好了，于是又要了两打啤酒。就这样你来我往的竟然喝了六打啤酒。由于多半啤酒都是任超凡喝下去的，他自然是酩酊大醉。张英淑和蒋春加起来只喝了两打不到，可是由于酒量浅，也已经是醉眼朦胧了。就连赵萍，由于拼酒的气氛过于热烈，也被蒋春和张英淑强制性的灌了几杯。这下可好，四个人进来，竟然醉倒了两双。好在任超凡虽然醉了，心中还算清楚，踉踉跄跄地拉着三个美女走出了酒吧，那小战士立刻将他们接到车上，送他们回了住处。

　　在小战士的帮助下，任超凡将蒋春和张英淑送到对面的房间，自己则和赵萍回到八一八房间。他迷迷糊糊的抱住赵萍和衣而卧。

　　也不知道过了多久，任超凡有点清醒过来，他闻着怀里赵萍身上传来的清香，一股热流竟然从小腹处升起。上次自己在醉中和赵萍成了好事，可是冤枉的是，自己醉得太厉害，竟然没有享受到丝毫快感。今天自己虽然醉了，但是那个地方的感觉却很灵敏，何不趁此机会和赵萍鸳梦重温，自己也好享受一下那美妙的感觉？

　　任超凡眼虽然都睁不开了，动作却不失灵敏，他灵巧地将赵萍的衣物脱去，又把自己弄成赤条条的，当下就和赵萍颠鸾倒凤起来，一时间房内春光无限。

　　这虽然是任超凡的第二次，但是却是他的第一次体验。他一会觉得自己在云端，一会觉得自己在水底。他就如同一个矫健的骑手，恣意享受着疾驰带给自己的快感。身下的人儿虽在醉中，但是也感觉到了任超凡的如火般的热情，在娇喘中对他百般逢迎。也不知道在云中疾驰多久，任超凡终于来到了仙境。在仙境的大门打开的一瞬间，任超凡发出了一声嘶喊，然后就感觉不到自己的存在，仿佛自己已经融化到仙境里，身体已经不复存在，只余下纯粹的飘飘欲仙的感觉。

　　就这样过了很久很久，任超凡终于重新从仙境回到了凡间。啊，太美妙了，他心中赞叹。他打开床头的台灯，想在欣赏一下赵萍的娇艳面容。可是当他一看，却大吃一惊，怀里哪里是什么赵萍啊？他怀里抱的这赤裸女子正是他那个娇憨的妹妹张英淑。显然是在醉中他把张英淑当成赵萍给抱到房间内了。张英淑虽然仍酒醉未醒，可是满面通红的她分明在醉中也感觉到了那种销魂的滋味。

　　怎么办？任超凡在屋子内苦恼地走来走去。怎么又是酒啊，为什么自己每次喝醉后就会闯祸呢？这次蒋春一定不会放过自己的。

　　苦思冥想之下没有什么好的办法，最后任超凡心一横，既然已经闯了祸，那就让祸更大一点吧。干脆趁着酒醉，将蒋春也要了，这样生米煮成熟饭，任她们怎么说也没办法了。

　　于是任超凡将张英淑用被单一裹，便拿房卡开了八一七的房门，把她也抱了进来。蒋春和赵萍果然仍酒醉未醒，任超凡立刻将两个美女的衣物脱光，然后胡天胡地的胡作非为起来。

　　第二天一早，蒋春一醒来，忽然发现自己赤身裸体的抱着同样赤身裸体的任超凡，而这小小的一张床上，竟然还躺着张英淑和赵萍两个女孩子，当然也是一丝不挂。

　　下体处有隐隐作痛的感觉传来，蒋春立刻明白发生了什么事情。这个臭小子，还真胆大妄为，将自己和赵萍一箭双雕还没满足，竟然连英淑妹妹也不放过，实在是太可恶了。

　　蒋春下床穿好衣服，又悄悄的将赵萍和张英淑唤醒。赵萍红霞满面，张英淑更是羞得不敢抬头。

　　两个人被蒋春悄悄地拉到卫生间，在商量如何处治任超凡。当赵萍和张英淑听到蒋春要把任超凡捆起来一顿暴打的时候，两人一致反对。张英淑可怜巴巴地望着蒋春替任超凡求情：“小春姐姐，你不要怪凡哥了。如果不是昨天晚上我提议拼酒，也不会发生这些事情了。”

　　她看蒋春仍不依不饶的，不由得嘤嘤哭泣起来。平时蒋春最疼这个可怜的妹妹，一看见她哭了起来，顿时芳心大乱。她只好心疼地劝英淑不要哭了，她放过任超凡便是。

　　最后三女经过讨论，决定任超凡最多只能有她们姐妹三个女人，假若他再敢花心，立刻手起刀落，一宫了事，让任超凡此生练习葵花宝典去吧。


第87章 余波

　　日上三竿，任超凡终于醒来。昨天晚上他在昏天黑地的时候，心里已经有所准备，打算早上起来迎接一场完美风暴。反正该做的他都已经做了，该享受的他也已经享受了，此时他打算拿出一副死猪不怕开水烫的精神，看你们能把我怎么的！

　　没想到醒来之后却是出奇的安静，和任超凡预想的情况不一样，三个女孩子都没在房间。任超凡自嘲的想，这也不奇怪，在暴风雨来临前必有一段安静的时光。

　　他正要穿衣服起来，忽然房门开了。当当当当～～蒋春等三个女孩子鱼贯而入，手中拿了几个袋子。她们见任超凡醒来立刻放下手中的袋子，一拥而上。

　　“阿凡，来，我帮你穿衣服。”

　　“凡哥，来，我帮你穿裤子。”

　　“凡，来，我帮你穿鞋子。”

　　任超凡被三个女孩子的突如其来的热情与温柔弄得是云里雾里的。自己莫非是在梦里？真是典型的花痴，大早上还做这样的春秋大梦。可是任超凡皮肤上传来的真实触觉告诉他，这不是梦，三个女孩子真的对他这么好。

　　“等等！”任超凡将热情为自己穿衣服穿鞋的三个人推开，“你们有什么阴谋？你们对我这么好有什么企图？要杀要剐我随便你们，只是求你们下手痛快一点，不要用软刀子折磨人。”

　　说到后面，任超凡想起那悲惨的情景，不由得声泪俱下，其表情感人肺腑，真是我见尤怜。

　　“阿凡。”蒋春柔声说道：“以前是我不好，对你太粗暴了。我们三个刚才商量过了，反正，反正都是你的人了。以后我们会尽力做好女人，疼你爱你的。”

　　正在用先天能量挤压泪腺使自己看起来泪如泉涌，试图以泪水唤起革命群众同情的任超凡一听这话，如听到天籁之音一样，心中那个是爽啊！但是他还是不相信这是真的，他还要再确定一下。

　　“真的？你们以后会很温柔的对我？”他用眼睛依次从蒋春、赵萍和张英淑脸上扫过。三个女孩子都拼命点头，一脸真诚。看起来是真的了，任超凡放心了。

　　“靠，你们刚才也不早说，害得我浪费N多泪水。”任超凡变得放肆起来。人嘛，总是这样，敌进我退，敌退我进。

　　即使任超凡这样放肆，三个女孩子仍是不怒不恼。她们温柔地将任超凡扶进卫生间，那里早就放好了一池热水。待任超凡躺进浴盆后，蒋春用洗发水替他洗头；赵萍则用搓澡巾为他搓去身上的污垢；张英淑则坐在浴盆的边沿儿，将任超凡的脚放在自己的腿上，替他修剪脚趾甲。也是任超凡心理素质过硬，从小就是苦水中泡大的苦孩子骤然享受到资本家的腐败待遇，他愣是没有崩溃。

　　在三个女孩子温柔体贴的照料下，任超凡终于洗漱完毕。蒋春轻轻地挽着他的胳膊，将他从卫生间搀出。赵萍和张英淑早就跑到外边，将袋子中的食物拿出摆放在桌子上，就等任超凡进餐了。

　　这一餐饭任超凡也吃的难受无比，三个女孩子越是温柔，他越是感到别扭，所谓最难消受美人恩是也。

　　早餐结束后，三个女孩子围在任超凡的身边，笑着问任超凡满意不满意？任超凡忙不迭地点头道：“满意，很满意，十分满意。”

　　三个女孩子又问道：“愿意不愿意一辈子享受这样的待遇？”

　　任超凡立刻回答：“愿意，很愿意，十分愿意！”

　　三个女孩子笑着说，假如任超凡只有她们三个女人，不再去外边招惹别的女人，他将终身享受特级老公的待遇。否则，蒋春向正在为任超凡削水果的张英淑递了一个眼色，张英淑立刻手起刀落，将一只无辜的香蕉咔嚓成两段。

　　任超凡打了一个寒战，看来即使是再温柔的女人，发狂起来也是不可理喻的。他口头上答应了三个女孩子的条件，心下却对自己说，以后假如没有把自己的下体练得刀砍斧剁不能伤其分毫的地步前，绝对不能有别的女人，最起码绝对不能让蒋春她们发现自己有别的女人。

　　看她们的恐吓利诱政策卓有成效，三个女孩子都十分满意。只是张英淑忽然提出了一个要求，那就是她从来没有享受过恋爱的滋味。任超凡这次是趁她稀里糊涂之间就占了她的便宜，所以她强烈要求任超凡追她一次，享受一下恋爱的感觉。

　　蒋春和赵萍一听，都跟着起哄，强烈要求任超凡满足张英淑的要求，并且两人表示要在一旁观摩学习。任超凡看三女态度都很坚决，横竖这一关自己是躲不过去了，不如自己随便胡弄，满足一下她们的要求。

　　于是蒋春和赵萍一个充当编剧，一个充当导演，设计了一个剧情：张英淑独自在酒吧喝酒，任超凡就上来搭讪，然后喜欢上了张英淑，开始对她表白。台词双方自由发挥。

　　任超凡一看，靠，崩溃吧！这都哪儿跟哪儿啊？他强烈要求修改剧情，提议被导演和编剧否决。算了，还是照办吧。

　　张英淑坐在桌子前，假想自己在一个灯红酒绿的酒吧中，一个人孤独地品着酒。蒋春一个手势，任超凡就走了上来，还故意作出流里流气的表情。可是自从他被寒蝉改造过身体后，气质已经发生了很大变化，即使流里流气的动作他做起来也洒脱无比，把蒋春、赵萍都看呆了。

　　任超凡来到张英淑面前问道：“请问我可以坐下来吗？”

　　张英淑点头道：“可以。”

　　任超凡坐下来后继续问道：“小姐，请问你有男朋友吗？”

　　张英淑虽然没谈过恋爱，但是在大学里也被无数男孩子追过，她什么时候见过任超凡这么厚颜无耻的追法啊？凡哥明显是在敷衍她嘛。

　　她心中一气，冷冷地回答说：“有又怎么样？没有又怎么样？”

　　任超凡嬉皮笑脸地说：“你有男朋友，我替你高兴；你没男朋友，我替我高兴。”

　　一时间赵萍和蒋春都被任超凡逗乐了，连紧崩着脸的张英淑也忍不住笑了起来。她们都笑骂任超凡真不要脸。

　　正在玩闹间，房间的电话想了起来。蒋春接起电话一问，立刻对任超凡说：“是人民银行的王司长来的电话，他让我们带齐材料，到办公室去见他。”


第88章 山重水复（一）

　　任超凡和蒋春来到Z国人民银行总行办公楼，在门卫处办理了登记手续后进入了这栋气势雄伟的九层办公楼。在登记的时候任超凡小声嘀咕：“怎么连进个门都需要如此麻烦啊？”

　　蒋春笑着说：“还不是因为社会上你这样的坏人太多了？”

　　一句话让杵在门口站岗的经警提高了警惕，他用他雪亮的双眼仔细对比着任超凡身份证上的照片和本人的区别，若是任超凡还是没经过史乙成改造前的瘦小委琐的外表，可能早就被这个年轻的经警抓到人行保卫处了。幸亏现在任超凡外表英俊，气度非凡，才侥幸蒙混过关。即使如此，等他们离开门卫向办公楼走去的时候那经警又打电话到人民银行金融机构监管司办公室求证是不是确实有这么两个人前来办事。

　　两个人进了电梯，来到六搂，到了人民银行金融机构监管司副司长办公室。任超凡轻轻敲了敲门，里面喊了一声：“请进。”任超凡和蒋春才推门进入屋内。

　　一推门进去，任超凡竟然愣了一下。若非他看到办公室外面的牌子，他几乎以为自己走错了地方。这里哪里象是一个人民银行高级金融官员的办公室啊？简直象一个书法家的书房。

　　正对着门的墙壁上挂着一幅中堂，应该是一幅工笔山水画。放眼望去，远山如黛。画的右上方是悬崖峭壁，在那狰狞嶙峋的怪石当中，一条白色的瀑布奔流而下，显得大气磅礴。在画面的左下角，有一大石凌空而出，在那大石之上，有一小亭。亭下有一老者，端坐在那里，双手气度优雅地在古筝上抚动。整个画面清新空灵，似乎能听见那如雷的水流冲击之声中夹杂着悠扬不绝的古琴之音。只是任超凡不懂国画，也不知道这是哪位大师的作品。

　　中堂两旁是一副对联，上联是：春日常晴，可来观瀑；下联是：山居无事，正好读书。和中堂上的国画相互映照之下，更显得这房间主人的儒雅。

　　向右望去，只见一张大大的办公桌横在窗边。办公桌上除了日常的办公用具外还有非常少见的文房四宝。在办公室看到文房四宝，对于任超凡来说可是头一遭。

　　办公桌后面是一个木质书柜，透过外边的玻璃望去，里面除了金融理论方面的书籍外，竟然一大半是诗词对联方面的书籍，看来这个王司长还真是个雅士。

　　王司长是一位瘦瘦的中年男子，带了一副黑边眼镜。他穿了一件灰色的夹克，深蓝色的长裤，和时下金融官员爱穿西装形成了鲜明的对比。任超凡忽然觉得，王司长如果穿上中国老式的长袍，绝对象是一个在大学做学问的国学教授。

　　王司长见二人进来，站起来说了声请坐。然后就有一个秘书进来为任超凡二人泡了杯茶，顺便也替王司长换了一下他桌子上宜兴紫砂壶里的茶水。随即这秘书便退了出去，并将房门轻轻带上。

　　王司长轻咳了一声，开口问道：“两位可是李老介绍过来的吗？”

　　二人回答说是。王司长就让他们把有关材料交给他看一下。蒋春立刻打开自己的公文包，将准备申请成立任氏教育基金会的有关材料呈给王司长，口中说道：“请王司长过目。”

　　王司长接过材料，点了一下头，示意蒋春还坐回去等他。然后就一页一页翻看了起来。

　　王司长口中这个李老就是蒋春的父亲的老上司，已经离休了，但是在京城的圈子里还有很大的影响力。蒋春的父亲从未开口求过李老什么事情，这次他被蒋春缠得不行，再加上任超凡成立的任氏教育基金会也是一桩慈善之举，于国于民是好事，所以蒋春的父亲才打电话给李老，拜托他多费心。

　　李老于是就让秘书打了个电话给王司长，让他留心一下任超凡的这个事情，但是他又交代秘书转告王司长，无论如何，违反原则的事不能干。

　　正因为李老发下话来，王司长才亲自接待了蒋春和任超凡两人。要不按照正常程序，两个人的材料只能先交到人民银行金融机构监管司办公室的普通科员手里，科员审查过再送给科长，科长审查过再给处长，这样一级一级的公文旅行，怕没有几个月是不行的。最为恐怖的是，你翘首企盼了几个月，等来的结果却是申请被枪毙。如果要问原因，他们只会冷冷地告诉你，手续不齐全。若要再问究竟还差什么手续，那么对不起，即使你问破了嗓子，也没人会告诉你究竟差什么手续。

　　在两个人忐忑不安的等待中，王司长终于看完了蒋春送上的材料。他一边将这些材料塞回档案袋中一边向任超凡二人抱歉地说道：“按理说李老介绍过来的事情我怎么也得给你们办了，可是你们的材料有点问题，办不了啊。”

　　任超凡开口问道：“王司长，麻烦您能告诉我们材料什么地方有问题吗？”

　　王司长抬头望着这个英俊的年轻人，开口说道：“你就是任氏企业的老板任超凡吧？真是年轻有为啊，这么快就迈入了亿万富翁的行列了。若是我们国家人人都象你这样成为亿万富翁，我们Z国岂不是成为世界第一强国了？”

　　他摆摆手阻止了任超凡的插言继续说道：“更为难得的是，你先富起来后没忘记生你养你的普通百姓，竟然肯拿出两个亿投身慈善事业，成立任氏教育基金会。按理说我们应该大力扶持这个教育基金会，早日让它成立起来，为全国贫困学生解决后顾之忧。可是国家政策有限制，那是条硬杠杠，我们无法突破啊。”

　　任超凡急切地问道：“王司长，究竟是什么硬杠杠我们达不到标准？”

　　王司长笑了笑说道：“你们申请的是成立全国性的基金会。按照规定，全国性的基金会必须是以Z国开头的企业才准予申请。”


第89章 山重水复（二）

　　任超凡一听王司长说出这番话来，立刻问王司长：“那么我们任氏企业在工商局变更一下名称，改成以Z国字词开头的公司不就能够申请了吗？”

　　王司长笑问：“年轻人，你认为你们任氏企业能变更成为以Z国字词开头的公司吗？”

　　任超凡自信地回答：“应该没问题吧？怎么说任氏企业手中的现金也有八、九个亿了，够得上全国性企业的标准了吧？”

　　王司长笑着摇了摇头：“年轻人，在Z国，别以为有钱就代表一切。很多事情是钱所解决不了的。就拿企业名称这一项吧，我给你找一条有关法规吧。”

　　王司长返身到书柜中找了一阵，拿出了一本书，任超凡视力好，一眼就看清了书名是《全国政策法规汇编》。

　　王司长打开书，在里面找到一页，对任超凡说：“年轻人，你过来看看其中第十三条的规定。”

　　任超凡接过书一看，原来是国务院颁布的《企业名称登记管理规定》，其中第十三条内容如下：

　　第十三条下列企业，可以申请在企业名称中使用“Z国”、“Z华”或者冠以“国际”字词：

　　（一）全国性公司；

　　（二）国务院或其授权的机关批准的大型进出口企业；

　　（三）国务院或其授权的机关批准的大型企业集团；

　　（四）国家工商行政管理局规定的其他企业。

　　而任超凡引以为傲的企业自由资金一项竟然根本没有涉及，任超凡不禁大为沮丧。他仍不死心，试探着问王司长：“难道没别的办法了吗？”

　　王司长想了一想说道：“恐怕是没有了。”

　　然后他端起茶杯，喝了一口茶，对任超凡说道：“你们回去代我向李老道个歉，说很抱歉我帮不上什么忙。”

　　很明显，王司长发出了送客的信号。任超凡和蒋春对望了一眼，两个人欠身说道：“不好意思，给您添麻烦了。”

　　任超凡上前将手中的《全国政策法律汇编》交给王司长，他惊奇的发现王司长办公桌上竟然放了一本手抄稿《对联马蹄韵浅谈》。任超凡上前就问了一句：“王司长，你对马蹄韵有研究吗？”

　　原来任超凡上大学是因为人又穷又丑，泡不到MM，就只好去泡图书馆。作为一所不入流的大学，里面的书是又破又旧，好在都是免费的。所以任超凡就在图书馆的故纸堆里做皓首穷经状，希望以爱学习肯钻研之面貌吸引女大学生。不曾想这个在中学阶段屡试不爽的绝招在大学中竟然毫无作用。原来女大学生在大学中最喜欢是跳舞啊、体育啊、旅游啊，而不是白痴一样钻进书堆中做无用功。好在任超凡在图书馆里的时间也不是白浪费了，他的古诗词和对联鉴赏水平得到了迅速的提高。一个学陶瓷化工专业的大学生对古文化有如此深的研究也不能不说是Z国传统教育体制下的一个奇迹。此时他看到王司长手边竟然有关于马蹄韵的论著，不禁见猎心喜，问了一句。

　　王司长本来打算送客了，不曾想面前这个英俊的年轻人忽然冒出这么一句，心中不由得一动。他笑问：“你也知道马蹄韵吗？”

　　任超凡挠挠头说：“知道一点。”

　　王司长大喜，连忙说道：“你莫急，坐下，坐下，我们再聊一会。”

　　任超凡没想到当初泡MM用的对联功夫竟然泡到了王司长，这不能不说是奇迹啊，原来冥冥中自有定数啊。

　　见任超凡坐下，王司长笑着说：“现在年轻人中懂得对联的人真可谓凤毛麟角，少之又少啊。昨日我从外地出差回来，看见铁路上有一火车失火，一辆救火车呼啸而来，将火扑灭。心中一动，就得一个上联：火车失火，救火车救火车。可是下联我怎么也对不出来，不知道超凡你能不能帮我想一想啊。”

　　王司长在言语中已经开始亲热的称呼任超凡的名字了。其实下联王司长也早就想出来了，他的下联是：“电器停电，输电器输电器。”他今日是想用这个对联考一下任超凡。

　　任超凡听了王司长的上联，击掌连声称妙。然后他低头想了一阵说道：“王司长，我想了一个下联，不知道好不好。”

　　王司长惊讶的“哦”一声，要知道，他有了上联后，苦思冥想了一整天，才想出了下联。面前这个年轻人不到两分钟竟然就想出下联来了，实在是太让人惊讶了。他连声说道：“说来听听。”

　　任超凡说道：“上联是，火车失火，救火车救火车。我的下联是：航船迷航，导航船导航船。”

　　王司长击节而起，妙！太妙了！眼前这个年轻人还真是有一套。他正想继续和任超凡讨论下去，他的秘书却敲门进来了。

　　“王司长，各省行的非金融机构管理处的处长都已经到了会议室了。你看你什么时候过去？”

　　王司长一看表，已经十点钟了。他挥挥手告诉秘书：“我十分钟后到。”秘书转身退了出去。

　　王司长苦笑道：“男怕入错行，女怕嫁错郎。Z国文化人的悲哀啊。本来我想和你多谈一会，不过现在看来不行了。这样吧超凡，明天是周末，我们BJ市楹联爱好者学会在香山有个活动，你有兴趣参加吗？”

　　任超凡本来因为任氏教育基金会成立无望而意兴阑珊，此时看王司长这么盛情邀请，转念一想，去参加一下对联活动也未尝不是一种收获，反正这趟BJ不能白来。

　　他笑着答应了王司长，并提出要求，就是想借王司长办公桌上的《马蹄韵浅谈》手抄稿一阅。王司长想了一下，将那手抄稿拿在手中，轻轻掸了一下上面并不存在的灰尘，然后用双手将它递给任超凡，并叮嘱道：“这是我耗费了十年业余时间的心血，你可一定要爱惜，万万不能给我弄丢了。”


第90章 柳暗花明（一）

　　第二日一早，三个女孩子还在酣睡，任超凡就早早起来。他简单地将自己收拾了一下，特意换上昨天下午刚买的一身灰色的中山装，就奔香山而去。

　　到了香山北门，没想到王司长已经先到了。任超凡抱歉地对王司长说：“王司长，不好意思，我来晚了。”

　　王司长呵呵一笑，说道：“超凡，不是你来晚了，而是我来早了。走，我们到碧云寺去等他们。”

　　任超凡和王司长来到碧云寺门口，显然王司长和这里的工作人员是老熟客，他向他们点了个头，也没买门票，就带领任超凡进来了。

　　王司长笑着对任超凡解释，碧云寺的主持了空大师也是BJ市楹联协会的会员，所以楹联协会经常在碧云寺搞活动，以至于门口那些工作人员都认识他们这些楹联爱好者了。

　　紧走了两步，已经到了了空大师的禅房了。王司长在外边喊了一声：“了空和尚，今日我又来骗你的无根水喝了。”

　　只听禅房里传来一声笑声，一个留着飘逸白须的老和尚就迎了出来，他一见王司长就骂道：“你这个大司长，天天来敲诈我这个穷和尚，也好意思开口？”一边说着一边将两人让进了禅房。

　　王司长还没坐下就笑着说：“你这个老和尚，好意思哭穷啊。前两日我听老李说你这里还有两坛无根水呢！今日我给你带来一个新客人，无论如何你都要给我们泡两杯无根水。”

　　说着王司长用手一指任超凡道：“这个年轻人叫任超凡，对联功夫甚是了得，一会你可以和他切磋一下。”

　　任超凡立刻起身躬身道：“任超凡见过大师。”

　　那了空大师呵呵一笑：“什么大师不大师的，你先坐一下，我去给你俩泡茶去。”

　　看了空大师到后面去了，王司长向任超凡解释道，了空大师泡茶用的水可不是一般的水。乃是在每年入冬之后第一场雪后，派人用刷子刷下梅花花瓣上的积雪，然后放在坛子中埋藏起来，到第二年冬天才取出来饮用。这无根水泡起茶来别有一番滋味，他叮嘱任超凡待会儿要仔细品尝。

　　说话间了空大师已经端了两小杯茶出来，放在两人面前。王司长看着这两小杯茶，不由得埋怨道：“了空和尚，你怎么越来越小气了？就不舍得用大一点的杯子？”

　　了空哭丧着脸解释：“去年雪小，我就扫了那么几坛雪，本来就所剩不多。再加上这无根水泡茶之前还需要层层过滤，你别看这两小杯茶，已经耗去我半坛无根水了。”

　　王司长知道他说的也是实情，便不再纠缠，端起茶杯小口小口地品尝起来。任超凡一看，也学着王司长的样子小口地喝了起来。只是这茶杯委实太小，任超凡只喝了三小口，就已经茶杯见底。他仔细品味一下，也没什么特别感觉，看来这无根水也是无稽之谈，出家人故弄玄虚罢了。

　　看王司长品起茶来摇头晃脑沉醉的样子任超凡就觉得好笑，这茶没滋没味的，也不知道王司长在陶醉什么。

　　王司长显然发现任超凡不以为然的表情了，他也不揭破，只是对任超凡说：“超凡，你深吸一口气看看。”

　　任超凡有点莫名其妙，不过他还是按王司长的话深深吸了一口气。顿时一股异香从他口腔中爆炸开来，流入他的肺部瞬间抵达他的全身，似乎他浑身每一个细胞都浸润在梅花的香气里。这种感觉果然令人陶醉，看来这无根水真是名不虚传啊。

　　正在此时，只听门外脚步声纷至沓来，有人喊了声了空大师，便进来七八个人。任超凡想这些人便都是BJ市楹联协会的人吧。只是看他们中间的人年纪最小的也有四十出头，和他们比起来自己真的是毛头小伙子，看来对联这门Z国人国粹在青年人中是没有市场了。

　　禅房内进了这么七八个人，顿时显得拥挤起来。了空大师站起身看了看说：“既然人都到齐了，我们这就出发吧。”

　　任超凡本来以为他们的集会就在这碧云寺里，现在看来不是了。他也不多问，起身跟在王司长后面走了出去。

　　这时有人问王司长：“这个年轻人看着面生，莫非是老王你新发展起来的会员？”

　　王司长哈哈一笑：“人家是南方的大企业家，怎么会参加我们楹联学会呢？”

　　那人“喔”了一声，看任超凡的眼神中就有些鄙意，料想这个年轻人无非是南方的那些暴发户，口袋里有了几枚铜板，就跑来这里附庸风雅来了。

　　从碧云寺后门出去，有条小径，曲曲折折的通往后山去了。任超凡跟着这一行人往山上爬去，大约走了有十多里地，转了几个弯后，竟然来到一座山峰的顶部。在山峰顶部，还有一座八角亭子。难得的是这里竟然没有一个游客。

　　王司长向任超凡解释道，通过这山峰就这么一条小路，所以平日里除了碧云寺里的僧人偶然会上来外，一般没什么游人会到这里。正因为这里人迹罕至，所以楹联学会才把这里选为聚会的地方。

　　进了亭子，里面竟然被打扫得干干净净，看来是了空大师提前一天派人过来打扫的。众人欢呼一声，各自从自己带的袋子中拿出酒菜出来，摆放在亭子中间的桌上。任超凡因为第一次参加这样的活动，什么都没带，就尴尬着看着众人。王司长一笑说：“超凡，你莫难为情，我今天带了双份的酒食。”果然，王司长今天手提袋中的食物特别丰盛。

　　众人将酒菜摆好，立刻有人过来给每个人面前都满满地倒了一杯酒。只有了空摆了摆手，拿出一瓶矿泉水给自己面前的杯子满上，说了声：“我还是老规矩，以水代酒。”众人显然是知道了空习惯，也不强求。

　　众人一起碰了一杯酒后，一个体态魁梧的大汉环顾一下四周说道：“那我们今天开始吧？”

　　众人点头称是。那大汉又看了看王司长，指着任超凡问道：“老王，你的朋友参加不参加我们的游戏呢？”

　　王司长看了任超凡一眼，笑着说道：“老张，我既然带他过来，当然要参加我们的活动啊。”


第91章 柳暗花明（二）

　　那魁梧大汉也不多言，将自己的酒杯加满酒，然后对大家说：“各位，大家先将自己的酒杯满上。”

　　任超凡跟着王司长将自己的酒杯倒满。王司长小声向任超凡解释：“酒司令先出一个上联，下一个人要跟着对一个下联。如果大家对下联满意，就要喊一声好。然后这个人接着出一个上联让下面人对。如果他对的下联不好，就要由他喝一杯酒，将这个上联让下一个人对。”

　　任超凡点了一下头，心中却一直忐忑。这里都是对联大家，也不知道自己的两把刷子管用不管用。

　　这时那魁梧大汉老张已经出对联了，他的上联是：“花间酌酒邀明月。”

　　大家听了轰然叫了声好！老张的上联明显是从诗仙李太白的“举杯邀明月，对影成三人”中化来的，只是化得巧妙，没有一点斧凿的痕迹。

　　了空大师紧挨着王司长，他笑着说：“老张这上联举重若轻，将李太白不着痕迹的化来，实在是让老衲为难啊。”

　　他略一沉吟，说道：“老衲勉强凑了一个下联，诸位莫笑！”

　　大家纷纷叫起来了，让他莫卖关子。他微微一笑，念出了自己的下联：“石上题诗补绿云。”

　　“好！”任超凡首先击掌而叹，接着众人纷纷说妙，了空大师这一关就算过了。

　　酒令继续往下走，多数人都对得都能让大家满意，也有几个大家不满意的都各自主动的喝了杯酒认罚了事。

　　这时王司长上首一个带眼镜的斯文年轻人开口说道：“冻雨洒窗，东两点，西三点。”

　　这个拆字联端是厉害。“冻”字刚好可以拆成“东两点”，“洒”字恰好拆成“西三点”。这个斯文的年轻人将“冻、洒”二字巧妙地结合起来，凑成一个上联，确实难对。

　　顿时众人一下子沉寂下来，人人都在想，这个上联我该如何对呢？

　　王司长也在苦思冥想中。那个斯文年轻人微笑着看着大家，面有得色。待了半晌，他开口说话道：“老王，往日里总是你让我喝酒，今日里怎么着也该你喝一杯酒了吧？”

　　王司长涨红了脸，无奈实在是想不出下联，只好端起酒杯。这时任超凡俯在他耳边说了几句，王司长眉头一展。他哈哈大笑道：“对不起，小李子，今天我还是喝不了酒。”

　　大家都明白一定是任超凡向王司长说了什么。但是那个小李子显然是不服气，他不信自己为了这次楹联协会聚会准备了好多天才想出的上联就这么轻易地被人对上来了。

　　“老王，只要你的下联大家都说好，你当然可以不喝酒。不过你是不是先将下联说出来让我们听听呢？”

　　大家跟着起哄：“老王，快说啊，快说出来！”

　　王司长笑了一下，一字一顿的说出自己的下联：“冻雨洒窗，东两点，西三点；切瓜分片，横七刀，竖八刀。”

　　众人呆了半日，这才反应过来，轰然叫好。王司长这个下联也巧妙地将“切、分”二字拆成“七刀、八刀”两字，而且是横竖两分，不由得众人不叹服。

　　王司长也不居功，他一推任超凡说：“都是超凡老弟帮我出的主意。”

　　众人纷纷用惊讶地目光看着这个第一次参加他们聚会的年轻人。任超凡立刻谦虚道：“我只是在告诉王司长切、分两个字。其余的都是王司长自己对出来的。”

　　众人都知道，对对联只要有了思路，怎么样把文字组织起来对他们这些人来说并不难，不由得对任超凡的谦逊态度大有好感。

　　下面该王司长出上联了。王司长熟谙马蹄韵，喜好意境联，对纯粹讲求技巧的拆字联不怎么感冒，所以今天才会被小李子的拆字联难住。他对任超凡笑着说：“超凡，我的上联是，眼中沧海小。”

　　任超凡一听，好大的气魄啊！王司长毕竟是一个部委大员，胸壑到底与普通人不通。

　　“衣上白云多。”任超凡不假思索地说出自己的下联。和王司长一样，他也在自己的对联中说出了自己的身份和胸怀。比起王司长仕途上的沧海，任超凡身为白衣，更在意这闲云野鹤般自由自在的安逸生活。

　　众人又是啧啧称妙。能对好对联已是不易，难得的是，两人还在对联中切合自己的身份说出了自己的胸怀，可见王、任二人对联功底之深厚！

　　就这样众人一边喝酒一边对对联，一时间竟让任超凡忘记了商场上的尔虞我诈，忘情地做了一会文人逸士。

　　在交谈中，任超凡问王司长，为什么他手著的《马蹄韵浅谈》有那么高的学术价值，怎么不出版呢？

　　王司长苦笑着说：“出版？现在出版社讲求的是效益，经济效益。我这本研究中国传统文化的老古董根本没多少人看的。找了好多家出版社，他们说出版可以，只是最低印刷量两千本，我自己要包销一千五百本。我到哪里去销售这一千五百本啊？”

　　任超凡惊讶地说：“一千五百本不多啊，即使销售不出去也没关系啊。你可以送给你朋友。”

　　王司长叹气道：“超凡，你拥有十个亿身家，自是不在乎着一千五百本销量。可是这来说就是个大数目。一本定价十五块，一千五百本就是两万多块。在你们外人看来，我老王身为司局级干部，这两万多还拿不出来？不瞒你老弟说，我年收入刚刚三万，让我一下子拿出大半年的收入我还真是舍不得啊。”

　　任超凡一听，立刻说道：“王司长，你出版吧。这一千五百本任氏企业帮你销了！”


第92章 柳暗花明（三）

　　王司长伸手拍了拍任超凡的肩膀说：“老弟的心意我领了。我好歹也是央行的一个司长，假如我要让别人帮我出书，恐怕排队的人要有几公里长吧？”

　　任超凡急忙分辩道：“王司长，你别误会，我和其他人不一样。我是从心眼里喜欢你的书，所以才会提出帮你销售啊。”

　　王司长笑着说：“正因为我知道你和别人不一样，我才没和你发脾气。曾经有那么几个人，不知道从哪里打听到我要想出版《马蹄韵浅谈》，就跑来说要帮我出版。连马蹄韵是什么都不知道的人说很欣赏我的书，真是开玩笑！这些人都被我骂跑了。假如你连马蹄韵是什么也不知道，超凡啊，恐怕我们也是连朋友都没得做了！”

　　他看任超凡还要解释什么，就用手拦下说道：“好了，超凡，你别解释什么了。不提这个话题了，否则我可真的要翻脸了啊。还是谈谈你的基金会吧，我有个想法你看行不行？”

　　任超凡大感兴趣，他立刻说：“王司长，请讲。”

　　王司长说：“既然你任氏企业能拿出两个亿来，那么成立不成立教育基金会都不要紧，反正你的目的就是救助贫困失学的儿童和大学生。你没见有些企业才拿出几万元出来赞助几个学生就被媒体大张旗鼓的报道宣传吗？你把这两亿元在企业内部单独设立帐户进行管理，专门用来资助贫困学生。这样既克服了成立全国性基金会的困难，也可以顺便为你任氏企业做做广告，还可以捞一些政治资本。”

　　任超凡也叹了口气：“王司长，我帮你出版书你说我不了解你。那么你让我在企业内部搞这么一个帐户来资助贫困学生那是你不了解我啊。”

　　任超凡看了看有点莫名其妙的王司长继续说道：“我是一个孤儿，出身很苦，所以我才能体会到社会慈善事业的意义。我捐出这个两亿元不只是为了资助贫困学生，也不是为了捞什么政治资本，我是希望在Z国企业家中间养成一股热心社会慈善事业的风气。”

　　“我们常说，美国是资本主义社会，拜金主义盛行。可是事实上，美国企业家大多都是热心慈善事业的。远的来说美国的哈佛大学、斯坦福大学，里面有多少企业家的捐赠？近的说美国钢铁大王洛克菲勒一共捐五亿美元的捐款，再近点说比尔·盖茨每年捐出十几亿给慈善事业……”

　　任超凡有点激动了：“可是我们Z国呢？一个号称有五千年文明的泱泱大国，那些暴富的新贵是怎么回报社会的呢？他们竟然可以矫情地发出‘穷得就剩下钱’的慨叹，却舍不得捐献出一个铜板给生他养他的社会。还有些人，在央视的晚会上大笔一挥，豪情满天地说要捐献数万元，十足地过了一把免费广告瘾。可是当受捐赠的基金会上门收钱时却以种种借口推脱，就是不想将这捐款交出，以至于要和基金会去打官司。”

　　任超凡起身望着山下，对王司长说：“虽然我现在是站在山顶上，手里有了几张钞票，但是我不会忘记山下那些草根阶层，那些普通老百姓。我成立这个任氏教育基金会的目的就是想唤醒全社会的慈善意识，唤醒那些企业家的良知。众人拾柴火焰高，我这两亿元只是一根柴，我希望能吸引来更多的两亿元来，让大家把这慈善事业的火烧得越来越旺！”

　　这时如雷的掌声响起来了，不单是王司长，还有楹联协会的其他人。他们早就停止了谈论对联，被任超凡的话所吸引。当任超凡一停下来，他们禁不住就热烈鼓掌。

　　王司长惭愧地说：“老弟，是我想错了。我太小看你的胸怀了。”

　　了空大师也高声颂道：“阿弥陀佛，我佛慈悲啊。任施主普济天下的胸怀值得我辈学习啊。”

　　任超凡看到大家反应这么热烈，反倒有点不好意思了，他对王司长说：“不管怎样，我感谢王司长把我当成朋友，带我来参加这个集会，让我长了不少见识。如果我以后来BJ，希望还有机会参加你们的聚会。”

　　大家纷纷表示没问题，任超凡联人俱佳，这样的人才他们可是请都请不到的。只有王司长一个人在沉思不语。任超凡一看，忙问道：“王司长，可是我刚才说话没轻没重得罪你了？”

　　王司长愣了一下，才回过神来，说道：“超凡啊，你这是说得哪里话来。我是在想你的任氏教育基金会。这样吧，你回去打一个申请，我交到行长那里，看看能不能特事特办，给你开个先例。”

　　任超凡一听，激动得不知道如何是好。王司长又说道：“超凡，这可先说好，我只是试一试，成不成你都别埋怨我。”

　　任超凡连忙说：“哪里哪里，王司长，你这样说我就越发不好意思了。”

　　当下众人又开始喝酒，对对联，煞是有趣。

　　聚会结束后，任超凡谢绝王司长要送他回去的盛情，自己独自打车回去。他在车上暗想，无论王司长愿意不愿意，他都要帮王司长出这本《马蹄韵浅谈》，到时候捐赠给学校，也算是为普及Z国传统文化知识做点贡献吧。

　　回到招待所，蒋春和张英淑都在房间内等他，赵萍早已经去电视台上班去了。任超凡将王司长的话交待一边，让蒋春起草个申请报告。蒋春公务员出身，对起草个申请报告这样的行政公文自是不在话下，半个小时后就起草完毕。任超凡拿过来一看，没有什么可以修改的地方，就吩咐蒋春打出来。

　　两人拿着打好的报告来到王司长家，王司长一看，拿起笔又修改了几个地方，对任超凡说：“超凡啊，你回去重新打一份出来，到周一送到我办公室。然后你就回去安心听信儿吧。估计在三个月内就会有消息。”


第93章 命脉之争（一）

　　“三个月？”任超凡惊讶的问道。

　　王司长笑笑没有言语，任超凡还想说什么，蒋春拉了一下他的胳膊，他立刻把话咽了回去。

　　“王司长，那就拜托您多费心了。”蒋春说道。

　　“呵呵，瞧你们说的哪里话啊？”王司长起身送客，“这件事利国利民，能为你们出点小力还是我的荣幸呢。”

　　到了门口，王司长拉着任超凡的手说：“超凡啊，别的我就不多说了。以后啥时候再来BJ，别忘了来找老哥我聚聚，切磋一下对联，也是人生一大快事啊。”

　　任超凡和蒋春再次表示了感谢，这才离开了王司长的家。在车上，任超凡满腹狐疑地问：“小春，你怎么不让我问问为什么要三个月这么长时间啊？”

　　蒋春看着任超凡笑道：“你这个一点都不通人情事故的人能当上亿万富翁也真是奇迹。你没在政府机关呆过，当然不知道其中手续之繁缛。象成立任氏教育基金会这样大的事情，即使你所有手续合法，完全符合国家有关法规政策，按程序审批，没个半年是拿不下来的。更何况现在的情况是要突破国家的有关法规政策，开一个全国前所未有的先例。你可知道，王司长轻飘飘的一句‘三个月内有消息’不但要耗费他巨大的精力，更要冒政治上的风险。将来你的任氏教育基金会一旦出了一点差错，都会被王司长的仕途上的对手当作攻击王司长的把柄。若非王司长万分信任你，他又怎么会为一个只有两面之缘的人冒这么大的政治风险呢？”

　　一席话说得任超凡哑口无言，他没有想到，外表如一副温吞水的王司长内心竟然澎湃着那么火热的一腔热血。他知道，王司长并不仅仅是因为和他投缘才去冒这个风险的，更主要的是，任氏教育基金会是一个回报社会的慈善事业，所以王司长才甘愿冒这么大的风险。看来作为一个传统的知识分子，王司长良知和热血都不欠缺，缺的只是一个能让他相信的人。任超凡心下暗自发誓，假如任氏企业基金会能够被批下来，自己一定要将它办大办强办好，让它成为Z国所有贫困学子的依靠。

　　回到部队招待所，任超凡拿出王司长的《马蹄韵浅谈》，到大堂商务处全部复印下来，然后将原稿交给蒋春，打算到星期一到王司长办公室时还给王司长。

　　这时已经快七点了，赵萍还没过来。蒋春和张英淑两个女孩子躲在一边不知道在叽里咕噜地嘀咕着什么。任超凡无聊地打开电视，看着央视二频道的经济新闻。这时一条新闻将他的注意力吸引过去。

　　“日本犬养株式会社日前和澳大利亚墨尔本矿业集团签订合作协议，从九六年下半年起，墨尔本矿业集团将每月供应犬养株式会社三万吨锆英砂原矿。”

　　任超凡如受雷殛，一时间竟然连呼吸都不顺畅了。澳大利亚墨尔本矿业集团控制着世界上锆英砂原矿的百分之九十的产量。任氏企业的锆英砂原矿就是通过SZ市一家大型国有进出口集团SZ对外贸易集团公司和墨尔本矿业集团签订的订货协议，协议的期限刚好是到今年六月底。

　　因为任氏企业没有独立的进出口经营权，所以只有委托有进出口经营权的SZ对外贸易公司和澳大利亚墨尔本矿业集团签订了每月供货一万吨的协议。当时SZ外贸公司一直主张任氏企业签订三到五年的长期合同，只是任超凡不想长期让SZ外贸这样的中间商分享任氏企业的利润。他已经着手安排人为任氏企业向FS对外贸易委员会申请独立的进出口经营权，预计今年三月份应该能批下来，到时候任氏企业再单独与澳大利亚墨尔本矿业集团签订长期的订货协议，这样任氏企业能节省一大笔中间环节的费用。不曾想，犬养株式会社竟然巧妙地利用了这个时间差，一下子将任氏企业的经济命脉给掐住了。假如不想办法，任氏企业的硅酸锆到今年六月份就会因为缺乏原料而断货。

　　想到这里，任超凡再也无心看什么电视新闻，他让蒋春立刻订明天一早返回FS的机票。蒋春十分惊讶，才来北京两天，甚至还没好好和赵萍聚聚，怎么就要急走了呢？但是她看着任超凡一脸不愉的神情，也没多问，就打了个电话给大堂商务处，让他们订好明天最早的航班机票。

　　这时赵萍推开房门如同一个小鸟一样飞了进来，她张开双臂在房间内旋转一周，高声叫道：“我回来咯！”

　　任超凡苦笑着看着这个无忧无虑的美丽女子，象征性地上去抱了一下她动人的身躯。赵萍立刻从任超凡无力的拥抱中发现了什么，她歪头问蒋春：“小春姐姐，阿凡有什么心思？”

　　蒋春干笑了一下，说：“我也正纳闷呢，刚才还好好呢，转眼间就成了这个情绪低落的样子。”

　　三个女孩子互相望了一眼，顿时恍然大悟，她们三个人逼上前来围着任超凡，恶狠狠地说：“老实交待，你又看上了哪个女孩子？怎么一副失魂落魄的样子？”

　　任超凡正烦着呢，一看三个女孩子还在争风吃醋，不禁更是头大，他吼了一声：“女孩子！女孩子！难道我任超凡离开女孩子就活不成了？你们就知道争风吃醋！”

　　三个女孩子虽然被任超凡吼了一顿，可是心中大爽：“嘻嘻，只要不是女孩子就好。”

　　三个人立刻换了一副面孔，上前柔声劝解任超凡。任超凡面对美女向来都是意志不怎么坚定的主儿，在三个国色天香的大美女柔情加肉弹的攻势之下，城门立刻失守，将自己郁闷的原因告诉了她们。

　　三个女孩子一听，也没什么办法。只好同意先回FS，让任超凡找SZ外贸公司去问个究竟，看看有没有什么补救措施。

　　当晚，BJ夜里奇寒，招待所的暖气锅炉虽然开足了马力，可是房间内仍是冷气逼人。


第94章 命脉之争（二）

　　第二日一早，任超凡三人乘机返回FS。一到公司，各部门经理都在办公室等着呢。任超凡立刻吩咐到小会议室开会。

　　在会上，任超凡将公司面临的困境向大家开诚布公地交了个底。可是各部门经理也没什么好的办法。最后会上讨论决定，一方面，技术部要加紧亚光釉的开发，任氏企业不能在硅酸锆一棵树上吊死。关于亚光釉任超凡少见地发了脾气。林兵宏表示，他保证在今年六月份前拿出亚光釉。那么到时候即使硅酸锆因为没有原料而停产，亚光釉也将继续带动公司的利润增长。另一方面，任超凡要立刻赶到SZ，通过SZ市对外贸易公司详细了解一下犬养株式会社和澳大利亚墨尔本矿业集团的合作情况，看有没有挽回的余地。假如真的无可挽回，就想办法在今年六月份前多吃进点锆英砂，增加点原料储备。第三个方面，毕竟墨尔本集团的锆英砂只占世界总产量的百分之九十，另外还有百分之十零散分布。如果任氏企业能将这百分之十的产量拿到手，至少能满足中国硅酸锆市场的六成需求。只要能包住中国硅酸锆市场的六成份额，任氏企业的利润仍是相当可观的。

　　会议结束后，任超凡开着自己的奔驰600直奔SZ。他赶到观澜高尔夫球场，SZ对外贸易公司的陈总正在里面打球。

　　任超凡一身西装革履，实在不好进高尔夫球场。幸亏高尔夫运动在Z国刚刚兴起，高尔夫球场已经考虑到来打球的贵宾会出现这些尴尬的情况，特设有专门的高尔夫用品专门区，不但有球头、球杆、球袋，还有专用服装鞋帽等高尔夫全套用品。

　　任超凡选了一套浅白色的高尔夫专用服装，换上后感觉舒适得体、活动自如。然后在球童的引导下，来到球场。

　　陈总正在场上练习挥杆技术，他见任超凡来了笑着招了一下手。任超凡便快步来到他的身边，悠闲地看着陈总击球。

　　生意场上就是这样，越是大的生意越是讲求气度。如果随便发生点意外你就手忙脚乱，不但会让对手耻笑，更会让合作伙伴对你失去信心。所以处惊不变几乎是一个成功商人的必备要素。就象此刻，虽然任超凡已经心急火燎，但是表面上还得作出气度雍容的样子。

　　陈总其实早就知道任超凡来干什么了。昨天晚上他一看到有关犬养株式会社和澳大利亚墨尔本矿业集团合作的新闻，当时就火冒三丈，他把负责从澳大利亚进口锆英砂的业务经理骂了个狗血喷头。虽然是处于改革开放的特区前沿，但是SZ对外贸易公司仍属于国有企业，其行事上难免还有点国企的固有习气。那业务经理也正是用这一点来搪塞陈总，什么失职失察了、疏于跟踪了等等等等。

　　其实犬养株式会社已经调查过任氏企业的货物来源。他们通过大量的调查发现，SZ对外贸易公司和任氏企业有大量的锆英砂货物交易。以日本人的特有聪明，犬养龟太郎立刻明白硅酸锆就是对锆英砂深加工后的产品。他当即决定犬养株式会社要立刻介入硅酸锆的生产。只是硅酸锆毕竟是任氏企业开发出来的产品，任氏企业的品牌在市场上已经获得了很大的认同度。犬养株式会社作为一个跟风者，打开这个市场一定会耗费巨大的财力和精力。怎么办？犬养龟太郎想出一个釜底抽薪的恶毒计策。他打算从根源上将任氏企业的硅酸锆命脉掐死。

　　他一方面安排有关人员与世界上最大的锆英砂供应商澳大利亚墨尔本矿业集团谈判，一方面重金买通了SZ对外贸易公司负责澳大利亚市场进出口业务的侯经理。墨尔本矿业集团收到犬养株式会社的订货协议后，按照惯例，通知了集团的长期合作伙伴Z国SZ对外贸易公司。而SZ对外贸易公司收到墨尔本矿业集团商业公函的正是侯经理，他收到墨尔本矿业集团的通知后立刻秘密销毁，并口头答复墨尔本矿业集团，由于Z国市场的具体情况，SZ方面无意扩大硅酸锆的定购量，并在双方协议期满后，可能停止从澳大利亚方面定购硅酸锆。因为每月一万吨硅酸锆业务对侯经理来说不过是意味着每月有两三万的业务提成，而日本犬养株式会社一把手就给了他五百万，条件不过就是让他销毁澳大利亚方面的有关通知，这对他来说真是轻而易举的事情。

　　果然，他成功的搪塞过了陈总，其实搪塞不过也没什么大不了的，SZ外贸是国营企业，他也不过是丢失了一份其他公司的商业公函，陈总能拿他怎么的？打不了就是个撤职，连炒了他都没这个权力。即使被炒掉又怕什么？有了这五百万，老子还不是想吃红糖放红糖，想吃白糖放白糖吗？最后果然和他想象的一样，陈总只是大发了一顿脾气了事。不就是少赚一点钱吗？反正赚多了也是国家的，何苦和手下过不去呢。

　　陈总一边挥杆一边注意任超凡悠闲自得的样子，心中也暗自佩服。这个年轻人，已经火烧眉毛了还能这样气度悠闲，我们这些在商场浸润了几十年的老家伙都有点自愧不如啊。不过陈总还是想再为难任超凡一把，听说任氏企业也不过成立半年之久，任超凡也是个莫名其妙爆发起来的一夜富豪，他应该从来没打过高尔夫吧？陈总停了下来，向任超凡发出打一局的邀请。

　　陈总之所以要为难任超凡，只是向缓解一下自己在锆英砂一事上犯错的窘境。无论如何，如果任超凡在高尔夫球上出了丑，那么接下来他总不好意思因为锆英砂的事情在自己面前大发雷霆吧？嘿嘿，陈总不由得自己佩服起自己来了，老狐狸就是老狐狸。


第95章 命脉之争（三）

　　陈总接触高尔夫已经三年有余，自从朋友把他带进观澜高尔夫球场后，他就立刻喜欢上这个绅士运动了。在这里不仅可放松神经、愉悦身心，还可以和商业伙伴或者对手边打球边谈判，往往是球还没打完，项目已经敲定了。

　　经过这三年的不断锤炼，陈总的高尔夫水平在业余爱好者之中也算得上水平比较高的了。当他看到任超凡握杆的手法心中不禁暗自笑了起来。自己当初拿着高尔夫球杆也如同拿着一根烧火棍一样。如今当然是不同了，什么重叠式、连锁式、十指式、倒逆连锁式、V字形握法自己都了如指掌，看来任超凡这个高尔夫新手一定会输的很难看的。

　　陈总向任超凡示意了一下便站在第一洞的发球区，他以开脚位站立，将自己的球杆轻微地挥动了两下，便将球杆挥起用力地击向小球。也许是今天有任超凡在旁边看着的缘故，陈总的整个挥杆动作显得如此完美无暇，全身无比协调的完成了一个鞭打动作，全身的力量从下肢、腰、肩、臂循序递进，动量越聚越大，最终传递给杆头。高尔夫球在杆头力量的击打之下，飞出一个完美的弧线，竟然是一杆上岭。

　　陈总兴奋地挥了一下拳头，然后示意任超凡击球。任超凡对高尔夫规则一窍不通，更别提什么技巧了。他也顾不得什么丢面子，向身旁的球童简单地问了几句，大致了解了一下规则，便来到发球区击球。他别扭地握着高尔夫球杆，一下子就击向小球，没想到却一下子击了个空。球童显然早已经熟悉这样的场景，愣是硬生生憋住了笑。陈总这个老江湖城府极深，自然也不会笑出声来。

　　任超凡尴尬地望向陈总，陈总向他做了一个请继续的手势。任超凡这次不敢怠慢，他将先天能量运用起来，用超人的视力将距离调整好，然后随手挥起球杆击向小球。只听一声清脆的响声，那白色小球划出一条直直的线路，竟然愣头愣脑的一杆上岭。同样是一杆上岭，任超凡蹩脚的姿势，笨拙的动作，和陈总潇洒自如的动作自然是没什么可比性的。

　　陈总心中暗自摇头，看来这个任超凡运气硬是好得很，这么难看的姿势竟然也一杆上岭，无怪乎他竟然能在商场上叱咤风云，奇迹般地崛起。陈总和任超凡缓步走上果岭，继续比赛。

　　但是接下来的比赛进程让陈总越来越心惊，任超凡的动作越来越娴熟自如，击球效率也越来越高，最后十八洞下来，任超凡竟然打出一计小鸟球，也就是七十一杆，低于标准杆一杆。相比之下，陈总虽然正常发挥了自己的水平，也打出了九十六杆这个在业余选手中属于中上水平的不错成绩，但是相较任超凡的在职业高手中都难得一见的小鸟球，两者相差真是不可以道理而计。陈总几乎怀疑任超凡是不是哪个职业高手装扮而成故意来整他的。

　　很快陈总就从脑子中打消了自己这个荒谬念头，从任超凡开头那笨拙的姿势来看，绝对是职业高手伪装不出来的。他和任超凡回到贵宾休息区，陈总伸手要了两杯咖啡，然后和任超凡谈起今天的正题来了。

　　虽然高尔夫球输了，陈总仍不想失去自己的气势，他决定先下手为强：“任总，关于你在电话中所说的澳大利亚墨尔本集团和日本犬养株式会社合作一事我了解了一下。据我们负责澳大利亚业务的侯经理说，责任完全在你们任氏企业。”

　　“哦？”任超凡说道：“这话从何说起啊？”

　　陈总笑着说：“当初我们SZ外贸要求你们任氏企业签订三年的长期合作协议，但是任总你拒绝了。我也曾听FS的朋友说过几句，说你们任氏企业正在FS对外贸易委员会申请独立的进出口经营权。那么假如你们任氏企业的进出口经营权审批下来后，你还会通过我们SZ外贸向澳大利亚定购锆英砂吗？”

　　任超凡心中暗骂这个老狐狸，果然厉害，没等自己开口就先倒打一耙。只是这事任氏企业自己确实有失误的地方，自己也不好说什么。但是无论如何，SZ外贸都应该及时将墨尔本矿业集团方面的动向通报给任氏企业啊。不过任超凡并不想在这个问题上继续纠缠，他今日是来商谈补救措施的，不是来兴师问罪的。

　　“呵呵，陈总，这个问题我们先不谈。我这次来是想请陈总向澳大利亚方面询问一下，看看除了犬养株式会社定购的锆英砂外，在剩余的产量中能不能给任氏企业一部分？”

　　陈总摇了摇头：“任总，当我看到有关新闻后我立刻让侯经理向墨尔本矿业集团询问。得到的答复是墨尔本矿业集团每月锆英砂的总产量为三万五千吨，除了供应犬养株式会社三万吨外，其余五千吨用余供应西欧市场，他们连一吨余量都没有了。”

　　任超凡眼前一黑，果然被自己料中了，犬养龟太郎是一点机会都不留给自己啊，真是够黑够狠。不过假若换成自己，同样是一点活路不会给犬养龟太郎留下的。看来只有问问另外一个途径了。

　　“陈总，国外其他生产锆英砂的企业呢？能不能从他们那里订点货呢？”

　　陈总苦笑道：“这些我都已经了解过了。国外其他锆英砂生产企业主要是分布在澳大利亚和新西兰，犬养株式会社在和澳大利亚墨尔本矿业集团订货前三个月都已经和这些企业敲订了合同。换而言之，除了西欧的锆英砂市场，犬养株式会社已经将全球的锆英砂市场全部垄断了！”

　　任超凡当时就愣在那里了，莫非，任氏企业的命脉真的被犬养龟太郎死死地掐住了吗？


第96章 澳洲之行（一）

　　这趟SZ之行，除了证明自己的高尔夫球水平具有职业选手的水准外无其他收获。怎么办呢？难道自己真的要象陈总所说那样去改打高尔夫巡回赛吗？任超凡苦笑一下，是啊，如陈总所说，高尔夫职业一流选手每年比赛奖金都几百万美元，再加上各种广告收入，一年几千万美元没什么问题。

　　任超凡从车内的后视镜中瞄了一下自己英俊的面孔，假如自己真的去参加高尔夫巡回赛，以自己变态的球技加上英俊的外表，各种广告合约还不纷至沓来？嘿嘿，那样一年收入上亿美元也是轻而易举的，折合Z国币也近十亿元了。任氏企业生意这么火爆，一年的利润也不过八九个亿而已，还要整日里绞尽脑汁地考虑各种事情。哎，不如真的去打巡回赛好了，不但钞票大把，而且可以利用自己体育明星的身份泡MM，每天生活就是打球、数钞票、泡MM，简直是神仙一般的日子。

　　任超凡一边开车一边胡思乱想着，任氏企业已经到今天的规模了，难道自己真的要放弃吗？这硅酸锆市场更是任超凡一手培养的，就如同自己的孩子一般，难道现在真的要把自己的孩子送人吗？尤其领养自己孩子的是犬养龟太郎这个卑鄙无耻的东西。但是自己假如不放弃，任氏企业的经济命脉又被犬养株式会社死死掐住。自己已经是犬养龟太郎的网中鱼，案上肉，还不是要听凭他任意摆布吗？

　　任超凡最后狠狠地要一咬牙，不行，我不能就此放弃。反正还没到最后关头，大不了拼个鱼死网破，自己用超能力将犬养龟太郎干掉。

　　回到公司，公司所有人员都在等着任超凡此次SZ之行的结果呢。任超凡当然不能让下面员工看出自己的失败情绪。作为任氏企业的领军人物，自己假如垮下来了，下面的员工又有几个能顶得住啊？所以他作出意气风发的样子，似乎自己此行已经将一切问题解决了。果然公司员工看了老板的神情以后军心大定，都按部就班的去忙自己的事情了。

　　任超凡回到办公室，打电话将韩小建和蒋春叫了过来，他告诉韩小建，他打算出去马尔代夫休假，好好享受一下太平洋岛国的阳光。公司日常事务就由韩小建和蒋春共同负责。

　　韩小建离开办公室以后，任超凡告诉蒋春，立刻给他办理护照，他要到澳大利亚亲自去一趟，了解一下情况，看看有没有别的解决办法。蒋春此时才明白原来任超凡此次SZ之行没任何收获。此时她也不知道该说些什么，不过她相信任超凡，有他在，即使是天塌下来，他也能给重新顶上去。

　　七天后，任超凡的护照办了下来，他立刻赶赴澳大利亚。公司的员工听说老板又出去度假了，心中都无比羡慕，到底是老板啊，想什么时候度假就什么时候度假，想去什么地方就去什么地方。唉，当老板就是好啊！

　　经过将近九个小时的漫长的空中旅程，任超凡终于抵达了墨尔本。他打车来到墨尔本的皇冠酒店。他已经通过旅行社在这里预定好了房间，到总台报了自己的名字，拿到房间钥匙，然后进入自己的房间。

　　皇冠酒店是墨尔本五星级酒店中装修最好中的一家，酒店本身是南岸娱乐中心的一部分，其中娱乐中心包括赌场、电影院、商场和餐厅。酒店内每个房间都配有传真、独立的试衣间、保险箱、拖鞋和睡袍。

　　Z国的旅行社一般都喜欢介绍客人到这家酒店下榻，不光是因为皇冠酒店给旅行社的回佣高，更是因为皇冠酒店所属的南岸娱乐中心有着全澳大利亚的最大的赌场，而赌场又是Z国人比较喜欢去的地方，尤其是Z国那些腐败的官员。

　　洗了个澡，换了一下衣服，任超凡来到皇冠酒店大厅，倒是把自己吓了一跳。大厅里来来往往的很多黄皮肤、黑眼睛的人，嘴里还操着Z国各地的方言，那些金发碧眼的老外反倒成了其中的点缀。若非大堂内的服务员也是金发碧眼的白种人，任超凡几乎怀疑自己是在国内的某家涉外宾馆呢。

　　任超凡来到大厅内的休息区，从报架上拿了一叠当天出的报纸，翻看起来。报纸上所有的重要新闻他都不看，反而兴致勃勃的在报纸上找起小广告了。

　　终于，他的目光在一段小小的文字上停留下来。

　　老麦克私家侦探社，是一家实力雄厚、手续完善、设备先进私家侦探社，在遵守澳大利亚相关法律的前提下，为您提供最具效率的私人调查服务。服务范围包括：侵权调查、婚姻调查、寻人寻物、经济诈骗、商业情报等等。本侦探社在提供以上优质服务的同时却收取非常低廉的低廉的调查费用。有需要者请打电话613—92926***找乔治·麦克。

　　任超凡将这则小广告撕了下来，塞进口袋，转身回到房间。他拿起房间的电话，拨打了广告上的电话。

　　电话那端传来一个低沉的声音：“喂，你好，我是乔治麦克，请问有什么可以为你效劳的。”

　　任超凡说道：“你好，麦克，我是一个Z国人，想委托你调查一个公司的情况，有问题吗？”

　　“噢，天哪，你可是我第一个Z国客人。尊贵的Z国客人，我可以给你九点八折的优惠，不不不！九点五折，我这可是下了狠心的，你可不要再和我讨价还价了……”

　　听着乔治麦克在电话那边喋喋不休，任超凡不得不打断他的话：“麦克，钱不是问题。关键是你的调查报告质量。我可以去见见你吗？”

　　“噢，先生，当然可以。你住在哪里？告诉我，我这就开车接你。”乔治麦克在电话中兴奋的说。他心中想，Z国客人果然是有钱，竟然不计较价格，待会我可要好好敲他一笔。


第97章 澳洲之行（二）

　　任超凡在房间内看了一会电视，法国时尚台的时装秀看得他目不暇接。还是澳大利亚好啊，竟然有这么开放的节目，那些身材高条的模特赤裸着纤瘦的身体，往身上搭一条透明的白纱就算是时装了；有些虽然穿着厚厚的衣服，却偏偏要敞开衣服，让自己诱人的乳房从衣服中跳出来，随着猫步不停的摇摆，如同两只可爱的大白兔……

　　这时候房间内的电话响了，话筒中传来皇冠酒店总台服务员动听的带着浓厚澳大利亚口音的英语：“任超凡先生，酒店大厅有位乔治麦克先生说要见你，他现在在大厅的休息区等你。”

　　任超凡来到大厅休息区，向里面望去。这时候一个将自己的身子堆在宽大的沙发里的秃顶大胖子猛然站起身来，他大步走向任超凡，老远就伸出自己的右手：“嗨，任超凡先生，我是乔治麦克，很高兴为你效劳！”

　　乔治麦克看起来有五十出头，身高大约有一米九三的样子，手掌比任超凡的手大出整整一圈，手指头个个都跟胡萝卜似的。任超凡看着他手心中想到，这那里是人手啊，就是熊掌也没这么夸张啊？任超凡伸出了自己的右手：“你好，我是任超凡。很高兴能认识你，乔治麦克先生！”

　　乔治麦克一接触到任超凡的手，就非常“热情”地握了下去，他年轻时曾经是有名的大力士，现在虽然过了五十岁，但是一双熊掌仍是强健有力，很多人在享受了他的“热情”的握手之后几乎都要哭了出来。

　　果然，在乔治麦克的热情一握之下，有人差点就哭了出来。这个差点哭出来的人正是乔治麦克。他狠狠地握下去后，却发现自己手中好像握住的不是人手，而是块坚硬的钢板，正在诧异，那块钢板却忽然将他的熊掌“温柔”的握了一下……

　　任超凡笑着看着面前这个在不停地揉着手的魁梧大汉，自己只不过小小的回敬了一下他就受不了啦？不过任超凡还是蛮佩服眼前乔治麦克的，他是怎么一眼就看出自己是他要找的任超凡的？

　　任超凡向乔治麦克问道：“麦克，这里来来往往这么多黄皮肤黑眼睛的人，你怎么就能一眼看出我才是你要找的任超凡呢？”

　　乔治麦克正在抵挡着手掌上传来的剧痛，一听任超凡的问话，就呲牙咧嘴地说道：“任超凡先生，你可别忘记了，我的职业是私家侦探，想要在人群中分辨出我要找的人还不是轻而易举的吗？”

　　任超凡心下大为叹服，到底是私家侦探，目光果然锐利。

　　在休息区为客人倒水的服务员听了乔治麦克这话忍不住笑了出来，她慌忙用咳嗽声来掩饰自己的笑声。这个胖老头，每见一个黄皮肤黑眼睛的人都要说一声：“嗨，任超凡先生，我是乔治麦克，很高兴为你效劳！”当发现弄错人后，他仍能面不改色心不跳的继续向下一个黑眼睛黄皮肤的人继续说着同样的话。任超凡已经是他第四个说同样话的人了，没想到还真被他蒙对了。

　　虽然佩服乔治麦克的眼力，但是任超凡还是要坚持到乔治麦克的侦探社去看看，因为只有这样才能更好的了解他的侦探社的实力。

　　乔治麦克倒也爽快，当即同意带任超凡前去。两个人出了皇冠酒店，上了乔治麦克的福特轿车，经过一番七扭八拐之后，穿过N条街区，终于来到一栋破旧的公寓面前。

　　下来车，打眼望去，面前这栋公寓看上去比乔治麦克还要老，将侦探社开在这里，生意如何就可想而知了。乔治麦克见任超凡在犹豫，就叫了声：“超凡先生，请跟我来。”说着迈着大步走进了公寓。

　　看着乔治麦克黑熊一般的背影，任超凡想到，反正已经到了，不如进去看看。他快步跟了上去，随着乔治麦克进了电梯。

　　电梯显然也有把年纪了，不仅里面灯光昏暗，而且电梯运行时也发出吱吱嘎嘎的呻吟声，仿佛在诉说着岁月对自己的无情折磨。

　　到了五楼，电梯停了下来。任超凡随着乔治麦克刚走出电梯，一股潮湿发霉的味道便扑面而来。向左走了几步，又拐了个弯，便在一扇房门前停下。房门上有块金属招牌，上面写着几个字：乔治麦克私家侦探社。

　　踩着破旧的地毯走进了房内，任超凡所看到的景象可以说用寒酸来形容，即使国内的皮包公司也要装一装门面啊。

　　正对着房门的是一张长长的办公桌，上面很多地方的油漆已经脱落，露出里面的被摩擦的黑黝黝的橡木。办公桌上有一部黑色的老式电话，旁边还放了一只笔筒，里面乱七八糟地插了几支笔。办公桌后面是一张单人扶手椅，看起来颇为单薄，和厚实坚硬的橡木办公桌比起来显得更加若不惊风。

　　看来这就是乔治麦克办公的地方，只是任超凡怀疑的看着那张单人扶手椅，想不明白它那单薄的材料是怎么支撑住乔治麦克庞大而又沉重的身躯的。

　　在办公桌前方一米多的地方放了两只沙发，罩着崭新的沙发罩，看起来却和整个房间的布置显得格格不入，非常得不协调。两只沙发之间夹着一只茶几，茶几上有一只花瓶，里面插着一支玫瑰的尸体。看来每天研究这支玫瑰的死亡时间也是乔治麦克这个私家侦探的必修课程吧？

　　在乔治麦克的热情招呼下任超凡找了一只靠近办公桌的沙发坐了下来，乔治麦克还没来得及阻止，任超凡就跳了起来。那沙发下有一根弹簧露了出来，通过沙发罩狠狠地刺进任超凡的屁股。对于敢于肆意践踏一根沙发弹簧尊严，妄图将自己肮脏的屁股加在自己头上的人，这根沙发弹簧向来是毫不客气的。任超凡虽然有先天能量护体，屁股上没受到什么实质的损伤，但是，身上两万多元的阿玛尼西装却已经报废。西裤的后面开了一个三角形的口子，如同一张大嘴，看起来就像任超凡的裤子正咧着大嘴和那根沙发弹簧吵架。


第98章 澳洲之行（三）

　　看着任超凡的样子乔治麦克心中乐开了花：“好了，这下子不必担心这个Z国人要离开自己的侦探社了。”

　　他脸上却作出很夸张很心痛的神色：“噢！我的上帝！真对不起，超凡先生！很抱歉发生这样的问题。”

　　任超凡心中这个窝火，他是一分钟也不想再在这个倒霉的侦探社呆下去了。他没心听乔治麦克解释下去，就冷冷地打断他的话：“乔治先生，能不能帮我给这里的商场打个电话，让他们给我送一套西服过来？我想马上离开这里！”

　　乔治麦克神情一下子僵在那里了，看来这个Z国客人自己是留不住了。唉，真是倒霉，整整半年了，自己的侦探社没有一个顾客上门。公寓的管理员已经发话了，如果自己十天内再不将这三个月的房租交上来，自己马上就得扫地出门。今天好容易有一个Z国客人肯打电话给自己，但是这笔生意还没开始却被自己给搞砸了。都怪这张破沙发，自己五年前就该把它扔出去。这下子完了，全完了，房租没着落了，自己看来得搬到那辆老旧的福特汽车中住了。

　　乔治麦克的老脸上顿时写慢了凄凉之色，看起来似乎也苍老了许多。他慢慢地走到办公桌前，拿起了电话拨了过去。

　　“喂，墨尔本中心商场吗？请转你们男装部。喂，男装部吗？请给我送一套……”说道这里，乔治麦克抬头看了一眼任超凡身上的西装，他咬了一下牙齿说：“请给我送一套迪奥西服，嗯，大号的。请你立刻送到利多卢·克路兹大道五百零七号鲁巴赫公寓五楼乔治麦克私家侦探社。对，五楼，我付现金。”

　　放下电话后，乔治麦克抱歉地对任超凡说道：“对不起，任超凡先生。本来应该给你订一套阿玛尼西服，只是不瞒你说，我现在所有的存款加起来只够给你买一套迪奥西服，请你多多原谅。”

　　“喔？”任超凡非常吃惊，他心中想到：“怎么，这个看起来这么寒酸的胖老头竟然肯将所有的存款都拿出来给自己买一套迪奥西服？”

　　任超凡知道，迪奥西服也是著名的国际品牌，它源自意大利，虽然说比不上顶级品牌阿玛尼、杰尼亚等，但是相差也不会太远。按照国内售价两万多Z国币折算，在澳大利亚怎么着也得三千多澳元。而三千澳元，按照乔治麦克目前的状态，怎么着也够他一个多月的开销了吧？况且这还是他所有的存款。

　　“不，麦克先生，这笔钱由我来付！”任超凡对乔治麦克说道，说着任超凡打开皮夹，拿出两千美元，放在乔治麦克的办公桌上。

　　“任超凡先生！”乔治麦克看到任超凡将两千美元放在自己面前，立刻象被火烫了一样跳了起来。他面色通红，激动地声音都有点颤抖了。他对任超凡说道：“将你的钱收起来。你被我的沙发挂破了裤子，是该由我负责赔偿。不错，你都看到了，我是穷，我是没钱，我是需要钱，但是这些都不是让我收下你这两千美元的理由。我现在身体健康，头脑灵活，还有把子力气，我会赚到钱的，我并不需要你的可怜！”

　　看着乔治麦克气急败坏的样子，任超凡只好把两千美元重新收了起来。一时间两人都沉默下来，气氛有点尴尬。任超凡此时对乔治麦克这个倔犟的老头已经有了点好感，毕竟，不是任何人都能抗拒两千美元的诱惑的。他想找点话题打破两人间的尴尬局面，这时他的目光落在对面墙上的一张照片上。

　　那是一个雕花的玻璃相框，端端正正地挂在墙上，那洁净的玻璃下面，有一张发黄的照片。照片上是一个身着老式英式军装的男子，看起来和乔治麦克有七分相象。

　　任超凡站了起来，走到相框前，仔细地端详了一阵里面的照片。然后他扭头问道：“是你的父亲吧？他样子非常英武。”

　　乔治麦克立刻骄傲地说：“是的，是我父亲，看过他的人都说他非常英武。”接着他面色一黯，说道：“可惜我从未见过我的父亲，当母亲生下我时父亲正在东南亚的英联邦部队中服役。一九四二年，该死的日本军队攻占了新加坡，我的父亲被俘虏了。后来，他就死在日军的战俘营中。这张照片，是父亲留给我的唯一的东西。”

　　任超凡顿时不知道该说些什么啊。原来在那战火纷飞的年代中，不仅Z国一个国家受到了日本人带来的苦难，甚至远在南半球的澳大利亚人也未能幸免。一时间，任超凡心中涌动着一种同仇敌忾的感觉。

　　既然都是法西斯的受害者，大家在先天上就有共同语言了，任超凡想：“干脆就将调查墨尔本矿业集团详细情况的任务交给这个老头。在澳大利亚这个陌生的国度里，至少这个乔治麦克在人品上还是让我放心的。”

　　于是任超凡又走到沙发前坐了下来，当然是坐的距离乔治麦克办公桌比较远的那张沙发。

　　“麦克，我们现在可以谈一谈关于我的委托任务的事情吗？”

　　“什么？”乔治麦克一点都不相信自己的耳朵，他以为自己一定听错了。

　　“任，你可以再说一边吗？”

　　任超凡微笑着重复道：“麦克，我刚才是说，我们现在可以不可以谈一谈关于我委托任务的具体情况。”

　　“当然，当然可以！”乔治麦克激动得都有点结结巴巴的，看来，上帝还是没有抛弃他的子民。

　　他打开自己的抽屉，拿出一个厚厚的笔记本，然后从笔筒种抽了一只笔，对任超凡说道：“好了，我们现在可以开始了。”

　　任超凡显然很满意麦克老头的认真态度，他开口说道：“我想请你帮我调查一下墨尔本矿业集团的详细资料。”

　　“什么？”乔治麦克跳了起来，“你让我帮你调查墨尔本矿业集团？”


第99章 澳洲之行（四）

　　任超凡显然对乔治麦克的反应之大很是吃惊，他疑惑地问道：“怎么？麦克，有什么问题吗？”

　　乔治麦克直盯着任超凡的眼睛说道：“任，你能告诉我，你为什么要调查墨尔本矿业集团？你是打算和他们合作还是打算对付他们？”

　　任超凡大犯踯躅，是告诉乔治麦克实情，还是撒谎欺骗一下这个倔犟老头？任超凡看着面前这个五十多岁的仍有一双孩童般清澈的眼睛，实在不忍心去欺骗他。可是假如说了真话，这个澳大利亚人会帮助他对付他们澳大利亚本国的公司吗？

　　他沉吟了有两秒钟，侦探社里湿漉漉的空气也似乎变得干涩起来。乔治麦克则目不转睛地盯着任超凡，似乎想要从这个英俊的Z国年轻人脸上读出自己需要的答案。

　　任超凡对自己此时出现这样的心情感到非常奇怪，他无法理解，自己怎么会冒出这样的仁慈想法。自从和天魔一战后，任超凡性格大变，性格中冷酷无情的成分越来越多，基本上成为一个行事为达目的不择手段的人。可是今天，面对这个名叫麦克的澳大利亚老头，他却一点都冷酷不起来，莫非是因为麦克亲人同样死在日本人的屠刀之下而让任超凡产生的那股同仇敌忾的情绪在作祟吗？

　　任超凡心一横，大丈夫当断则断，这么婆婆妈妈干什么？他决定向乔治麦克吐露实情，即使这个老头不肯帮他，他也可以再去找其他人去，没必要欺骗这个直爽的老头。

　　“麦克，我是打算对付墨尔本矿业集团的！”

　　一听此言，乔治麦克紧蹦的神经终于放松了。他微笑着对任超凡说道：“任，我很高兴你的坦率，这正是你们Z国人的作风。”

　　他停顿了一下，冲任超凡狡黠的一笑：“在澳大利亚的企业中，墨尔本矿业集团恰恰是我非常愿意帮助他人去对付的企业。”

　　任超凡奇怪地问道：“为什么吗？你和墨尔本矿业集团有仇吗？”

　　乔治麦克回答道：“没有，我是和杀害了我的父亲的日本人有仇！前几天我在报纸上看到消息，墨尔本矿业集团竟然和可恶的日本人签订了合作协议，把我们澳大利亚优质的矿藏卖给那个可恶的国家。因此，我就非常讨厌墨尔本矿业集团。假如你刚才说是想和墨尔本矿业集团合作，那么对不起，任，我会拒绝为你提供调查服务！”

　　任超凡这才恍然大悟，看来自己这一宝还押对了。多数时候，真话比谎言更能解决问题，可惜世上的人多数都想不明白这个道理。

　　他笑着反问道：“麦克，那么现在呢？”

　　乔治麦克哈哈大笑：“现在？现在我当然竭诚为你提供最优秀的服务，不过你得先告诉我你的具体要求，我们才好敲定合作细节问题。”

　　随着乔治麦克的不断提出问题，任超凡越来越佩服面前这个胖老头了。乔治麦克心细如发，思虑周详，把好多自己原来没想清楚的问题都问出来了。看来自己可以放心地让他去做调查了，他一定不会为自己遗漏什么东西的。

　　最后商定，总的调查费用为两万美元，任超凡先付一万美元做乔治麦克的行动费用，待调查结果出来后，任超凡再付剩下的一半。双方还另行约定，假如任超凡要根据乔治麦克的调查报告采取行动而获得收益，任超凡要按收益的百分之一的比例作为报酬支付给乔治麦克。

　　在最后的收费项目上，乔治麦克又体现出一个西方人的处事观念，朋友归朋友，交情是交情，但是，生意毕竟是生意，必须按照做生意的原则来办，他不会因为和任超凡同仇敌忾就决定免费为任超凡服务。

　　当任超凡拿出一万美元付给乔治麦克时，这个澳大利亚老头愉快地收下了，他笑着说：“这下，我有钱为你支付服装费了。”

　　任超凡也没再坚持，他知道，在西方人的观念中，这些东西区分的非常清楚的，自己也就别自讨没趣。

　　正在此时，墨尔本中心商场的送货员来了，他带来三套迪奥西服。因为中心商场男装部接电话的服务生忘记问乔治麦克需要什么颜色的西服了，所以他带来三套西服让顾客挑选。这三套西服的颜色分别为藏蓝、银灰和黑色。任超凡随便比了一下，选了套银灰的西服。这用去了乔治麦克两千八百澳元，约相当与两千二百美元。

　　待送货员走后，任超凡到乔治麦克的里间去换西服。幸亏乔治麦克将侦探社和住处设在一起，要不任超凡就要跑到狭窄的卫生间去换衣服了。

　　换上银灰色西服的任超凡看上去更加玉树临风、卓然不群。把乔治麦克看得眼睛都亮了，他不停地埋怨自己为什么只有一个女儿，如果再有一个女儿，嫁给任超凡这个可爱的年轻人不是正好吗？

　　乔治麦克开车送任超凡返回皇冠酒店，三天后他将交给任超凡调查结果。

　　在回去的路上乔治麦克活跃了很多，显然他心情不错。任超凡这单调查业务接下来，既对付了自己讨厌的墨尔本矿业集团，也赚了笔钱，不用再担心被公寓的管理员赶出去了，试想，在这样的状态下，乔治麦克老头怎么能不爽呢？

　　他一路上热心地向任超凡解说着经过的每一条街道，什么斯布林克大道、什么林荫街、什么星巴克大道。尤其是林荫街，乔治麦克重点解说了一下，说过去不远就是墨尔本的唐人街，里面非常热闹。

　　一路上听着乔治麦克的解说，任超凡就回到了皇冠宾馆。再目送乔治麦克离去后，任超凡就盘算了一下这三天该怎么样度过。他心下暗想，反正在等调查结果的这几日无事，不如在墨尔本逛逛，体会一下这异国风情也好。至于自己的吃饭问题，就到唐人街解决好了，反正自己一看到西式牛排、罗宋汤之类的东西就反胃。

　　任超凡望着外面灯红酒绿的世界，深深地吸了一口气，心中喊道：“墨尔本，我来了！”


第100章 澳洲之行（五）

　　任超凡既然打算好好欣赏一下美丽的墨尔本，他就选择了电车而不是出租车当作自己的交通工具。在澳大利亚所有城市中，墨尔本是唯一保留电车做交通工具的城市电车路线四通八达，在轻松的步程内就可以搭到电车，而且所有路线的电车停靠站大都设在路口，简直比出租车还方便。

　　墨尔本是澳大利亚第二大城市，号称“澳洲伦敦”，四处洋溢着浓厚的英伦风情。它既有现代流行的一面，更有英国殖民时代留下的歌德式、维多利亚式建筑。行走在亚拉河北岸有“历史街”之称的柯林斯街，旅馆、剧院、街区拱廊、澳纽银行大楼、市政厅等看头十足，仿若置身欧洲。最引人注目的应是南半球最大的圣派克大教堂了，气派十足，辉煌壮观。

　　任超凡用三天时间逛遍了整个墨尔本，精神上得到了很好的放松。不过，他下榻的皇冠酒店所属的南岸娱乐中心他却没兴趣好好看一看，虽然号称是南半球娱乐之都。

　　第四天一早，乔治麦克就将电话打到他的房间。

　　“任，现在有时间吗？我已经将所有资料整理好了，想让你看一下。”电话里乔治麦克的声音有一丝沙哑，任超凡听得出，这三天一定让这个老头忙坏了。

　　任超凡看了看手表，说了声：“OK，九点钟到我的房间，我等你。”

　　任超凡收拾完毕，到楼下餐厅吃点早餐，刚回到房间，门铃就响了。任超凡一看手表，刚好九点钟。

　　打开门，果然是那个高大魁梧的胖老头乔治麦克，他抱着厚厚的一堆资料旋风似地冲了进来。

　　“任，你先看看，希望我弄来的这么多东西对你能有所帮助。”

　　任超凡替乔治麦克倒了一杯茶，然后自己则拿过乔治麦克的整理的墨尔本矿业集团的商业情报，坐在写字台前静静地翻阅起来。

　　墨尔本矿业集团在澳大利亚的矿业界属于老牌公司，它曾经有过非常辉煌的历史，在七十年代的时候一度和澳大利亚最大同时也是全球最大的矿业集团必和必拓以及澳大利亚第二大矿业公司商力拓并称为澳大利亚矿业三巨头。但是进入八十年代后，尤其是八十年代末期，墨尔本矿业集团由于经营思想偏于保守，错过了几次行业并构的大潮，不但一下子被必和必拓和商力拓拉开了距离，并被许多新的公司超过，差不多处于濒临破产的境地。幸而八九年墨尔本矿业集团的一个控股的子公司拉克亚公司在澳大利亚附近的海床上发现了锆英砂矿床，从而使墨尔本矿业集团有点起死回生的迹象。

　　任超凡这才明白，原来墨尔本矿业集团所出口的锆英砂并不是自身所生产的，它也是通过和控股公司签订购货协议，然后再用做出口。

　　任超凡重点察看了一下拉克亚公司的有关资料。因为知道任超凡主要关注的是锆英砂的情况，所以乔治麦克对生产锆英砂的拉克亚公司的资料收集的非常全面，设置包括了拉克亚公司近三年的财务报表。因为拉克亚公司不是上市公司，也不知道乔治麦克是从什么地方用了什么办法搞到这些资料的。

　　拉克亚公司目前除了生产少量氧化铝外，主要以生产锆英砂为主。它的锆英砂年产量为四十二万吨，几乎占世界锆英砂产量的百分之九十。因为锆英砂主要是用于陶瓷行业，再加上任氏企业在半年前才开发了对锆英砂的深加工的方法，所以锆英砂暂时还没有引起澳大利亚其他矿业巨头的注意。

　　从财务报表上可以看出，锆英砂的开采成本为一百五十澳元，销售给墨尔本矿业集团的价格为一百七十澳元，每吨有二十澳元的毛利润，按每月三万五千吨产量计算，拉克亚公司的一年毛利润为八百四十多万澳元，折合Z国货币也就是五千多万元，净利润则要打个对折，约合两千多万Z国币。

　　任超凡不禁笑了起来，任氏企业只不过每月加工了八千吨硅酸锆，纯利润就在一个亿Z国币以上，拉克亚每年生产四十多万吨锆英砂，年利润才刚到任氏企业月利润的四分之一。看来真是“遍身罗绮者，不是养蚕人”啊，纯粹靠出卖初级原料是没有什么前途的，只有搞初级原料的深加工才是矿业的发展方向。

　　任超凡收回自己的思绪，继续看下去。从财务报表上来看，拉克亚公司的总资产约为八千万澳元，减去负债，净资产约为三千万澳元，折合Z国币两亿出头。实力很一般嘛，任超凡想到。

　　再翻看一下拉克亚公司的其他资料，由于拉克亚公司不是上市公司，它的股权主要由三方面控制：第一大股东墨尔本矿业集团控制百分之三十八的股份；第二大股东是个私人投资者，名叫卢克·马修，他控制着拉克亚公司的百分之三十五的股份；第三大股东也是个私人投资者，名叫爱德华·康纳控制着剩余的百分之二十七的股份。乔治麦克专门在爱德华的名字下标注，和前两大股东有矛盾。

　　任超凡的兴趣一下子来了，他对乔治麦克说道：“麦克，你能将爱德华·康纳和墨尔本矿业集团及卢克·马修的矛盾详细说一下吗？”

　　乔治麦克说道：“噢，你是说这件事啊？很少有人知道，我还是花了五百澳元从爱德华·康纳家的菲律宾女佣口中获得的消息呢。”

　　拉克亚公司的三大股东之间关系本来还算融洽，但是由于拉克亚公司经营状况持续低迷，三大股东一直没从拉克亚公司获得过什么回报。直到一九八九年，拉克亚公司发现了锆英砂原矿，公司的经营状况才好起来。可是随着公司经营状况的好转，三大股东之间却发生了矛盾。也正是这个矛盾，才给了任超凡的任氏企业硅酸锆的生产起死回生的机会，打破了犬养株式会社扼死任氏企业命脉的无耻企图。


第101章 澳洲之行（六）

　　爱德华·康纳原来是澳大利亚昆士兰州的一个农场主，一九八三年卖了自己的农场，从别人手中买了拉克亚公司的百分之二十七股份。不曾想自从爱德华·康纳买了拉克亚公司的股份之后，原来蒸蒸日上的拉克亚公司的业务却江河日下，连年亏损。

　　爱德华·康纳本来打算通过拉克亚公司赚一笔钱用来养老，没想到快要连棺材本都要亏里面去了。从一九八四年到一九八九年，这五年年下来，因为拉克亚公司连年亏损，股东根本没有分红，爱德华·康纳全靠手中的一点积蓄维持生活，几乎濒临破产的边缘。

　　好容易等到一九八九年拉克亚公司在澳大利亚沿海发现了锆英砂原矿，公司的经营局面得到了扭转。再经过几年的慢慢发展，拉克亚公司除了弥补以前的亏损外还稍微有点赢利，爱德华·康纳每年年终也能从公司中获得一些分红来维持生计。

　　到了一九九五年，由于任氏企业通过SZ对外贸易公司大量向墨尔本矿业集团订货，拉克亚公司的锆英砂销量也逐渐好了起来，并且在年终的时候帐面上多了一千多万澳元未分配利润。就是关于怎么处理这一千多万澳元的利润方面，爱德华·康纳和卢克·马修以及墨尔本矿业集团产生了分歧。

　　爱德华·康纳主张将这一千万多澳元利润通过年终分红的形式分配到股东手里，毕竟，从一九八三年到一九九五年，拉克亚公司都没有给股东分配过大额的红利。但是拉克亚公司的董事长兼任总经理卢克·马修却同意了墨尔本矿业集团提出的一个投资方案，他们主张将这一千多完澳元作为长期借款借给墨尔本矿业集团使用。因为墨尔本矿业集团急需要资金去扩大生产规模，去重现往日澳大利亚三巨头的辉煌。

　　对爱德华·康纳来说，这是一笔无法保证有稳定收益的投资，以墨尔本矿业集团的烂摊子，谁知道能不能将投资收回来啊？假如将来墨尔本矿业集团垮掉了，爱德华·康纳可真要落个鸡飞蛋打，连个棺材本都没有的境地。

　　但是由于拉克亚公司的第二大股东卢克·马修同时是也墨尔本矿业集团的持股人，他当然偏爱有利于墨尔本矿业集团的方案。卢克·马修和墨尔本矿业集团的持有拉克亚公司的股份加起来为百分之七十三，远远超过了绝对控股权的百分之五十。而爱德华·康纳持有的股份只占拉克亚公司股份的百分之二十七，没有到达到百分之三十这个控股权的下线，这样，即使爱德华·康纳不同意墨尔本矿业集团提出的投资方案，由于没有达到百分之三十的控股权下线，他也无法否决墨尔本矿业集团的投资方案。

　　爱德华只好私下里和公司董事长卢克·马修进行沟通，希望他能放弃支持墨尔本矿业集团提出的投资方案。无奈卢克·马修一心站在墨尔本矿业集团的方面，他们无视爱德华·康纳的反对，决定在公司的董事会议上强行通过墨尔本集团的投资方案。

　　爱德华·康纳在失望之下，提出希望卢克·马修或者墨尔本矿业集团收购他手中的百分之二十七的股份，但是由于卢克·马修及墨尔本矿业集团拒绝拿出现金来收购爱德华的股份，此事陷于搁浅。

　　爱德华·康纳无奈之下再寻找其他下家，希望有人能从他手中购买拉克亚公司的这百分之二十七的股份。只是澳大利亚矿业界完全明白拉克亚公司的内幕，他们即使拿出一千多万澳元收购这百分之二十七的股份，也只能在拉克亚公司内扮演一个陪太子读书的角色。所以爱德华·康纳天天打电话寻找买家，被拒绝后就在家发脾气，热烈地问候卢克·马修的女性亲属。他家中的菲律宾女佣天天耳濡目染，自然知道了大致情况，所以当乔治麦克拿出五百澳元之后，她立刻将自己的主人出卖了。

　　任超凡听了乔治麦克的介绍，心中大喜，他立刻让乔治麦克帮他联系律师，讨论收购爱德华·康纳手中这百分之二十七的股份事宜。

　　乔治麦克非常奇怪，虽然他不懂生意经，但是他也看得出这并不是一笔划算的买卖。将资金投入一个自己不能作主的公司中去做一个小股东，无疑是种非常冒险的行为，尤其是在公司的大股东完全漠视小股东利益，决定一意孤行的时候。

　　在乔治麦克给他联系律师的时候，任超凡继续翻看这个胖老头收集过来的资料，尤其是关于拉克亚公司二股东，总经理卢克·马修的有关资料。

　　卢克·马修经历非常简单，从墨尔本一所中学毕业后就进入英国牛津大学学习，毕业后在英国的一家汽车公司任职。三年后，他的父亲去世，他回澳大利亚继承了父亲在墨尔本矿业集团和拉克亚公司的股份。第二年，就从墨尔本矿业集团副总裁手中接过拉克亚公司董事长兼总经理一职。他虽然不善于开拓市场，但是善于守城。所以在拉克亚公司艰难的那几年他率领公司同仁艰难的熬过来了。现在，由于垄断世界上百分之九十的锆英砂原矿，拉克亚公司经营局面完全扭转过来了。

　　这个卢克·马修看起来好像没有什么弱点啊，任超凡郁闷的想。忽然，他看见卢克·马修的一张照片，他觉得非常面熟，这个人好像在哪里见过呢。究竟是在哪里呢？任超凡绞尽脑汁也想不起来。

　　他抬起头来，向窗户外望去，恰好看到皇冠酒店所属的南岸娱乐中心的赌场入口。对了，就是在那里，就是在昨天。任超凡正是在南安娱乐中心的赌场门口见到过这个卢克·马修的，他那个长长的鹰勾鼻子太显著了，以至于任超凡见了之后就忘记不了。


第102章 澳洲之行（七）

　　任超凡昨天从南岸娱乐中心南门进来，向皇冠酒店走去。他当他走过皇冠赌场门口的时候，赌场侧厅的金色屏风后面急匆匆地走出一个魁梧的白种男人，一下子撞到任超凡的身上。结果任超凡若无其事，那个白种人却一下子跌倒在地。

　　“sorry！”任超凡急忙伸手去扶那个白种男人。

　　“他妈的！”那个男人气急败坏地甩开任超凡的手，自己爬了起来，他恶狠狠地用眼睛盯着任超凡，似乎准备挥起拳头给任超凡来个重重一击。

　　任超凡冷冷地看着面前的这个白种男人，他长了一个硕大的鹰勾鼻子，几乎占去了他面部面积的三分之一。任超凡相信，自己只要轻轻一击，面前的这个男子的大鹰勾鼻子就会变成如烂番茄一般。不过他虽然对这个大鹰勾鼻子非常不满，却不想在异国他乡生事。所以他只是冷冷地看着这个鹰勾鼻子，说道：“你嘴巴给我放干净点！你假如敢抬起你的狗爪，你这一辈子就再也没希望用到它们了！”说罢，任超凡扬长而去。

　　那白种人显然没想到面前的这个黄皮肤的小子态度竟敢这么强硬。他看着任超凡的背影，想冲上去，却有点胆怯。要知道，自己体重超过了一百公斤，却轻而易举地被这小子撞倒，看来这小子绝对不是那么好对付的。最后他只好惺惺而去。

　　此时一看卢克马修的照片，任超凡立刻认出来了，原来昨天在皇冠赌场门口被自己撞倒的白种男人竟然是拉克亚公司的董事长兼总裁啊。他去皇冠赌场什么呢？任超凡想，莫非他也喜欢赌博？皇冠赌场那个金色屏风后面正是VIP会员才能进入的高级赌场，卢克·马修总不会是进入赌场找人的吧？没想到这个毕业于英国牛津大学的拉克亚高管也喜欢赌博。

　　呵呵，任超凡轻笑了一声，既然卢克·马修喜欢赌博，基本上已经是自己的掌中之物了。自己只要将爱德华·康纳搞定就可以了。

　　这时乔治麦克已经联系好律师了，他告诉任超凡，他为任超凡联系了一个华Z国裔律师，便于他们用母语沟通。

　　任超凡心中暗自为乔治麦克的体贴入微感到满意。接着他拿出卢克·马修的照片，交给乔治麦克。

　　“麦克，我还有单调查要委托你。”

　　“任，什么调查？你不会是让我调查这个卢克·马修吧？”

　　“呵呵。”任超凡笑了起来：“麦克，我就是让你调查这个卢克·马修。你要调查他的社交圈子、生活习惯、业余爱好。尤其是要调查他喜欢不喜欢赌博，你可以到下面的皇冠赌场去看一下。”任超凡指了指窗外，皇冠赌场门口的人群正川流不息。

　　乔治麦克点了点头，说道：“好的，我一会就去调查，不过现在你得跟我到律师事务所去一下。”

　　他摇晃着他光秃秃的大脑袋向任超凡解释说：“任，在澳大利亚，律师是按小时收费，并且收费的时间是从他一出门就算起。所以如果我们登门拜访，就可以将花在路上的律师费省下来。”

　　任超凡虽然不在乎省下的这几个律师费，但是也被乔治麦克的善良心肠所打动，他心中暗想，如果将来能把拉克亚公司收购过来，一定要请乔治麦克到公司来工作。

　　乔治麦克开车带任超凡来到墨尔本弗林达斯大道的一个街区，乔治麦克所介绍的佛顿移民律师事务所就在这里的一幢高档写字楼里。

　　穿过高大明亮的走廊，来到佛顿移民律师事务所。乔治麦克向接待员亲热地喊道：“嗨！甜心，你今天看起来好漂亮？是不是把我忘记了？”

　　佛顿移民律师事务所的接待员是个三十多岁的女人，外表很普通，甚至有点难看。任超凡心想，看来比起国内以貌取人的招聘方式，澳大利亚公司里的录用人员的标准更为务实一点。

　　那个接待员显然对乔治麦克的奉承话非常高兴，她笑着说：“麦克，我怎么能忘记你呢？上次你答应送我的玫瑰花我到现在还没收到呢。”

　　乔治麦克老脸一红，随即面不改色地说道：“莲娜，我打算今天晚上请你吃饭的时候再送给你，那样显得正式一点？”

　　“噢！是吗？但愿！我也不记得这是你第几次许诺我晚餐了。麦克，快带你的客人进来吧，高律师正在里面等着你们呢。”

　　任超凡随着他们走进去，穿过长长的办公区，来到了一间办公室前，莲娜敲了一下门，然后将头伸进去说：“高律师，麦克带着他的客人到了。”

　　“好，快请他们进来吧。”里面传来一个低沉的声音。

　　乔治麦克带领任超凡走了进去，高律师从里面迎了出来。

　　“你好，我是佛顿移民律师事务所的合伙人高天，很高兴问你效劳。”高天递过来一张名片。

　　任超凡用双手接过名片，随即将自己的名片递了过去：“很荣幸认识你，高天律师。在下任超凡，是Z国FS任氏企业有限公司的总经理，还望你多多关照。”

　　高天一听任超凡是Z国人，就分外高兴，当下改口用普通话和任超凡交谈起来。

　　乔治麦克在旁边听了半天，什么也不明白，大感无聊，于是就起身出去，和律师事务所的接待员莲娜打情骂俏去了。接了任超凡的单子后，乔治麦克腰包中有了几张钞票，再也不会出现连一支玫瑰花都送不起的尴尬了。

　　高天大约有四十出头的样子，他原来是居住在越南，在七十年代越南兴起反Z排Z浪潮时二十岁的高天被迫放弃学业随家人来到澳大利亚。后来他就读澳大利亚墨尔本大学，毕业后就考取了律师执照，和同学一起合伙开起了这个佛顿移民律师事务所，一心为象他这样的移民解决难题，提供法律上的资助。现在，佛顿移民律师事务所在全澳大利亚都小有名气，一些移民遇到了法律问题首先想到的就是找佛顿移民律师事务所。

　　老乡见老乡，两眼泪汪汪，更何况是在远隔万里重逢的异国他乡澳大利亚呢？见高天也是Z国人，任超凡立刻将戒心去掉，将他这次来澳大利亚的目的详细讲给了高天。


第103章 澳洲之行（八）

　　“任总，这么说来你是想通过控制拉克亚公司的股权来打破日本犬养株式会社垄断锆英砂原料供应的美梦吗？”高天听了任超凡的介绍后问道。

　　“不要称呼我任总，你叫我超凡就可以了。”任超凡连忙阻止道：“高律师，我正是这样想的。无论如何，不能让犬养株式会社继续在我们Z国陶瓷市场上掠走大笔的钱财。”

　　“嗯，超凡，你的意思我明白了。对了，你也可以叫我天哥。”高天看着任超凡递过来的乔治麦克收集的关于拉克亚公司的商业情报。

　　他大致翻阅了一下，然后放在桌子上，问任超凡道：“超凡，即使你能买下爱德华·康纳的股份，那你在拉克亚公司也处于小股东的地位，根本没有发言权啊。”

　　任超凡微微一笑，他对高天说道：“天哥，只要你能帮我解决法律上的问题，让我合法地拿到爱德华·康纳的股份。其他事情我有办法解决的。”

　　高天见任超凡如此，知道他必然有他自己的打算，也就不再多说。他指着桌子上的商业情报问任超凡：“超凡，这些资料我可以复印一份吗？”

　　任超凡笑着说道：“天哥，我既然委托你处理收购爱德华·康纳手中股份的事情，这些商业情报当然要给你一份了。”

　　高天按下了电话，从通话器中喊道：“露丝，你进来一下。”

　　一个娇小玲珑的女孩子推门走了进来。高天对他交代：“去把这些资料给我拷贝一份。”那个女孩子笑嘻嘻地接过资料出去了。

　　任超凡看着这个女孩子，心中想道，如果是在国内，一定会安排这个活泼可爱的露丝去做公司的接待员，而让莲娜大婶去复印材料。

　　露丝出去后，高天对任超凡说道：“超凡，你先回国内准备一千五百万美金，估计用不完，但是多准备点如果发生了什么意外情况不至于那么被动。明天我会通过渠道约爱德华·康纳谈一谈。详细的收购计划书在和他谈话之后一周内做出来，你看可以吗？”

　　任超凡从未收购过企业，更别说收购境外的企业了，因此他对高天的安排也说不出什么意见。不过他打算回到国内后多找人咨询一下，任超凡一向认为，做事情没经验不怕，只要多问多了解，经验自然而然就会来的。假如自己没经验还硬要冒充专家进行决策，那恐怕自己的企业距离衰败也不太远了。

　　“没问题，到时候天哥将收购计划书传给我后，我们详细探讨。”任超凡笑着说。

　　基本原则定下来了，下边就好办了，主要就是讨论费用的问题。最后任超凡和高天商定，任超凡首付五万美金，待收到高天拟定的收购计划书后，经过任氏化工企业有限公司专家组的风险评估，再经过任氏企业的全体经理会议讨论通过后，再付佛顿移民律师事务所十万美金。等爱德华·康纳手中的股票收购完成后，任氏企业再按收购金额的百分之十付给佛顿移民律师事务所劳务费。任超凡还特别约定，收购金额不得超过爱德华·康纳股票公允价值的百分之五，否则，多余金额将从佛顿移民律师事务所劳务费中扣除。

　　双方在委托协议的细节上谈妥之后，就签订了委托收购协议。任超凡打电话回公司，通知蒋春打五万美金到佛顿移民律师事务所的户头上。然后一切OK。

　　和乔治麦克一起离开佛顿移民律师事务所后，两人又回到皇冠酒店。任超凡叮嘱乔治麦克，抓紧时间收集卢克·马修的资料，好好盯紧这个人，有什么收获就通知任超凡。然后他就通知皇冠酒店的商务处，给他订返回GZ的航班机票，越早越好。

　　正好当天下午五点三十分有一班飞往Z国广州的机票，任超凡就定在下午飞回国内。

　　经过九个多小时的漫长又枯燥的空中旅途之后，任超凡终于回到了GZ。他一下飞机，GZ湿润的空气就扑面而来，让他在墨尔本干燥的空气中失水过多的皮肤立刻感到滋润起来。

　　他回头望了一下飞机，又看了一下自己脚下的土地，心中踏实多了。还在站在自己国家的土地上感觉好啊。任超凡心中无比舒畅，甚至连身边那些来来往往的本地人口中发出的一种叫做白话的鸟语，他听起来都无比亲切。要知道，他在FS这两年来每次听到白话就觉得跟鸟叫似的，让他听起来稀里糊涂的，心中无比厌烦，他甚至觉得Z国的这种方言比英语还难学十倍。

　　任超凡正陶醉在游子归乡的美好感觉中的时候，电话响了起来，是任氏企业的司机老张。他开着任超凡的奔驰六零零来正在白云机场门口等候呢。

　　上了自己的坐骑，任超凡一路上不停地催促老张将车开得快一点，快一点，再快一点。他着急赶回公司，和公司的经理们商议一下。事情到这个地步了，正是需要大家群策群力的时候，再将真相满着这些公司骨干已经没任何意义了。

　　赶回公司，公司员工纷纷和自己的老板打招呼，任超凡点头微笑着进了自己的办公室。看着老板进去，员工们马上围在一起议论纷纷。男员工打赌老板在马尔代夫的沙滩上究竟泡了几个绝色鬼妹；女员工则在一起羡慕老板的皮肤，她们非常奇怪，为什么老板在马尔代夫阳光那么强烈的岛国度假，竟然肤色一点晒黑的痕迹都没有。假如她们开口问任超凡，任超凡一定会告诉他们：“原因很简单，因为我根本没去马尔代夫。”

　　韩小建首先推门进了任超凡的总经理办公室，他已经将任总去度假这七天的公司的情况写了一份详细的汇报，想请任超凡过目一下。

　　任超凡接过报告以后，眼睛只扫了一眼报告，就对韩小建说道：“韩经理，你辛苦了，我不在这几天你做得很好。”

　　韩小建正想谦虚几句，任超凡又开口说道：“关于公司这几天的情况你待会儿在会上再向我汇报吧。你现在先通知一下各部门经理，我们马上召开公司经理会议。”


第104章 张英淑的新生（一）

　　经理会议上，各部门经理简要地将本部门情况向任超凡汇报完毕后，任超凡例行公事地评述一下各个经理的这段时间的工作。但是这不是重点，无论他们这段时间表现的好坏都与任氏企业的前途无关。任氏企业的前途现在系在遥远的澳大利亚一个叫拉克亚公司的身上。

　　全体经理述职完毕，任超凡面色严峻地看着诸位经理，开口说道：“各位经理，很抱歉我刚才没认真听你们的述职报告。因为我正在思考一个关系着任氏企业前途的问题。假如这个问题不解决，任氏企业非但不能保持前段时间的大规模扩张态势，能否生存下去都成了问题。”

　　各部门经理都打起了精神，自从进入任氏企业以来，还没看过老板任超凡出现过这么凝重的表情。

　　“前段时间，大家应该明白，任氏企业的重要原料锆英砂的来源被犬养株式会社掐断了。我随后和SZ外贸陈总的紧急商讨也没什么结果。”

　　除了蒋春，其余的经理都面面相觑：“怎么？没有搞定啊？没有搞定任老板还有心情到马尔代夫度假，真是服了。”

　　“前几天我其实不是到马尔代夫度假，而是到澳大利亚去了。”任超凡继续说道。

　　各部门经理此时才恍然大悟：“这才符合情理啊。原来老板明修栈道，暗度陈仓啊。就是不知道老板此去澳大利亚有没有什么收获，不过从他严峻的面色来看，想来也不会有什么成果的。”

　　“在坐各位也算是任氏企业的老臣子了，任氏企业虽然成立时间不长，但是取得的成绩是有目共睹的，这当然离不开在座各位经理的贡献，所以超凡在这里很感谢诸位经理。因为今天的会议是关乎任氏企业的前途，所以会议内容要严格保密。假如哪位经理对任氏企业没有信心，那么现在就可以提出辞职申请，除了应得薪资外，超凡还会另外拿出五十万作为赠送的创业基金。”任超凡说着，用目光扫视了会场一周。

　　行政部经理韩小建和仓储部主任聂程径都心中一动。也难怪，五十万创业基金，在一九九六年是笔多么大的诱惑啊？况且任氏企业现在前途也不是很看好，假如没有了锆英砂的供应，任氏企业坐吃山空又能支撑几年那？不如拿着几十万资金自己创业反而好过。

　　可是二人转念一想，为什么其他经理没人提出呢？财务经理蒋春就不说了，任超凡的马子，自然不会离开。但是邓中凯和林兵宏为什么不提出来呢？他们作为任超凡最倚重的左膀右臂，是不是得到任超凡的什么暗示了？于是韩小建和聂程径都不约而同的决定赌上一把，选择留下。

　　任超凡看没人表态，就继续说道：“既然大家选择了留下，那么我可事先声明，接下来讨论的内容事关任氏企业的生死，在座的各位既然选择了和任氏企业生死与共，就一定要对这些内容保密。”

　　任超凡顿了一下，口气忽然间变得阴森森的，天魔的魔性在他的身上完全发挥出来了：“假如有人将今天讨论的内容泄露出去，后果就不用我说了吧？”

　　会场上忽然笼罩一股寒意，每个人都打心中对任超凡产生了畏惧，甚至包括蒋春。她不能理解，为什么那个他很熟悉的阿凡会忽然变成这个样子。

　　任超凡知道自己刚才话的效力，所以他马上笑了一下，转移了话题：“当然，我也知道各位经理对任氏企业忠心耿耿，不会做出这样愚蠢的事情的。现在我就将我此次澳大利亚之行的情况想大家介绍一下。”

　　任超凡一笑起来，各位经理心中那块恐惧的大石立刻挪开了，他们都长长的出了一口气，开始认真听任超凡的讲述了。

　　果然是三个臭皮匠，胜过诸葛亮。在座的经理虽然一个都没有参与过企业的收购工作，但是还提出不少值得采纳的建议。其中韩小建提出的一个建议更是让任超凡非常满意。韩小建建议，为了避免打草惊蛇，最好不要由任氏企业出面收购爱德华·康纳手中的股份，而通过其他值得信任的人去收购，就会稳妥很多。

　　讨论结束后，任超凡让韩小建必须在5天内负责联系到Z国的几个著名的操盘手以及几个著名的经济学家，让他们组织成一个评估委员会，来评估佛顿移民律师事务所所做的收购计划。

　　等众人都离开后，任超凡将蒋春叫到自己的房间，他要和她探讨一下究竟让谁出面去收购爱德华·康纳的股份合适。任超凡的亲属中虽然可以信任的很多，但是可以担当这个重任的人却没一个。蒋春也没什么好的人选推荐。

　　两人讨论了良久，也没个结果。看着任超凡着急的样子蒋春沉思起来，忽然她说道：“阿凡，不如让英淑妹妹前去收购如何？”

　　任超凡一愣，他吃惊地看着蒋春：“小春，你没发烧吧？来，让我摸一下额头。”

　　“讨厌！”蒋春一把推开任超凡的手：“人家是和你说正经的。英淑妹妹其实早就可以在公众面前露面，只是她没有一个正当的身份，担心别人认出她就是那个跳楼而死的女孩子吓坏众人。假如我们给她安一个合法的身份，她不就是可以光明正大的出现在人们面前了吗？阿凡，难道你想一辈子让英淑妹妹见不得人啊？”

　　任超凡苦笑道：“我怎么会那么想呢？我只不过是没有办法罢了。如果能给英淑一个合法的身份，显然让她去收购爱德华·康纳手中的拉克亚公司的股份是最适合的。只是，小春，我们怎么样给她一个合法的身份呢？”

　　蒋春微微一笑：“这个你别管了，我自己有办法。”


第105章 张英淑的新生（二）

　　原来，蒋春打算走部队路线，给张英淑虚构个身份。从部队解决户口问题，在当时来说非常容易，只是多数人都想不到而已。

　　Z国的中等专业学校分为两种，一种是初中毕业就考上的，俗称小中专；另一种是高中毕业考上的，俗称大中专。在九十年代之前，甚至直到九十年代初，Z国的中专是负责分配工作的，所以当时中等专业学校还是炙手可热的，现在回想起来，那是中等专业学校的最后的辉煌了。

　　在当时高招政策中，大专以上的录取分数线不分城市农村户口，但是中等专业学校的录取分数线就有城市户口和农村户口的差别。一般来说，中专的农村户口的录取分数线也比城市户口的录取分数线高上二十分左右。所以，农村户口的学生想考上个中专，变成城市户口，有个正式工作，要比城市户口的学生付出更大的努力。

　　也许现在的人不明白，为上个中专，至于费那么大劲吗？当时全国大部分省市高招录取比例为十比一左右，还包括中专的录取名额。可以相见，在那样的条件下，上个学校是多么困难，哪里象现在，大学随便都能上，只要你有钱。

　　嘿嘿，一不小心扯远了，回到正题。所以当时农村的学生为了弥补这二十分的差额，想尽一切办法把自己弄成城市户口。其中方法有很多种，其中比较常见的有两种：一种是冒名顶替，另一种是通过部队向驻地安排随军家属的方式将农村学生转成城市户口。

　　但是随着高等教育制度的改革，不仅是中专，也包括大学，收费提高了，也不包分配了，中等专业学校从此走上了没落之路，农村学生也再也不用费尽心思把自己弄成城市户口了。

　　蒋春生活在部队里，自然熟悉其中的奥妙。今天，她打算通过老爷子的部下替张英淑伪造个身份，只是要瞒过她家的老爷子就万事大吉。

　　听了蒋春的解释，任超凡心中大喜，假如真的能替张英淑弄个新的身份，然后让她出面到澳大利亚收购爱德华·康纳所持有的拉克亚公司的股份，那自然是再合适不过了。只是不知道张英淑本人对这件事情是怎么看待的。

　　于是任超凡和蒋春就赶回圣堂街的住处，打算问问张英淑的意见。张英淑正在家里无聊的胡乱换着电视的频道呢。每次任超凡一上班，她都不知道该干什么去了。她总不能天天隐身陪伴在任超凡左右吧？即使隐身在任超凡身边，又不能和任超凡说话，也等于没用。看电视吧，眼下的电视剧拍得又长又烂，放眼望去不是阿玛就是格格，一个个扛着根假鞭子在电视里跑来跑去，似乎无比荣耀的样子，真是把人郁闷的要死。

　　忽然间看见任超凡和蒋春回来了，张英淑立刻高兴得跳了起来：“凡哥，小春姐，你们怎么这么早就下班了？”

　　蒋春笑着说：“英淑妹妹，姐姐想你了，来看看你还不行吗？”

　　张英淑眼一红，小嘴一瘪，快要哭出来了：“你说得好听。你和凡哥天天除了上班就说上班，哪里还记得管我呢？”

　　蒋春心疼地说：“乖，英淑别哭啊。你看，这次姐姐和你的凡哥回来就是要解决你的问题的。你告诉姐姐，你愿意不愿意到外边去啊？”

　　张英淑郁闷地说道：“姐姐，我当然愿意，但是我在FS万一遇到个认识我人，还不把人家吓死啊。”

　　任超凡笑道：“英淑，那你还不快点求求你小春姐，她有办法给你一个新的身份呢。”

　　张英淑立刻高兴起来，她一把拉着蒋春的手不停地摇动着：“姐姐，是不是真的啊？姐姐，你告诉我嘛，你是不是真的有办法给我一个新的身份啊？”

　　蒋春几乎要被张英淑摇散了架了，她无奈地看着自己的小妹妹，苦笑着说道：“妹妹，我怕了你啦。你也得先停下来我才好告诉你啊。”

　　当下，蒋春将自己的打算告诉张英淑，末了问张英淑，愿意不愿意去澳大利亚替凡哥办事。此时对张英淑来说，就是到月球上也好，至少广寒宫里还有个嫦娥姐姐可以天天陪她说话。现在她每天闷在家里，一旦任超凡出差，蒋春回自己家，诺大的房子里就她一个人了，除了看电视她找不出第二种消遣活动。现在有这么一个机会，不但能让自己重新有个机会融入社交圈子，并且有机会去澳大利亚替凡哥办事，她又怎么会不同意呢？

　　张英淑当即说愿意，不过她随即又加了个条件，就是任超凡每月要到澳大利亚看她一次。任超凡正要答应，蒋春就发话了：“傻妹妹，你到了澳大利亚再回来后已经是华侨的身份。有了这个合法的身份，别人看到你即使认出了你，也只会认为你不过是一个长得比较象张英淑的人，无论如何也不会认为你就是张英淑的灵魂复活啊。”

　　张英淑一听也有道理，当即点头称是。蒋春心中暗笑，虽然她表面上说得冠冕堂皇的，但是实际上是因为她舍不得让任超凡多离开她一会。再说了，张英淑收购了拉克亚公司的股份后，在澳大利亚也不会太忙，不如就让她回来反而好一点。

　　决定下来后，就商量为张英淑起个新名字。首先姓是不能改的，还是用张，至于名字，任超凡主张将名字改成颖婕。颖，新颖，暗指张英淑的新生；婕，古代的女官，假如张英淑此去澳大利亚收购行动成功，就要担任拉克亚公司的高管。所以合起来就是张颖婕。张英淑非常喜欢这个名字，她倒不是因为任超凡讲了一大堆道理，主要是因为这个名字是任超凡给她起的。

　　于是三人都无异议，张英淑从此在这个世界上真正消失，同时，一个美丽的女人张颖婕却从此在这个世界上出现了。


第106章 意外之喜（一）

　　张英淑的事情定下来之后，就交给蒋春去操办，任超凡则给高天打了个电话，告诉他由张颖婕出面收购爱德华·康纳的股份，他们所拟定的计划也要做相应的变动。好在只是改动一个收购人，对收购计划影响不大，佛顿移民律师事务所的收购计划仍在五天后按时交出。

　　第二天，任超凡来到公司，花了一上午的时间，将办公桌上累积了一周多的文件处理完毕，然后他看距离下班还有点呢。他忽然想起林兵宏研制的亚光釉了，他进入任氏企业也快半年了，为什么亚光釉的研制还无消息呢？任超凡决定到亚宝大厦后面公司的试验室去看看。

　　到了下边，林兵宏正灰头土脸地在那里领着技术部的员工忙活呢。这么多天过去了，任超凡虽然一直没问过亚光釉的事情，但是越是这样，林兵宏越是寝食难安。他在任氏企业每年拿上百万的薪水，却不见一点成绩，怎么能说得过去呢？虽然说任氏企业的硅酸锆加工厂都是他一手建立起来的，但是硅酸锆的这种产品确是老板任超凡自己在试验室内搞出来的。林兵宏越想越窝火，作为任氏企业的技术部经理，自己在技术创新方面还是寸功未立。这种状况再持续下去，林兵宏自己都不好意思再在任氏企业继续呆下去了。

　　可是林兵宏无论如何着急发火，这个亚光釉的配方还是搞不出了。他调制出的产品在窑炉中试验，不是熔点过低，釉面熔化得一塌糊涂；就是熔点过高，釉面中的亚光釉尚未被完全熔化，亚光釉那种特有的效果显示不出来。

　　林兵宏太过于专注了，以至于任超凡走到身边他都没发现。任超凡笑了一下，摆摆手阻止那些想出声提醒林兵宏的技术部员工，然后静静地看着林兵宏在忙来忙去。

　　林兵宏在那里不停地吩咐技术部的员工。

　　“小王，你再去弄五百克的石英粉。”

　　“小李，你去把窑温提高五度。”

　　“还有，你，大家都在忙活，你站在这里不动算怎么回事儿啊？”林兵宏忽然用眼睛的余光扫到站在一旁动也不动的任超凡，立刻用手指着他说道。话音未落，他已经看清楚了原来站在一旁的这个人是任超凡，立刻臊了个大红脸，变得不好意思起来。

　　“任总，是你啊？你看这个，这个，我都忙糊涂了。”

　　“呵呵，没关系，你继续，我看看就行。”任超凡满意地挥了挥手，无论是谁当老板，都会为自己手下的忘我工作态度而高兴的。

　　林兵宏显然无法继续下去了，他将技术部主管钱为民叫了过来，让他继续主持试验。然后他去洗了洗手，陪任超凡来到试验室内设的小办公室，向任超凡汇报亚光釉的试验进展情况。

　　“这么说来，主要是配料之间的熔点差异较大，所以造成亚光釉的性能很不稳定？”任超凡听了林兵宏的汇报后问道。

　　林兵宏说就是这个情况，他已经试验了上千种辅助配料，都无法将亚光釉主要几种配料的熔点调整到一致的水平。

　　任超凡点点头说：“急不得，慢慢来，总能找到的。”这时下班铃声响了起来，任超凡对林兵宏说道：“林经理，你和技术部员工吃饭去吧。我早上吃饭晚，现在不饿，把你的配方抄给我一份，我在试验室做一下试验，看看效果。”

　　林兵宏见任超凡执意不肯出去吃饭，只好将配方抄了一份给了任超凡，然后就和技术部员工出去吃午饭了。

　　任超凡按照林兵宏的配方将各种配料配好，放进高温坩埚里。他正打算将高温坩埚放进高温箱式电阻炉里进行高温炼制，忽然外边传来一阵吵闹之声。接着一声巨响，试验室的窗户被一块砖头砸碎，一块碎玻璃甚至飞到了高温坩埚里。

　　任超凡大怒，外边到底搞什么鬼啊？他冲出了试验室，发现原来是两帮烂仔在打群架。他苦笑着摇了摇头，退了回来。虽然这些烂仔他一个人就可以搞定，但是他又不是公安局的，不负责收拾烂仔。

　　回到试验室，任超凡打了110，告诉值班警察有两群人在打架，然后报了具体方位。放下电话，任超凡将高温坩埚放进高温箱式电阻炉里，然后搬张凳子在电阻炉监控仪表的变化情况。

　　五分钟后，凄厉的警笛声响起，那两帮打得正欢的烂仔立刻一哄而散，只留下几个受了伤跑不动的倒霉蛋躺在地上，成为警察的猎物。

　　又过了四十分钟，林兵宏和技术部的员工吃过饭回来。他们一看见试验室外边浪迹一片、血迹斑斑的场面，立刻吓了一跳，他们冲了进来，却看见任超凡正在不慌不忙地在打开高温箱式电阻炉，在对高温坩埚进行强制性风冷呢。

　　“任总，你没事吧？外边发生了什么事情啊？”大家七嘴八舌地问任超凡。

　　任超凡轻描淡写地说道：“没什么，两帮烂仔在打架而已。林经理，待会儿通知韩经理，让他派人将试验室的窗户玻璃换一下吧。”

　　林兵宏众人看见任超凡没事，这才放下心来。他吩咐人将地上的碎玻璃扫干净，然后过来看了看任超凡高温坩埚里的制品。他笑着说：“任总，这是你烧制出来的亚光釉啊？我们来看看效果吧。”

　　任超凡哈哈一笑说道：“林经理，你这个专家烧出来的东西都不行，我这个二把刀烧出来的东西又能好到哪里去？”

　　说笑中，技术部的员工已经将任超凡的亚光釉调制成釉料浆，挂在瓷砖的毛胚上。这些毛胚都是从英牌陶瓷有限公司按半成品的价格买过来专门做试验用的。

　　钱为民立刻将试验室的小型窑炉打开，将挂过浆的瓷砖毛胚放了进去。将窑炉的控制温度调整到九百三十度后，窑炉就开始工作起来。

　　试验室的人们都围在窑炉面前嘻嘻哈哈的，他们并不指望任总的亚光釉能出什么离奇效果，他们只是为了老板开心，围在一起烘托个气氛，反正时下的老板都时兴这个。


第107章 意外之喜（二）

　　任超凡今天心情显然不错，作为陶瓷化工专业毕业的大学生，他很久没有在试验室做这样的试验了。他一边笑眯眯地和员工聊着天，一边等着窑炉里的瓷砖。和试验室内的员工一样，任超凡对他烧制的亚光釉显然不抱什么过高的希望。他此时就象在大学试验室中作试验时候一样，按照教科书中的试验步骤一步一步做下去，然后去等待那个早已知道的试验结果了。

　　四十分钟过去，小型窑炉的警报开关嘀嘀地响了几声，然后指示灯就灭了。钱为民马上动手将小型窑炉的炉门打开，一股热浪扑面而来。钱为民冒着高温，戴上石棉手套，将窑炉里的托盘拿了出来，在高温的烘烤下，他顿时满头大汗。

　　钱为民虽然被熏烤的浑身是汗，但是他心中很爽。毕竟不是任何人都能抢到这种在老板眼皮子底下表现的机会的。象这种能够让老板知道自己在为老板做事的表现机会钱为民一向是不肯放过，今日在老板眼皮之下，钱为民又比往日多了几分积极。

　　任超凡显然对钱为民比较满意，这个小伙子，上次在英牌陶瓷做硅酸锆终试的时候表现也不错嘛。是个人才，又肯吃苦，以后可以考虑给他身上加几分担子。

　　托盘放在外边，温度很快就降了下来。这时候钱为民知趣地退了下去，他知道，下面就该经理林兵宏和老板任超凡一起检视亚光釉的效果了。钱为民虽然很喜欢表现，但他更知道该如何把握表现的分寸，千万不可过火。林兵宏是自己的顶头上司，此时自己绝对不能为了表现自己而在老板面前抢了上司的风头。

　　林兵宏拿过来一只石棉手套，为任超凡戴上，然后自己再戴上一只石棉手套。任超凡和林兵宏来到托盘前，托盘上排放着两块瓷砖，表面上挂的釉料正是亚光釉。此时瓷砖的温度已经从刚出窑炉的六七百度降到一百多度，但是仍显得热气逼人。

　　任超凡和林兵宏分别拿起一块瓷砖，在灯光下仔细观察。林兵宏这一看，大吃一惊，只见手中的瓷砖上釉面细腻平滑，色泽均匀，往日试验时釉面上常出现的针眼、气泡、裂纹、釉面扭曲的现象都不见了。

　　任超凡此时也在看自己的手中的瓷砖，这瓷砖亚光釉面看起来效果可以啊，釉面上基本上没什么瑕疵，为什么林兵宏会对亚光釉还不满意呢？他正想开口问林兵宏，却见林兵宏一把将他手中的瓷砖夺了过去，跑到试验室门外，在阳光下观察。任超凡纳闷地跟了过去。

　　林兵宏将任超凡手中的瓷砖放在阳光下仔细观察，发现釉面仍然是平整细腻，色泽均匀。无论他在阳光下怎么变换观察的角度，都不能从釉面上发现一丝瑕疵。这是怎么回事？林兵宏愣住了，为什么任总烧制出来的亚光釉效果就这么好呢？难道是任总在烧制亚光釉的时候往里添加了其他配料不成？对！林兵宏想，一定是这样！

　　他惭愧地对任超凡说道：“任总，你的专业技术水平竟然如此出类拔萃啊，我试验了大半年都毫无头绪的东西，竟然让你在一顿饭的时间内搞定了。任总，你究竟往原料里添了什么东西啊？”

　　任超凡惊讶地说：“林经理，你不是拍我马屁吧？我完全是按照你的配方和操作步骤烧制出来的。我刚才还在惊讶，这亚光釉的效果看起来非常不错，为什么你仍然说没研制成功呢？”

　　林兵宏苦笑道：“任总，假如我烧制出的亚光釉有你现在烧制出的产品八成效果，我就会向你报告亚光釉研制成功了。”

　　“钱为民。”林兵宏扭头对跟在后面的钱为民说道：“你去拿几块我们这几天做试验的瓷砖，让任总看看效果。”

　　钱为民立刻跑了过去，大约过了两三分钟，他抱着四块瓷砖走了过来。任超凡拿起一块瓷砖一看，不用在阳光下，釉面上的麻眼、气泡、裂纹就清晰可见。他又换了一块瓷砖，还是这样的情况。钱为民手中的四块瓷砖的釉面上都存在着大量的毛病。

　　任超凡怀疑地问林兵宏：“林经理，这就是你们这几天试验的瓷砖？”

　　林兵宏点头。

　　“瓷砖上的亚光釉是你们烧制出来的？”

　　林兵宏又点头。

　　“这亚光釉的配方和你给我的亚光釉配方一模一样？”

　　林兵宏还点头。

　　“那为什么你们烧制出的亚光釉和我烧制出的亚光釉在效果上怎么会有如此大的差别呢？”

　　林兵宏郁闷得要死，他无奈地说：“任总，这正是我要问你的问题。这亚光釉你真的是按照我的配方烧制的吗？你绝对没另外添加什么东西吗？”

　　这次轮到任超凡点头了，他从口袋中掏出林兵宏写给他的配方说道：“我就是按照你这个配方混合的原料。林经理，你看看，是不是你写的配方和你以前试验时的不一样？”

　　林兵宏接过来仔细看了三遍，试图找到和自己以往配方不一样的东西，结果他失败了，这就是他以前的配方，他并没写错配方，让里面多了任何东西。

　　“完全一样？”任超凡吃惊起来，他真不明白其中出了什么问题。他想了想问说道：“林经理，看来真的找不出原因。你看这样好不好？我烧制的亚光釉还有一些，我们留下一半作为样品，另一半让你的手下再调制成釉浆，重新挂在瓷砖毛胚上烧制一遍，看看试验的效果和这次一样不一样。另外由我再按照你的配方重新烧制一下亚光釉，你在旁边看看是不是我拿错什么原料，或者加错了什么原料的用量，或者烧制的步骤和你以往的试验步骤有什么不同。这样，试验重复一遍下来，我们就可以知道问题出在哪里了。”


第108章 意外之喜（三）

　　此时试验室内的技术部员工早就把任超凡佩服得五体投地啊，他们抢过任超凡和林兵宏手中的两块瓷砖一边在太阳光下欣赏着一边啧啧称赞，这可是世界上头两块亚光釉瓷砖，虽然看着不起眼，可是只要是做陶瓷的都明白这两块瓷砖中的内在价值。

　　他们用手掌小心翼翼地抚摸着瓷砖细腻的表面，心中不免有几分感叹。任总这样的人才，想不发财都难。技术部十多个员工在经理林兵宏的带领下搞了半年都没解决的难题，老板竟然在一顿饭的时间就搞定了。任超凡的身影在技术部众员工眼中显得越发高大起来，尤其是那几个新进来的员工。以前他们听到公司中私下流传的N种版本的任老板的发家史，他们都不相信，认为其中对任超凡的事迹夸大杜撰的居多，现在看来，应该完全是真实的，任老板果然有这个本事。

　　林兵宏将围在门口欣赏瓷砖的员工全部喊了回来，他高声说道：“大家打起精神，将任总烧制的亚光釉重新做一下效果试验。这效果试验的意义不需要我重复了，大家都给我认真点。”

　　林兵宏随后布置了一下分工任务。

　　那边钱为民带领着一帮技术员在重新调制釉料给瓷砖胚体挂浆，这边林兵宏和任超凡在一起重复着任超凡的烧制亚光釉的步骤。本来有几个技术员要过来帮忙打下手的，林兵宏怕他们一参合，任超凡将他刚才的试验步骤弄错了，或者将他刚才的原料配比弄混淆了，到时候亚光釉出不来，那样损失就大了，所以林兵宏将试验室的员工统统赶到钱为民那边了。

　　林兵宏拿着笔，在旁边一声不吭地记录着，他一句话都不敢说，生怕自己打扰任超凡的思绪，任超凡会把其中关键的地方弄错了或者遗忘掉。他仔细地观察着任超凡所添加的每一种原料，记录下原料在天平上显示每一个刻度，甚至是任超凡添加原料的先后次序，虽然林兵宏知道这些原料只是简单的混合一下，只有经过高温烧制相互之间才能发生反应。

　　任超凡将各种原料加好之后，放在搅拌机中混合均匀，然后放入高温坩埚之中，再将高温坩埚放进高温箱式电阻炉。任超凡将放进高温箱式电阻炉的炉门合上，将操作面板上的温度设定在五百零三度，时间定为四十五分钟。然后他按了一下启动按钮，放进高温箱式电阻炉就开始运转起来，在外边都能感到一股逼人的热气。

　　一切操作完毕，任超凡对林兵宏说道：“林经理，我上次也是这样操作的，你看看其中有什么问题吗？”

　　林兵宏一遍又一遍的看着自己笔记本上记录的原料种类、用量、配比，一遍又一遍重温着任超凡的每一个步骤，结果是毫无异常！不但所用的原料种类、用量、配比和自己的配方一模一样，就是连试验步骤都毫无二致。他一听任超凡询问，自己也糊涂了，挠着脑袋说不出话来。难道这亚光釉也嫌贫爱富，见到任超凡这个亿万富豪就乖乖地自动出现了？

　　“嘿嘿！”林兵宏自己都觉得自己笑的莫名其妙，毫无道理。

　　“任总，你的操作步骤、原料配方和我的完全一样，但是你就能烧制出亚光釉，偏偏我们就不能。真不明白问题出在什么地方。”

　　任超凡看着林兵宏苦恼的样子，怎么也不象是说假话啊。但是如果说同样的配方和步骤，他能烧制出亚光釉来，林兵宏就烧制不出来，他是万万不肯相信的。其中一定有问题，虽然暂时还没想通问题究竟出在什么地方。

　　任超凡挥手叫来个试验室的人员，让他在旁边监视着高温箱式电阻炉，自己则拉着林兵宏到小型窑炉前，去看钱为民他们重新做的亚光釉效果试验。

　　这时钱为民带领员工也将前面的试验工序完成了，已经将瓷砖毛胚送进小型窑炉之中。任超凡和他们聊了几句关于亚光釉的事情，他们也说不出什么所以然来，只是猛夸任总不是平常人物，烧制出亚光釉也是理所当然的事情。

　　说话间，那边高温箱式电阻炉嘀嘀叫了起来，原来亚光釉的烧制时间已经到了。任超凡和林兵宏赶了过去，将高温箱式电阻炉炉门打开，对里面进行强制性风冷。五分钟后，高温箱式电阻炉温度降了下来。林兵宏将烧制出的亚光釉拿了出来，吩咐人重新调制亚光釉浆料，再做一次釉面效果试验看看。

　　这时，小型窑炉里的瓷砖也烧制完毕。钱为民已经让员工将窑炉内的托盘拿出来的了。托盘温度下降后，众人围上去一看釉面效果，仍是毫无瑕疵，和上次结果一样，任总果然牛啊。

　　一时间众人都兴奋起来，看来，亚光釉是研制成功了，以后Z国陶瓷业界的釉料市场还不都是任氏企业的天下啊？

　　任超凡也长出了一口气，有了亚光釉之后，即使拉克亚公司的股份收购不成功，任氏企业照样能够在激烈的市场竞争中生存下去，并不断地发展壮大。

　　和硅酸锆不同，亚光釉所有原料都是能在国内市场上大量购买的极普通的原料，任氏企业不必担心又有谁能借助市场上的垄断地位掐住自己的脖子。而且只要对亚光釉的配方进行严格的保密，无论申请不申请专利，都不必担心别的公司能轻易的仿制出同样的产品。

　　众人之中只有林兵宏仍能保持冷静，他并不认为这就意味着亚光釉的研制成功了。即使任超凡第二次烧制的亚光釉试验中瓷砖釉面仍能达到这个效果，也不意味着亚光釉的试验成功。只有找出为什么会有这么稳定而又完美的釉面效果的真正原因，才能意味着亚光釉研制是真正成功。


第109章 意外之喜（四）

　　看众人在兴头上，林兵宏实在不忍心泼众人凉水。他只是淡淡地说道：“钱为民，你带着他们几个，继续为任总第二次烧制出的亚光釉做釉面效果试验。”

　　钱为民在和任超凡聊得高兴，忽然听林兵宏这么吩咐，他心中有些反感，觉得林兵宏真是多此一举。已经试验过两次了，还有必要继续做第三次效果试验吗？转念一想，钱为民心中暗自警惕，莫非是经理嫌自己和老板说话太多，过于表现自己了吗？他心中暗想，看来我以后要注意一下，别光顾讨好老板却把自己的上司得罪了，到时候后脚上被穿上一双小鞋可怎么走路啊？

　　当下钱为民满脸堆笑地去进行第三次亚光釉的试验去了。林兵宏和任超凡一边聊天一边等着试验结果。也许是急于知道第三次试验结果，两人都觉得这次的四十分钟特别漫长。林兵宏身为下属，即使心中多么着急，在和老板聊天的时候都不好表现出来。任超凡则无所顾忌，他一边心不在焉地和林兵宏说着话，一边不停地抬起手腕看手表，迫切的心情形之于色。

　　好容易将这四十分钟熬过去，当钱为民将窑炉内的托盘取出时任超凡和林兵宏不顾托盘上发出的灼人的高温，立刻围了上去。可是托盘上的瓷砖让他们大失所望。不用拿到阳光下仔细看，就在试验室内就可以看出，托盘上的瓷砖釉面效果非常差。针眼、气泡、裂纹，什么样的瑕疵都有。

　　任超凡和林兵宏对望一眼，从彼此的眼神中都看到了失望的眼神。在一旁围观的员工也大失所望，怎么又成了老样子了，难道亚光釉就这么难搞，连神奇的任总也搞不定吗？

　　任超凡过去拿了一块自己第一次烧制的亚光釉瓷砖，和这次烧制失败的亚光釉瓷砖摆放在一起。他仔细地端详着这两块瓷砖，试图从中发现什么。这两块瓷砖摆放在那里，看上去显得那么不协调。假如这亚光釉不是任超凡自己配的料，有其他人告诉任超凡，这两块瓷砖的釉面是用同一种釉料烧制出的，任超凡是绝对不会相信的。这就如同他在街上看到一个貌美如花的美女和一个丑赛无盐的丑女站在一起，别人告诉他这个两个女孩子是双胞胎的他所产生的反应一样。

　　一定有什么地方不同，才产生了这么大的变化，任超凡心中想到。既然自己已经成功地烧制出一批亚光釉了，那么自己一定会成功地烧制出第二批、第三批乃至无数批亚光釉的。自己一定要耐心，要保持冷静，好好回忆一下第一次和第二次烧制亚光釉的时候有什么不同。

　　任超凡将第一次烧制亚光釉的情形在脑海里过电影似的滤一遍，他不放过任何一个细节：林兵宏给了自己配方后出去吃饭；然后自己按照配方进行原料的配比；然后将混合过后的原料放进高温坩埚；当自己正要将高温坩埚放入高温箱式电阻炉时，玻璃窗忽然被人砸碎了；然后自己跑出去看了一下，就打电话报警；然后自己就将高温坩埚放入高温箱式电阻炉开始烧制亚光釉，直至林兵宏回来。

　　他将第二次烧制亚光釉的过程和第一次过程对比了一下，发觉唯一不同的地方就是玻璃窗被砸碎了，自己跑出去报警。看来，问题就出现在玻璃窗被砸碎的时候。

　　任超凡又努力回忆玻璃窗被砸碎时候的情形，忽然他眼前一亮。对了，当时好像有一块很小的碎玻璃飞进高温坩埚里了，自己当时急着跑出去看发生了什么事情就没把这块碎玻璃拣出来。当自己报警后回来继续试验的时候一下子将这块碎玻璃忘记了。难道，难道说这亚光釉的奥秘就在那块碎玻璃上吗？

　　任超凡继续想着林兵宏向他汇报亚光釉之所以没有研制出来的主要问题就在于“主要是配料之间的熔点差异较大，所以造成亚光釉的性能很不稳定。”那么只要能找到一种能将各种配料之间的熔点温度拉近的物质不就可以了吗？一般物质，在加热的时候遇到一定温度，立刻会从固态变成液态，而玻璃在受热后，他从固态变为液态却是逐步进行的，并没有一定的熔点。它的这个特性正好很好的解决了亚光釉各配料之间熔点诧异较大的问题。

　　任超凡一边想着，一边不由自主地在脸上露出了微笑。试验室内的员工看见老板痴痴呆呆地望着两块瓷砖，竟然莫名其妙地笑了起来，心中非常奇怪，莫非任总因为亚光釉研制不出来，竟然被气得精神错乱了吗？

　　任超凡当然不知道员工们此时正对他的精神状态进行私下里的评估，他跑到外边去，在窗户外边悄悄地捡了块碎玻璃回来。

　　“林经理，我们重新配一次亚光釉吧。”任超凡决定先不告诉林兵宏自己的发现，他决定先试验成功了再说，他怕万一自己的推想错了又让人空欢喜一场。

　　林兵宏看任超凡面露喜色的样子，就知道老板有了新的发现了。只不过老板既然现在没说出来，就一定有他的考虑。

　　于是亚光釉的配料过程又重新做了一遍，只不过在做的过程中任超凡找了个机会挡住众人的视线，偷偷地将碎玻璃混入了原料之中。然后就是按部就班的过程，高温坩埚，高温箱式电阻炉，调制釉浆，瓷砖毛胚挂浆入窑炉烧制。

　　接着又是四十五分钟的漫长等待，不过任超凡这次却一点都不着急，他对这次釉面试验的效果非常有信心，因为他已经找到解决问题的钥匙。

　　终于，时间到了，窑炉的门被打开，当托盘被取出来后大家都将目光投向托盘上的瓷砖。只见两块釉面细腻平整的瓷砖静静地躺在托盘上，看上去竟似乎散发着一股王者之气。


第110章 意外之喜（五）

　　经过几次来来回回的试验，天已经黑了下来。任超凡和林兵宏就把瓷砖拿到小办公室，在台灯底下察看瓷砖的釉面。比起第一次烧制出的瓷砖，这两块瓷砖表面还是有点小问题的。任超凡手中的瓷砖釉面上有一道微小的裂纹，林兵宏手中的瓷砖有一个气泡和两个针眼。但是比起以前林兵宏他们烧制出来惨不忍睹的瓷砖，他们手中这两块瓷砖已经可以算做是精品了。

　　至于釉面上这几点小小的瑕疵，任超凡根本没放在心上。只要明白问题出在什么地方，这些瑕疵很好解决。无非就是调整一下玻璃的加入量而已。

　　林兵宏目瞪口呆地看着手中的瓷砖，他感到非常不可思议：任总究竟往里面添加了什么配料就使得亚光釉变成如此好的效果呢？

　　虽然他非常想知道个究竟，但是他还是不好开口问任超凡。自己拿出亚光釉配方给公司，那属于职务发明，是老板高薪聘请他来调制配方的，他必须将配方交出来，这配方是属于公司或者说是属于任超凡，而不是属于他个人的。但是任超凡自己弄出的配方就不同了，作为老板，他可以不让下属知道他的配方的组成，这也属于公司的核心机密吧。

　　任超凡却没想那么多，在他的观念中就是用人不疑，疑人不用。对他来说，这个配方毕竟还是需要下边人去掌握，然后去组织生产的。

　　“老林。”任超凡捅了一下在发呆的林兵宏，这也是任超凡第一次没称呼林兵宏的职务而直接亲切地称呼他老林，也许是今天下午的一场试验拉近了两人之间的距离吧？

　　“老林，你知道亚光釉之所以烧制出这么好的釉面效果是因为什么吗？”任超凡神秘地问道。

　　林兵宏茫然地摇了摇头，假如他知道是因为什么，也就不会这么迷茫了。

　　任超凡从口袋中掏出一块碎玻璃，举在林兵宏眼前，说道：“你看，就是因为它！”

　　林兵宏迟疑地看着眼前的碎玻璃，吃惊地说道：“就是因为这块碎玻璃？？”

　　他大脑停顿了一两秒钟，然后霍然开朗，他使劲拍了一下自己的脑袋说道：“哎呀！我为什么没想到啊。熔点！没有固定的熔点！这玻璃正是解决亚光釉配料熔点之间差异过大的最好材料啊！”

　　林兵宏一边激动地在房间内走来走去，一边对任超凡说道：“任总，你简直太了不起了，你真是个技术天才。你是怎么想到往配料里添加玻璃的？”

　　任超凡惭愧地对林兵宏说道：“老林，你莫乱夸了。我哪里是什么技术天才啊？即使我是技术天才，第一次做试验怎么会想到往里面添加玻璃呢？”

　　接着任超凡就把事情的原委原原本本的告诉林兵宏，林兵宏听了后呆了半天，然后哈哈大笑。任超凡也跟着笑了出来，一时间两个人笑得上气不接下气。

　　试验室的员工正在钱为民的带领下收拾试验室的器皿，擦拭试验室内的设备，准备下班呢，忽然听见办公室内传来一阵歇斯底里的狂笑，顿时都感到毛骨悚然。有一个胆小的女员工看了看外边黑漆漆的夜色，耳边回荡着狂笑，心中越发没底。她低声对身边的一个男员工说道：“小刘，今天晚上可以送我回家吗？”

　　小刘一直都在暗恋这个妹妹，不过她对他的态度却总是冷冰冰的，从不给一丝笑脸。今日忽然听到她竟然柔声开口请他送她回家，心中怎么不喜出望外呢？他强忍着心中想要狂笑的冲动，连声说道：“可以，可以，当然可以！”

　　日后这两个人真成了一对幸福的情侣，任超凡和林兵宏没有想到，两人的一阵狂笑竟然促成了一段姻缘，也算是一段佳话吧。

　　办公室里任超凡和林兵宏两个人笑得都捂住了肚子喘不过气来。他们谁也想不到，技术部十几名员工苦苦在试验室里寻找了大半年的东西竟然在被一群烂仔在打架的时候弄了出来。看来命运之神真是太伟大了。

　　好容易两个人止住了笑声，任超凡对林兵宏说道：“老林，你明天继续试验，找出玻璃的最佳用量。我明天让聂程径去联系一下附近的玻璃厂，将他们的下脚料收购过来，这样我们亚光釉的原料就算齐备了。”

　　然后林兵宏初步给任超凡算了一笔帐：亚光釉的生产成本，大约在每吨九百元左右。目前市场上主流产品水晶釉的售价在每吨三千八，亚光釉怎么的也要比水晶釉高出几百块吧？水晶釉每月在国内市场上销售量大概在三万吨左右，如果亚光釉投入市场，至少能夺取水晶釉百分之六十的市场，那么一个月销售量就是一万八千吨。这样算下，任氏企业每月仅在亚光釉一种产品上就能获得五千万的毛利润。这虽然比不上任氏企业在硅酸锆项目上的获利，但是相差也不算太远了。

　　任超凡吩咐林兵宏，在亚光釉的配方稳定下来后，立刻组织起草一个项目可行性报告，着手安排亚光釉的工厂的建设，争取在过了春节之后的一个月内，开始建设亚光釉厂房，三个月内将任氏企业的亚光釉投放市场。

　　说过这些，任超凡对林兵宏说道：“老林，走，今天晚上带着技术部的员工去HAPPY一下！”

　　两人走出办公室，技术部员工把试验室内的东西都收拾停当，正等着林兵宏下班的命令呢。

　　任超凡看了看眼前这些技术部的员工，虽然他们个个都很疲惫，但是脸上却洋溢着喜悦之色，难怪啊，困扰他们大半年的亚光釉终于试制出来了，以后他们再也不用这样没日没夜的加班了。

　　任超凡对他们说道：“技术部的员工们，刚才你们林经理告诉我说，为了感谢你们这些日子的辛苦劳动，他今日决定自己掏腰包请你们大家去HAPPY，大家去不去啊？”

　　技术部员工齐声回答道：“去！！！”

　　林兵宏狠狠瞪了任超凡一眼，心中苦笑道：“资本家！典型的资本家！他享受着亚光釉带来的利润，却让自己掏腰包请员工去潇洒。这社会真他妈的太黑暗了，简直是暗无天日！”

　　任超凡当即打电话叫公司的车过来，于是技术部的十几名员工簇拥着任超凡和林兵宏两位老大，浩浩荡荡地杀将出去。


第111章 天上掉下贷款来（一）

　　人逢喜事精神爽。

　　今天任超凡的心情就很爽，昨天把亚光釉的问题解决了，今后任氏企业再也不用被别人掐住脖子了。毕竟，把鸡蛋放在亚光釉和硅酸锆两只篮子中比全部放在硅酸锆一只篮子中安全多了。

　　来到公司，韩小建已经等候多时了。他向任超凡汇报说，Z国国内最著名的股市四大操盘手他已经联系到三个，国内著名的经济学家他也联系到两个，这五个人明天就可以到达FS。

　　任超凡因为今天心情大爽，就可劲儿地夸了韩小建一番，让韩小建听了后感觉就如同三伏天吞下一块冰块，浑身三万六千个汗毛孔都透着舒坦。春节马上就要到了，这时候能得到老板的夸奖意味着什么？分红！年底自己的分红可能就因为这几句夸赞会大大的厚上那么一叠。

　　看韩小建眉开眼笑地正要退出去，任超凡又把他喊住：“韩经理，你去安排一下，把评估委员会这五个人安排在GZ白天鹅宾馆住吧。就不要让他们来FS了，免得引起有心人的注意。”

　　韩小建心中佩服任超凡的谨小慎微，连声说道马上去办。

　　韩小建刚出去，任超凡的手机就响了起来。他打开电话一看，正是英牌陶瓷有限公司的老总万克俭的。

　　“喂！是万哥啊，怎么一大早就想起给老弟打电话啊？是不是有什么好事关照啊？”任超凡亲热地和万克俭开着玩笑。

　　“超凡，你就莫拿我开心了。你老弟现在是亿万富翁，我不过是一个打工仔，应该老弟多多关照我啊。”万克俭上来就一阵哭穷。

　　接着他话锋一转，说道：“超凡，今天晚上我打算到禅城宾馆KTV潇洒一下，不知道你肯不肯赏光，陪老哥热闹热闹？”

　　任超凡知道，象万克俭这种在生意场上成了精的人物，绝对不会平白无故的请自己去参加什么KTV。他一定是有什么事情不好在正式场合商谈，所以才想在欢乐场这种非正式的场合私下商谈，这样，即使被拒绝，也不会失掉面子。只是不知道万克俭有什么样的事情要和自己谈呢？如果是生意上的事情，以任氏企业和英牌陶瓷有限公司的合作关系，他不会不好意思开口啊？算了，不管是什么事情，去了不就知道了？

　　想到这里，任超凡在电话中答复万克俭：“万哥，一家人怎么说两家话呢？万哥搞得的聚会，我就是在正是手术室动着手术，也得让医生停下来，等我去参加了你的聚会后再回来继续手术啊！”

　　“呸！超凡，你怎么能说这么不吉利的话呢？以后千万别自己咒自己了。”万克俭是比较迷信的人，最讨厌别人说不吉利的话。

　　“哈哈，万哥，我是姜太公在此，百无禁忌。好了，放心了万哥，今天晚上我一定参加。”任超凡笑哈哈地挂了电话。

　　华灯初上，FS灯红酒绿的夜生活又开始了。任超凡在家中陪张英淑吃过晚饭，就匆匆驱车赶到禅城宾馆。

　　万克俭早已经在禅城宾馆外等候了，他见任超凡来到了，就带任超凡乘电梯来到四个八的VIP包厢。

　　推门进去，能容纳几十个人VIP包厢空荡荡的，转了个弯过去，才发觉靠右边的沙发上坐了一个人。他一看见万克俭和任超凡进来，连忙站起身向他们迎来。

　　等这个人走到跟前，万克俭向任超凡介绍说：“超凡，这位是工商银行FS分行的白行长。”

　　那白行长满面堆笑着伸出两这手，紧紧地握住任超凡的手不停地大力摇动：“任总，我可是久闻大名，如雷贯耳啊！你们任氏企业现在是FS企业界的一面旗帜，FS各界都在向任氏企业学习呢。任总真是年少有为，年少有为啊！”

　　任超凡一面听着白行长语无伦次的话，一面打量着他。白行长人长得矮矮胖胖的，他的眉毛又短又浓，眼睛小小的圆圆的，如同在两粒扣子钉在眉毛下面。眼睛下边是个蒜头鼻子，又红又亮。嘴巴倒是生得又宽又阔，几乎占据了面孔的三分之一的面积。

　　“噢，白行长啊。你好你好！你可是FS的一方金融大员，怎么拿我这个体户开起玩笑了。”任超凡不知道万克俭今日让白行长过来是什么意思，只好随口敷衍。

　　等三个人坐定，任超凡疑惑地问万克俭：“万哥，怎么今天晚上就我们三个吗？”

　　万克俭笑着说：“超凡，怎么着？怕我和白行长两个人不能把你伺候好？”

　　任超凡连连摆手说不是那个意思。

　　万克俭笑道：“呵呵，我也是和你开玩笑的。超凡啊，今天其实是白行长做东，他托我把你邀请过来的。白行长和我是多年之交了，他今天是有事要求你呢。”

　　任超凡这才恍然大悟，原来如此啊。看来白行长是来拉存款的了，现在金融企业竞争非常厉害，为了拉储户的存款几乎打破了头。任超凡想到，别的任氏企业可能帮不上忙，但是存点款项对任氏企业来说还真不算什么。怎么说任氏企业都有十个亿的现金摆在那儿呢。

　　他笑着说：“万哥，原来如此啊。”然后又扭头对白行长说：“白行长，你放心。万哥的朋友就是我的朋友。我明天让财务部给你到工商银行存三个亿的存款，你看行吗？”

　　白行长倒吸一口凉气，心中想：“到底是亿万富翁，出手就是不同。随随便便一句话就可以划三个亿的存款过来。不过今日自己不是来拉存款的，可惜了。”

　　他笑着说道：“任总，多谢你的好意。只是我今天是想让你们任氏企业来我们工商银行贷款，而不是来拉存款的。”

　　“什么？”任超凡几乎怀疑自己是不是听错了，人所周知，现在所有的金融企业有两副面孔。一副是孙子面孔，在四处拉存款的时候用的；另一副是大爷面孔，是别人上门申请贷款的时候用的。对那些手握贷款大权的金融官员们，很多企业花钱请都请不到。今天怎么倒是银行行长花钱请自己去他们行里贷款呢？


第112章 天上掉下贷款来（二上）

　　任超凡并没有听错，白行长今天就是花钱请任超凡到FS工商银行去贷款的。FS位于Z国南部最富庶珠江三角洲，本来就资本充足，工商银行作为老牌的国有商业银行，在FS工商企业户主的心目中有着不可撼动的地位，根本不需要四处去拉存款。再说，即使需要拉存款，也不需要堂堂的FS分行行长出面啊。

　　和内地大多数城市的银行发愁拉不来存款不同，白行长整天发愁的是手中的钱贷不出去。截至一九九五年十二月底，FS工商银行的Z国币存款余额已经突破三百亿大关，可是贷款余额才八十亿左右。不是没有企业到工商银行来贷款，而是工商银行不敢轻易将钱贷出去。FS市工商银行目前面临的问题是存款过多，贷款不足，银行的存差较大。

　　这一方面是由于FS市的大型国有企业负债率过高，不具备贷款的条件；另一方面是由于社会信用体系、担保体系不健全，FS市的中小企业难于获得银行贷款，由此造成银行存差较大。

　　但是工商银行吸纳储户的存款是要付出利息的，这么多存款压在工商银行手中，工商银行要背负上沉重的利息负担。当时居民和企事业单位的活期存款利率为百分之二点一六，而FS工商银行帐户上的存款又不完全是活期存款，所以综合下来，FS工商银行每年付出的利息大约在百分之三左右。那么这三百亿存款FS工商银行每年都要为之付出九个亿的利息。这九个亿的利息负担如同一座沉重的大山沉甸甸地压在工商银行一把手白行长的心头。

　　对国有商业银行的所有考核指标，核心的指标还是利润。任你其他指标完成的再好，利润指标完不成，你的工作成绩考核就全完蛋了。

　　而对银行还说，获取收入的主要手段还是要靠存贷款息差，汇款手续费等中间业务的收入在银行的总收入中的比例并不大。所以，FS工商银行存款虽然多了起来，但是必须运用出去才能获得利润。因此，对和内地的银行面临巨大的存款压力不同，FS工商银行面对着巨大的贷款压力。正所谓穷人有穷人的烦恼，富人有富人的烦恼。白行长现在就在苦涩地体验着有钱人的甜蜜烦恼。

　　同样，在FS工商银行中，所有的员工都面临着贷款的压力。和拉存款相比，发放贷款显然也不是一件舒服的差使。并不是说你随便拉个企业或者个人，行里就允许你给他发放贷款了。而是这个企业或者个人必须通过工商银行信贷管理考核机制，这里面的核心指标有两个，一是贷款额度，二是风险度。这就决定了信贷员喜欢围着信誉好、效益好的大企业转。因为这么做既安全又省事：没什么信贷风险，同时，一笔贷款就可能完成了一年的额度。

　　但是FS地区就这么大，能发放贷款的企业也不止工商银行一家，信誉好、效益好的大企业凭什么要到你工商银行里贷款呢？即使到工商银行贷款，凭什么我要到信贷员张三这里贷款而不去信贷员李四那里贷款呢？

　　于是围绕着信誉好、效益好的大企业这样的优质资源，银行与银行之间，银行内部员工与员工之间往往展开激烈的竞争，真是八仙过海，各显其能。最后，贷款指标当然是落在手段最高明的人的手中。

　　有些大企业更为聪明，他们面对多家银行的竞争谁也不得罪，全部都答应下来。但是贷款批下来之后他们并不去实际提款。只要不去提款，就不算真正贷款出去了，银行就无法计算贷款利息。这时候往往需要银行进行所谓的“二次营销”，大企业才会去将贷款转到企业的帐户上，贷款才会真正完成。

　　有一次白行长去参加一个FS市组织的企业家联谊活动，在活动上有位因为贷不到款的企业家发牢骚说，现在银行是大爷，企业都是孙子。当时白行长顶了他一句说道，那是因为你的企业效益不好。假如你的企业效益好，那么你就是大爷，银行才是孙子！

　　任氏企业作为FS企业界的后起之秀，在九五年下半年以火箭般的速度奇迹般的冒了起来。因为任氏企业的基本帐户开设在FS工商银行石湾支行，所以任氏企业的帐户上存款余额激增的信息早就反馈到FS市工商银行的领导层了。

　　白行长等FS工商银行的领导或者自己的客户中竟然忽然冒出一个优质客户，立刻如获至宝，他们指示信贷部一定要把任氏企业拿下来。于是工商银行信贷部的主任带着两名骨干信贷员，从九五年十二月份起，几乎每天都要到任氏企业的财务部拜访财务经理蒋春一次。只是对任氏企业来说，自己帐面上的现金余额就有十多个亿，又有什么必要去贷款呢？况且，工商银行这哪里是贷款支持企业的发展啊？这分明是来企业分钱的，他们想通过贷款利息来分走任氏企业的一部分利润。所以蒋春毫不客气的回绝了他们。可是这个信贷部主任仍不灰心，仍是坚持每天一趟拜访，风雨无阻，几乎快把任氏企业财务部的门槛都踏平了，搞得现在蒋春一看见他们过来，立刻借口自己有事情，就躲了出去。因为这些事情属于财务部份内的事情，对任氏企业的经营几乎没什么影响，所以蒋春并未向任超凡汇报这个情况。

　　后来这个信贷部主任看无计可施，只好灰溜溜地回去向白行长诉苦，说向任氏企业发放贷款几乎是不可能完成的任务。白行长当即就大发雷霆，将信贷部的人破口大骂一顿。可是光骂手下也不是办法啊，自己还得想办法搞定任氏企业啊。最后他通过别人打听到任氏企业和英牌陶瓷有限公司属于商业合作伙伴，而白行长和英牌陶瓷有限公司的老总万克俭又是多年的老关系了，因此才老着脸皮托万克俭将任超凡约出来，看看能不能通过万克俭的交情将任超凡搞定。


第113章 天上掉下贷款来（二下）

　　“是啊！超凡老弟，白行长很关心私营企业的发展，今日专程上门给你送贷款来了。”万克俭笑容满面说道。不过他心中却在对白行长破口大骂，这个老狐狸，什么事情不好托自己，偏偏托自己劝钱多得都数不过来的任超凡到工商银行贷款去，这不是诚心找不自在吗？不过万克俭也没办法，当初英牌陶瓷有限公司上第二条陶瓷生产线的时候资金短缺，正是当时还是副行长的老白大力周旋，才替英牌陶瓷有限公司贷来了九千多万的贷款，使英牌陶瓷有限公司的第二条生产线起死回生，并在当年投产，赶上了一九九二年至一九九三年Z国那一波基建高潮，狠狠地赚了一笔。所以今日无论如何，万克俭都要还白行长这个人情。

　　“是呀是呀。”白行长也满面堆笑：“任氏企业作为FS私营企业的楷模，我们工商银行自然是要大力支持的，这样符合中央的一贯政策啊。任总，我这次给你准备了五个亿的贷款，你看够用不够用？”

　　“什么？五个亿？”任超凡听得眼睛都直了。假如早上个大半年，别说白行长给任超凡贷上五个亿的款，就是给任超凡贷个十万块钱，任超凡宁愿当场给白行长磕三个头。可是现在，呵呵，任氏企业现在还需要什么贷款啊？他心中微微叹息，为什么这社会上喜欢雪中送炭的人没一个，爱好锦上添花的人却一大堆呢？

　　“白行长，谢谢你对任氏企业的支持。”任超凡礼貌地回答道：“只是任氏企业目前不需要贷款，假如以后有需要的时候我一定会劳烦白行长的。”

　　白行长吃了任超凡一个不软不硬的闭门羹，却并不气馁，毕竟是几亿元的大生意，仅仅指望一两句话就搞定确实不太现实。他朝万克俭使了一个眼色，万克俭立刻心领神会。

　　“小弟，你去拿两箱啤酒，顺便叫个妈咪过来。”万克俭对VIP包厢中的服务生说道。

　　那服务生躬身道：“好的。请问先生需要什么牌子的啤酒？”

　　“白行长，你看呢？”万克俭征求白行长的意见。

　　白行长摆摆手说：“老万，今天我只负责买单，要喝什么点什么你做主就是。”

　　万克俭说道：“也好，那就来两箱喜力吧，冻的！”

　　在珠江三角洲一带，人们喜欢把冰镇啤酒说成冻啤酒。

　　任超凡低声对万克俭说道：“万哥，啤酒随便上。妈咪就不用叫了吧？今天就我们三个，还兴这玩意儿？”

　　万克俭说道：“哎！超凡你说的是哪里话来啊！正因为我们人少，才要叫几个人过来，这样才热闹啊。你别是担心付不起小费吧？超凡啊，你怎么越是有钱就越是寒酸啊？”

　　任超凡被万克俭挖苦的哭笑不得，他想道，算了，叫就叫吧。反正只是叫小姐陪陪自己喝酒，也没多大关系吧？

　　时间不长，一个浓妆艳抹的妈咪领着十多个女孩子进了房间。她挥手让这些女孩子一字排开，然后说道：“各位老板，你们看看有没有中意的妹妹？”

　　那些女孩子看到任超凡帅气的模样眼睛都一亮，心中都暗自想道：“没想到在KTV这样的场合也能遇到这么帅气的酷哥。假如能陪他一晚上，即使让自己倒贴也心甘情愿。”

　　万克俭和白行长都是风月场所成了精的人物，怎么能看不出眼前这帮女孩子的心思呢？反正今日也就是讨任超凡一个开心，假如自己面前的这些女孩子能让任超凡开心，那么花多少钱都值得。

　　万克俭首先说话了：“靓女们，看见我身旁的这位帅哥了吗？他可比电影明星还帅多了。你们中间有没有人愿意不收小费陪他啊？”

　　那些女孩子们立刻争先恐后地说道：“我愿意，我愿意！”

　　把站在一边的妈咪气得鼻子都差点掉了下来，怎么自己养了一帮愿意倒贴的小姐呢？不过她转念一想，也难怪啊，瞧那小伙子的俊俏模样，自己都难免心动呢。只是自己年老色衰，冲自己现在的模样，恐怕倒贴个几万那小伙子也不一定愿意。

　　因为任超凡少出入这些风月场所，这个妈咪不知道面前这位酷哥就是大名鼎鼎的任氏企业的老板，亿万富豪任超凡。假如她知道的话，即使自己模样实在拿不出手，也要上去碰碰运气。如果侥幸能和任老板拉上点关系，到时候他只要在手指头缝中漏下一丁点东西，就够自己一辈子吃喝不尽了。

　　任超凡被眼前的景象弄得尴尬万分，怎么自己一下子就变成了吃软饭的小白脸了呢？万克俭看着任超凡的窘相不由得哈哈大笑，他拍着任超凡的肩膀说道：“超凡啊，现在到底是你们年轻人的天下啊，连泡妞都是你们年轻人占便宜。快，你先挑一个过来。”

　　任超凡知道在这样的场所如果自己再三推辞，那么就煞风景了。算了，酒肉穿肠过，佛祖心中留好了。只要自己心中没有邪念，还怕这几个区区小姐不成？

　　这时啤酒已经送到，任超凡啪啪啪连开五瓶啤酒放在桌面上，对那些小姐说道：“既然大家都看得起我，我也不好意思说挑谁了。这样，我这里有五瓶啤酒，谁能一口气喝下这五瓶啤酒，谁就留下来陪我唱歌。喝不下的，就到我这两位大哥这里碰碰运气吧。”

　　这些女孩子面面相觑，谁也不知道面前这个酷哥想出这么个主意。以往KTV的客人要么看身材，要么看脸蛋。看酒量的客人也不是没有，他们最多问一句，你们中间有没有酒量好的，到我身边来。象这个酷哥开头就让小姐先喝五瓶啤酒的人还真是少见，这些小姐心中就有点打鼓，如果遇到一个变态的虐待狂可就惨了。


第114章 天上掉下贷款来（三上）

　　在这十几个女孩子当中，有一个女孩子第一次到KTV来上班，看着万克俭和白行长这两个能做自己父亲的外表丑陋的老男人心中就哆嗦。比起他俩来，英俊潇洒的年轻酷哥任超凡简直是神仙一般的人物。所以这个女孩子虽然不怎么会喝酒，还是硬着头皮上去了，即使自己喝醉了，被帅哥骚扰总好过被那个猪头骚扰。

　　任超凡正得意地看着万克俭和白行长，那意思是说，两位老兄，不是我不叫小姐，而是她们不敢过来，这下子你们没话了吗。没想到忽然一个愣头愣脑的女孩子冲了上来，拿着台子上的啤酒就喝。她一下子喝得太猛，被呛得剧烈咳嗽起来。任超凡一看，就知道她不怎么会喝酒，心中一软，就将她手中的啤酒夺下，说道：“好了好了，意思一下就行。这些啤酒等下你慢慢喝掉。”

　　万克俭立刻鼓掌说道：“呵呵，超凡老弟还真是怜香惜玉啊。小妹，你今天有福气了，遇到贵人了。”

　　任超凡将眼睛一瞪，万克俭立刻说：“好了好了，不说了，再说老弟该怪我了。老白，我们俩个老家伙也选一个吧。”

　　当下两人也各自选了一个，然后挥手让妈咪将其他女孩子带出去。

　　有了女孩子之后，气氛就热闹多了。尤其是万克俭和白行长叫的两个女孩子，很会活跃气氛，一会和这个斗酒，一会陪那个唱歌，不到一个小时，已经将两箱啤酒喝得差不多了。

　　白行长这个老狐狸，表面上是在喝酒，可是暗地里时刻关注着任超凡的情绪变化，加上他官场上学得察言观色的那一套，很快和任超凡拉近了距离。

　　此时他看任超凡酒喝多后，情绪也高涨起来了，就趁机问道：“任总，你们任氏企业就没什么发展壮大的规划吗？”

　　任超凡今天没用化酒神功，和万克俭、白行长这两个老家伙喝酒也要用化酒神功，以后还不得被人笑死啊。没想到这个两个家伙的酒量几乎和他们的年龄一样大，弄得任超凡几乎招架不住。此时他酒气上涌，看着身旁三个貌美如花的女孩子，头脑不免有点发热。一听白行长这样问他，他就豪气干云地回答道：“白行长，任氏企业当然有发展壮大的计划。我还打算在几年内将任氏企业办成世界级的大企业呢。”

　　白行长心中说，好了，已经上道了，我继续加把火吧。

　　“任总，我今天喝多了，说错话老弟可莫见怪啊！”白行长有意将自己的声音说得含混不清，表示自己真的喝多了。

　　万克俭在旁边听了心中暗笑，心中说道，以白狐狸的酒量，这两箱啤酒让他一个全喝下去也不见得会喝多了吧？

　　任超凡摆手说道：“没关系，白行长有什么话你只管说，我能听得进去。”

　　白行长说道：“世界级的企业？我看任氏企业是没有什么希望了。”

　　任超凡强忍住心中的怒气说道：“白行长，你能给我说说是什么原因让你这么看轻任氏企业的前途吗？”

　　白行长听出任超凡语气有些发怒，心中暗自高兴，就是要你发怒呢，你不发怒我还真不好办哩。

　　“任总，世界五百强你知道不？”白行长摇着脑袋，嘴里喷着酒气开始胡说八道起来：“在世界五百强中，最差的企业就是日本的川崎重工。但是即使这个最差的川崎重工一九九五年的营业收入就有四十多亿美元，而五百强中第一大企业微软公司的销售收入更是突破了一千亿美元。你们任氏企业的年度营业收入有多少？从你的财务报表上来看，大约为十四个亿Z国币，折合下来不过一亿六千万美金。你目前做的陶瓷化工市场容量就那么大，即使国内市场所有的陶瓷化工市场的全部被你们公司占据，一年也不过上百亿Z国币，远远低于世界五百强的标准。任总，你给我说说，你们任氏企业怎么才能成为世界级的大企业呢？”

　　任超凡心中一愣，这个问题他从来还没深思过，他一向认为，只要任氏企业在陶瓷化工业保持这样快的发展速度，自然而然会成为一个世界级的大企业的。

　　白行长看出任超凡在发楞，就继续问道：“任总，别说任氏企业，也别说国内的陶瓷化工企业，就拿世界范围内的陶瓷化工企业来说，你能说出有哪个纯粹的陶瓷企业进入世界五百强企业行列中了吗？”

　　任超凡想了半天，还真想不出这么一个企业来，虽然不服气，他不得不承认白行长说的有道理。于是他就虚心地请教白行长，任氏企业要怎么做才能成为世界级的大企业呢？

　　白行长笑着说：“要想成为世界级大企业没有什么诀窍，一般来说就两招，一个是跨行业经营，也就是所谓的企业多元化发展；另一个就是企业并购。这两招中，最主要还是企业并购。通过企业并购，不但能扩大企业的经营规模，也是企业迈向多元化经营的捷径。任总，你看看世界五百强企业，有几个不是通过企业并购发展起来的？即使强大如微软这样的高科技公司，也要不断通过收购其他企业的技术或者软件，最后才成为软件业的巨无霸的。”

　　任超凡被白行长说的心中一动，仔细想来也确实如此啊。

　　白行长继续说道：“那些企业又是从什么渠道来获得支付企业并购所需要的巨额资金的呢？当然是融资！融资又分为直接融资和间接融资。直接融资主要是通过发行债券和股票。但是这需要复杂的审批手续，周期很长，从Z国目前的情况来看，企业想通过直接融资来获得资金需要投入大量的系统工作。而且直接融资的规模还受企业的自身经济实力的限制。第二就是间接融资，这就离不开银行的支持了。这说明第一，企业全靠自身的实力发展是有很大局限性的。第二，企业从银行获得大笔的融资资金，对企业的急速扩张有着极其重要的意义。”


第115章 天上掉下贷款来（三下）

　　任超凡这才明白过来，原来这个白行长绕来绕去还是想让任氏企业到工商银行贷款啊。不过此时他对白行长一点都不反感了。一个原因是因为他佩服白行长百折不挠的毅力，无论是谁，对待工作有如此认真的态度都值得人敬佩。另一个原因是因为白行长的渊博学识，作为一个金融官员，能对世界经济发展的脉搏把握的如此准确，和那些酒囊饭袋的官员还是有着天壤之别的。

　　只是任氏企业从工商银行贷出大笔资金干什么呢？就是并购企业，也要选择个对象啊？对拉克亚公司的股份收购，任氏企业的自有资金就足以应付了。那么收购墨尔本矿业集团呢？任超凡继续想道，可是如果任氏企业将拉克亚公司的股份牢牢控制在自己的手中，墨尔本矿业集团基本上就处于破产的边缘了。

　　想到这里，任超凡眼睛猛得一亮。这次犬养株式会社通过釜底抽薪这一计策打算掐断任氏企业的命脉。那么任氏企业何不借此机会布下一个圈套，好好回报一下犬养龟太郎的好意呢？

　　好！就这么干！任超凡一旦下定决心，就会马上付诸于行动。

　　“白行长，你别说了。你的意思我完全明白。今日既然是万哥出面，我怎么着也得给个面子是不是？”既然决定了要贷款，任超凡就卖了个顺水人情给万克俭，将来任氏企业有什么事情找上英牌陶瓷有限公司好让万克俭不好推辞。

　　万克俭听任超凡这么说，裂开大嘴笑个不停，他觉得今天自己倍儿有面子。白行长也连声向万克俭道谢。

　　“白行长。”任超凡继续说道：“款我是决定贷了，数额是五亿，不过是美金！”

　　白行长一下子愣住了，这五亿美金折合Z国币四十多亿元，对FS工商银行绝对是笔大生意，每年至少能给FS工商银行带来两亿多Z国币的收入。只是现在国家对外汇管制非常严格，FS工商银行去哪里找这么大一笔美金呢？再说了，任氏企业即使经营情况再好，所有资产加在一起不过才十亿Z国币出点头。他一下子要求贷款五个亿美元，万一有个闪失，这个责任就要自己承担了。

　　万克俭看到白行长有点为难的样子，就加了一把底火说道：“白行长，现在超凡答应到你们行贷款了，这么好的机会你可要把握住啊。”

　　任超凡则微笑不语，心道：“机会是给你们了，就看你们能不能一口吞下了！”

　　机遇总是伴着风险存在的。越是回报高的项目，风险就越大。不过从任氏企业目前的形势来判断，是绝对不会垮下来的，况且任氏企业目前的掌舵人还是商业上的天纵奇才任超凡呢？关于任超凡奇迹般的故事白行长从万克俭嘴里、从FS其他朋友的嘴里不知道听过多少次。这让白行长在内心深处悄悄地埋下了对任超凡直觉般信赖的种子。

　　还有一个更主要的原因，白行长后年就要满五十岁了，对一个处级干部来说，如果在五十岁前还不能再升上一升，那么往往就意味着，县处级基本上是他仕途生涯的顶峰了。所以白行长一直在努力地想使自己的位置挪上一挪。

　　可是白行长在FS工商银行已经是一把手了，如果再挪只有往省行挪了。听说明年省行的李副行长该退下来了，那么就多了一个副厅级的缺。只是白行长自家知道自家事，先不说总行会不会从别的省市调过了一个副行长，就是在GD省内，GZ市老张和SZ市的老王可早就把眼睛盯到这副行长的宝座上了。FS市经济虽然不错，但是比起GZ市和SZ市还是有比较大的差距，那两个城市中的效益好的大型企业比比皆是，随便弄点贷款行里的效益就出来了。而FS虽然在经济总量上不逊色多少，但是多数企业都是私营企业，白行长怎么敢放心贷款出去呢。

　　白行长脑海中在进行着激烈的思想斗争，不知道该如何决断。这时他发现任超凡已经在看手表了，那说明这个任氏企业的年轻老总打算向他们告辞了。白行长知道，一旦今日将任超凡放走，以后可就再也没有如此好的机会了。

　　他心中一横，贷吧！就博这一次。一旦任氏企业运营良好，这笔五亿美元的贷款能如期收回本息，白行长不但在FS市落个扶持私营企业的好名声，而且还可以在自己的业绩上重重地描上一笔，使自己在副行长的宝座中的竞争多了一个大大的砝码。

　　即使任氏企业经营不善，无法如期归还这五亿美元的本息，亏损也是有国家负担，也不用自己掏腰包。自己最多负一个失察的责任，反正也不会将自己撤职，最多也就是调往一个没有实权的部门，自己还是照样享受处级待遇。假如自己不博这一次，根本就无望在副行长的竞争中胜出，到终了还是享受处级待遇。因此，自己只要博这一次，只有好处没有坏处。至于工商银行没有这么多美金也没关系，可以通过金融市场上同业拆借，从其他银行进行外汇融资嘛。

　　白行长一旦下定决心，整个人就放松下来，他笑着对任超凡说：“任总，这五亿美金数额巨大，我一个人也做不了主，容我明天和行里其他领导商议一下，然后再答复你好吗？”

　　万克俭一听，心中就笑了起来。心道这个白行长果然是老狐狸，其实在目前的管理体制下，银行基本上是一支笔签字制度，也就是说一把手说了才算。什么事情只要一把手决定下来的，其他人只有去照办，没有其他的选择。白行长这个时候拿捏一下态度无非就是向任超凡卖个乖，说明这个事情办的是如何如何不容易，我老白是如何如何给你卖力气。这样，任超凡就必须落下白行长的这个人情，日后一旦白行长有什么其他事情让任超凡帮忙，任超凡也不好拒绝。

　　任超凡刚才卖了个空头人情给英牌陶瓷，这时候白行长又卖了个空头人情给任氏企业，果然天道循环，报应不爽啊。

　　“呵呵，那就让白行长多费心了。我这里先敬白行长一杯。”任超凡举起酒杯，和白行长一碰，两个人仰头一饮而尽，然后都将杯底向对方亮了亮，顿时两个人都哈哈大笑起来。

　　一场KTV下来，白行长和任超凡都达到了自己的目的。即使是空手而归的万克俭，也落下个人情，不但白行长今后要对英牌陶瓷有限公司照拂有加，任超凡也要对他这个万大哥再恭敬几分。即使在KTV陪他们喝酒唱歌的女孩子，每个人都美滋滋地拿到了一千元的小费，看来，今天这个VIP包厢中的人，每个人都很满意，每个人都达到了自己的目的啊。


第116章 经济学泰斗（上）

　　早上醒来，任超凡发现张英淑如同一只八爪鱼一样死死地缠住了自己，不由得笑了一下。

　　昨天晚上从KTV回来后，任超凡一回到家，来不及去冲凉，就一把将张英淑抱在床上展开了香艳无比的肉搏战。

　　最近事情变得出奇的顺利，任超凡心中又生出了天下一切尽在掌握的奇妙感觉。这种聛睨天下的感觉自从任超凡获知犬养株式会社和澳大利亚墨尔本矿业集团签约后已经消失了很久了。

　　昨晚在KTV包厢中敲定五亿美元的贷款一事后，任超凡终于放下一切心事，全心全意地陪万克俭和白行长喝酒。那两个老狐狸酒量虽然大，但是任超凡也不是易于之辈。经过几个小时的鏖战，六个人一共喝了近八箱啤酒，任超凡竟然将这个两个狐狸喝倒了。任超凡也为这个酒量上的胜利付出了小小的代价――白行长请客，他却替白行长买了单。

　　这KTV的小姐也确实有一套，虽然没有任超凡身边的三大美女漂亮，但是举动之间惹火撩人却是蒋春她们三个所比不上的。任超凡不是柳下惠，身体上难免会起反应。所以当白行长和万克俭喝醉后，任超凡立刻通知万克俭的司机将这两位老大送回家去。他则驱车飞快地赶回圣堂街，和张英淑亲热起来。

　　这一场大战足足用了五个小时，也幸亏任超凡身下是张英淑，如果换了赵萍或者蒋春两个，恐怕早就缴械投降了。任超凡虽然具有先天能量，张英淑可也不是普通人类，两个人虽然杀了个天昏地暗，倒也是旗鼓相当，未分出什么胜负。

　　张英淑此时正将头埋在任超凡怀里，俏脸上挂着一丝笑意，正在香甜的睡觉呢。任超凡想起昨天晚上香艳的场景，下边竟然又硬了起来。他真想将张英淑唤醒，再尽情疯狂一次，可是他看了看墙上的挂钟，已经八点了，该上班了。

　　任超凡强忍着内心的欲望，慢慢地将自己的身体从张英淑的手脚纠缠中抽出来，他准备下床去冲个凉。没想到他刚到床边，张英淑一个翻身将他抱住，她用火热的身躯在任超凡身上磨蹭着，媚艳如丝地望着任超凡，低声呻吟道：“凡哥，别走，人家还想要。”

　　她一句话就将任超凡刚才苦苦建立的心理防线给摧毁了，他一个翻身狠狠地将张英淑压到身下，开始疯狂冲刺起来。他那里还顾得着到公司上班啊，恐怕此时就算公司着了大火，也不能让他停顿下来。

　　鏖战良久，云停雨歇，任超凡翻身下马，和张英淑并排躺在一起。张英淑侧过身来，抚摸着任超凡满是汗珠的健美的后背，口气中有一丝幽怨地说道：“凡哥，过几天我就要去澳大利亚了，你想我不？”

　　任超凡转过身来，捏了捏张英淑可爱的鼻子说道：“小丫头，说的跟生离死别似的。我会陪你去澳大利亚的，因为我还要借你的隐身能力做一件大事呢？”

　　张英淑一定就高兴起来，她摇动着任超凡的胳膊说道：“什么大事啊？凡哥，你现在能不能告诉我？”

　　任超凡笑着说：“不能，天机不可泄露。”这时他看了看墙上的挂钟，靠！已经十点了！任超凡立刻跳了起来，没想到随便放纵了一下自己就用去了两个小时。

　　他匆忙地到卫生间冲了一个凉，然后换上西服，象征性的在张英淑的脸蛋上意思一下，就急匆匆地赶下楼去。自任氏企业成立以来，只要FS，任超凡总会按时到公司上班去的。没想到这个习惯今天却被打破了。

　　来到公司，只见韩小建正急得象热锅上的蚂蚁似的在那里团团乱转。任超凡当时就打趣说：“哟，韩经理，你不去GZ接待公司请来的评委，却这转来转去的在干什么吗？莫非在锻炼自己的抗眩晕能力，准备报名参加国家的航天员选拔大赛？”

　　“任总，我可算等到你了。”韩小建苦着脸说道：“这次请的评委多数都好说话。就是一位B大经济学院李教授，他架子大的很。他说他受聘担任任氏企业的评委，必须任氏企业的老板亲自到机场迎接才显得任氏企业对其评委身份的重视。”

　　任超凡笑着说：“现在这些经济学家的架子还挺大啊。你就告诉他，我现在正忙着呢。明天一定会赶到GZ白天鹅宾馆和他们把酒言欢。你先去吧，我还要去准备点材料呢。”

　　说罢任超凡就要往总经理办公室走，韩小建一把就拉着任超凡的胳膊说道：“任总，你可不能不去。我是各种办法都想尽了，这个李教授就是不答应，他一口咬定，你不去机场接他就不去白天鹅宾馆。他还说了，他的飞机十二点到白云机场，如果他下飞机没见你去接机，他马上就买张飞机票乘机飞回BJ。”

　　“喔？”任超凡心中开始对这个李教授产生了反感，一个搞经济研究的干吗那么大架子？我花重金聘请他过来评估一个收购计划，没想到他到摆起架子来了。看来还是毛爷爷说得好啊，臭知识分子！

　　“韩经理，我今天上午要到工商银行去，确实抽不开身。这样吧。这个李教授假如非要我接机就让他回去算了。你告诉他，往返的机票钱我们公司负责。今天的劳务费我们照样付给他。他愿意回去就回去吧。”任超凡不耐烦地对韩小建吩咐道。

　　“这个？”韩小建犹豫了一下，他望了望任超凡的脸色，这才说道：“好吧，我这就去办。”

　　“好，你快去吧。对了，韩经理，你说的这个李教授叫什么名字？”任超凡又顺口问了一句。

　　“李景天。”韩小建停下往外迈的脚步，他不知道任超凡还有什么吩咐。

　　“什么？”任超凡立刻惊叫了一声：“Z国经济学界的泰斗，李景天李教授？韩经理，你用什么办法把他请来的啊？”

　　任超凡万万没想到，这个架子蛮大的李教授竟然是大名鼎鼎的李景天。说起这个李景天，在Z国经济学界可是大大的有名，他的影响力甚至跨越了经济界，波及到了全Z国的所有的大学校园内。任超凡在上大学时就对李景天的大名如雷贯耳，只是当时他学的是陶瓷化工，所以只闻其名，并未研究他的著作。没想到这一次韩小建竟然有办法把他请来当任氏企业的评委。自己这次终于有机会看看这传说中人物有多么神奇了。

　　韩小建看到老板这么吃惊，心中一阵高兴，看来这次自己又办对一件事情。他瘦长的脸上泛着红光，有些磕巴地说道：“任总，这个我也不清楚。本来我是打算请B大光华管理学院中的另外一名教授。可是那个教授说自己有任务，这几天离不开，所以就让我找李教授，请他介绍几个人。没想到这个李教授一听我们的公司名称立刻说不用介绍其他人了，他亲自过来。”

　　韩小建虽然很喜欢在老板面前表功，但是他从不敢撒谎。因为面对着任超凡清澈的眼睛，他甚至还没开始撒谎就心虚起来。所以在请李景天这件事上他也实话实说。

　　“呵呵，这么说来也是种缘分了。”任超凡笑道：“韩经理，走，马上跟我到白云机场。”

　　韩小建迟疑地说：“任总，那工商银行那边？”

　　任超凡摆了一下手说道：“没关系，我这就去电话推了他。”


第117章 经济学泰斗（下）

　　任超凡和韩小建赶到白云机场，正好是差十分十二点，两人便在候机大厅外面等候。过了片刻，机场的播音员广播，来自BJ的航班已经降落。任超凡便和韩小建来到候机大厅的出口处等候。

　　远远地看见一群人拉着行李走了过来。任超凡一眼就认出了裹在人流中的李景天。他六十多岁的年纪，身材瘦高，头发稀疏，脸上有些许老年斑。眼睛不大，但是炯炯有神，发出的光芒似乎比二十多岁的年轻人还要明亮。现实中的李景天看起来比杂志封面上的照片还要精神许多。

　　李景天刚迈出出口，任超凡就迎了上去，一把抓住李景天的手激动地摇着。这可把李景天这老头吓了一跳，怎么着？光天化日下就想打劫啊？

　　“李教授，我是任氏企业的任超凡，特地来这里迎接你的。”

　　“喔？你就是任超凡？”李景天眉毛一挑，仔细地端详着面前这个英俊的小伙子：“嗯，不错不错，果然是一表人才。看来小王的介绍没有夸大，你甚至比他介绍的还要好上几分。”

　　任超凡被李景天的一番话弄得一头雾水，李景天口中的小王是谁啊，他怎么会向李景天介绍自己呢？他正想开口询问，却被李景天给拦住了。

　　这老头笑着说：“任总，你不会就这样让我老头子站着陪你说话吧。我这老骨头可是刚乘了两个多小时飞机，比不上你们年轻人啊。”他当然能看出任超凡的疑惑，只是站在机场的大厅中说话毕竟不怎么方便，李景天又是经济学名人，随便被哪个记者拍下来又一条新闻啊。所以找了个借口催促任超凡离去。

　　任超凡这才反应过来，他尴尬地笑道：“李老，是我失礼了，请。”

　　韩小建抢先一步提着李景天的行礼，任超凡在后面和李景天缓步并行。任超凡在心中暗叫惭愧，没想到自己这么深的涵养，今日也会失态。看来大学期间李景天给自己内心深处留下的印象太深刻了。以后假如再遇到这样的人物，一定要先平稳一下情绪，否则又要出糗了。

　　到了车上，司机开车前往白天鹅宾馆，任超凡在后排只是陪李景天简单的聊了一下GZ这些年的变化，并未涉及到任氏企业自身，也没谈起李景天口中的那个小王。

　　到了白天鹅宾馆，李景天到房间内简单的洗漱一下，便出来和任超凡共进午餐。这时候任超凡已经让韩小建去陪另外的几位评委，他想单独和李景天谈一下。

　　李景天在任超凡的陪同下来到餐厅的一个包厢内，他显然已经看穿了任超凡的小把戏，笑而不语。

　　等菜上齐了以后，任超凡让服务员退下。然后对李景天说道：“李老，一路辛苦了。你先垫一下肚子吧。”

　　李景天不慌不忙的用筷子夹了几口菜，在嘴里慢慢咀嚼了一阵，咽了下去。他点了点头说：“味道还不错。”

　　然后又笑着对任超凡说道：“超凡，你也吃。我知道你急于知道谜底。这样吧，我们边吃边聊，你是不是特想知道小王是谁呢？”

　　任超凡立刻点头称是，一边吃饭，一天听李景天娓娓道来。

　　原来，李景天口中的小王正是Z国人民银行总行非银行金融机构监管司的王司长。他是李景天一手带出来的硕士研究生，所以经常去李景天家拜访。

　　一次王司长到李景天家拜访，两个人闲聊的时候谈起Z国企业家的社会责任感这个话题，王司长就把任超凡这个有着强烈社会责任感的私营企业家的事迹告诉了李景天，这一下子引起了李景天对任氏企业的关注。在一切都向钱看的市场大潮中，能出现一个任超凡这样的人物不能不说是异数。李景天非常想见见任超凡这个年轻的企业家，王司长就告诉老师，等两三个月后，任超凡会来BJ办理任氏教育基金会的事宜，到时候他一定将任超凡带到老师这里，让老师和任超凡好好谈一谈。

　　没想到前两天经济学院里的老师告诉李景天，说南方有个企业想请一名经济专家到FS去，帮企业评估一下一个国外的收购方案。他请李景天帮这个企业介绍一名专家前去。李景天本来就对这样的事情不感兴趣，只不过碍于同在一个学校的面子，勉强答应下来。没想到当他接到韩小建的电话之后，发现这个企业竟然是自己的学生小王所说的任氏企业，他一下子就来了兴趣，决定亲自过来一趟。

　　他笑着告诉任超凡，他为了看看自己的学生是不是夸大其词，特意为难韩经理，让任超凡一定要过来接他。因为他早就发现，南方的一些企业家，因为机遇好暴富起来后，就抱着老子天下第一的心态。不懂得尊重知识和人才，总认为钱能搞定一切。这样的企业在李景天眼里，距离衰败的日子不远了。因此，懂不懂得尊重知识和人才，也是李景天来衡量任超凡的标尺之一。

　　任超凡暗叫了一声惭愧，若非自己在大学期间早就听过李景天的大名，他才不会推掉和白行长的约会前来迎接什么鸟教授的。在大学期间，任超凡最讨厌的就是那些罗罗嗦嗦的讲一些过时了几百年知识的教授。

　　面前的李景天虽然也是个教授，不过这个老头子说话蛮好玩的，言语之中充满了童真之气，无形中将任超凡和他距离拉近了几分。再一听又是王司长介绍过来的，那关系更是近得不能再近了。

　　等李景天说完，任超凡又把自己企业的情况详详细细地向李景天介绍了一遍。他从自己靠阴离子置换剂发家谈起，谈到给犬养株式会社下圈套，谈到自己研制出硅酸锆，又谈到硅酸锆的货源被犬养株式会社掐断，再谈到自己在澳大利亚期间的收获，最后任超凡告诉李景天，自己最近会获得一笔五亿美元的贷款，自己打算用这笔资金给犬养株式会社下一个圈套，一举将犬养株式会社摧垮，彻底拔掉犬养株式会社的根基。

　　李景天听了后问任超凡：“你为什么打算彻底摧毁犬养株式会社的根基呢？你觉得为摧毁这么一个公司而冒险贷款五亿美元值得吗？万一你一失手，任氏企业将会背上多大的债务负担你认真考虑过了吗？”

　　任超凡斩钉截铁地说道，他必须摧毁犬养株式会社。因为假如不彻底摧毁犬养株式会社，那么犬养株式会社就象一条冬眠的毒蛇，看起来好像是在沉睡，谁也不知道它什么时候会醒过来偷偷地咬自己一口。只有千日做贼的，没有千日防贼的。只要犬养株式会社还在世界上存在，任超凡就不能做到心态坦然，他必须时刻打醒着精神去小心提防。

　　这次犬养株式会社不仅狠狠地摆了任氏企业一道，它还几乎摧毁了任超凡的自信心，把任超凡搞得狼狈不堪。现在，任超凡好不容易有个机会将主动权掌握在自己手上了，他怎么肯放过犬养株式会社呢？

　　李景天沉吟了片刻，问道：“超凡，既然你已经下了决心，那么你有什么初步计划没有？”

　　任超凡点头道：“计划的构思我已经有了，但是很粗糙。我就是希望李老和其他几位专家一同帮我参谋一下，将我计划中的漏洞全部弥补起来。”

　　李景天笑道：“你不妨先说出来听听。”

　　原来任超凡计划先将拉克亚公司的股权控制在张颖婕手中后，然后再大张旗鼓地收购墨尔本矿业集团，迫使犬养株式会社应战，然后通过有步骤的操作，将把犬养株式会社拉下水，留给他们一个空壳集团。到时候，犬养株式会社就会彻底被拖垮，再也无力东山再起。

　　李景天点了点头，任超凡这个设想是够大胆的，但是如果要完成这个大胆的设想必须经过周密的部署，否则不但会功亏一篑，还会把任氏企业也搭进去。

　　“超凡，你将你收集到的所有资料都给我，今天下午我好好研究一下。明天我们俩再碰个面，到时候我会告诉你我这个老头子的一些想法。”李景天放下了筷子，抽了一条纸巾沾了一下嘴巴。他已经决定，将自己全部精力投进去，帮眼前这个年轻的商业奇才打一场漂亮的歼灭战！


第118章 战前准备（一）

　　送李景天回到房间后，任超凡又到其余四位评委那里转了转。这四位评委从韩小建口中得知任氏企业的老板已经来，却在陪另外一个评委单独进餐，当时就想大发雷霆。可是当他们知道任超凡陪的竟然是大名鼎鼎的李景天教授时，个个都偃旗息鼓了。没办法，人的名，树的影，认了吧！要不怎么说人比人，气死人呢！他们几个虽然在Z国小有名气，可是比起李景天的影响力，他们相差得可就不止一个级别了。所以此时看见任超凡过来，心中倒也不敢有所怨言。

　　任超凡一过来，先向各位评委笑脸赔罪。这些评委心中虽然有气，但是任超凡几句场面话一说，立刻让他们心中的气消了大半。

　　寒暄过后，任超凡打开皮包，从里面拿出四张购物卡来，用双手分别递给四位评委，口中说道：“诸位专家远道而来，本来任氏企业应该增送点纪念品给诸位，只是任氏公司第一次和诸位专家接触，仓促之间也无法详细了解诸位的爱好。假如任氏企业赠送给诸位的纪念品诸位不喜欢，反而不美。所以这次任氏企业就送诸位一张购物卡。这购物卡在广州各大商场都能使用，诸位喜欢什么就自己购买吧。望诸位专家莫嫌超凡此举恶俗！”

　　这四位评委接过购物卡一看，只见购物卡背面贴了个小标签，上面写余额20000元，密码123456。这四位评委虽然个个见多识广，但是一出手就给两万元的购物卡作纪念品的大手笔，还是第一次碰到。于是他们个个都欢天喜地，连声说道：“任总客气了，不恶俗，此举怎么会恶俗呢？”看他们的样子恨不得任超凡再送他们几张购物卡才好，心中残留的一丝不快早就抛到九霄云外去了。

　　任超凡心中暗叹，这几位大佬也在国内也算是有头有面的人物，怎么见了这区区两万块钱就如此忘形啊。本来任超凡准备了五张购物卡的，但是当他看到李景天神仙般的模样，那一张两万块的购物卡是无论如何都不好意思拿出来了。

　　此时看这四位评委拿到这个购物卡竟然如此神态，任超凡决定让这四位评委再高兴一下：“当然，假如诸位觉得路途遥远，带着太多物品不太方便，或者不喜欢GZ商场中的商品的话，也可以直接去工商银行，将这购物卡中的现金全额退出来，等回去各自的城市再选购纪念品。”

　　这四位评委心中更为高兴，心中不住地对任超凡进行称赞。也该着人家年纪轻轻就成为叱咤风云的亿万富豪，仅仅从赠送购物卡这个小细节上就能看出任超凡考虑得多么周全。

　　看四个人都眉开眼笑的，任超凡趁机告了罪，说要先行离开一下，留下韩经理在白天鹅宾馆作陪。他明天上午再来白天鹅宾馆，到时候再聆听各位专家的教诲。

　　任超凡驱车回到公司，屁股还没在办公室的椅子上坐稳，蒋春就抱了一堆东西风风火火地冲了进来。任超凡一看她兴冲冲的样子，就知道一定是张英淑的问题已经搞定了。

　　果然，蒋春拿出了张颖婕的户口本，身份证等物品。任超凡看着张颖婕的身份证，疑惑地问蒋春：“不是听说鬼是不会在照片上出现的，你是怎么帮张颖婕照的相呢？”

　　蒋春白了任超凡一眼：“传言你也相信啊？反正我带英淑妹妹去拍身份证相时一点问题都没有。”

　　“呵呵。”任超凡不好意思的傻笑了一下，反正张英淑是他见到的唯一的一个鬼，鬼是不是真的不会在照片上出现他也不敢肯定。不过既然张英淑的身份证下来了，就该马上办护照了。过两天他就要和张英淑一起去澳大利亚。

　　“小春，你等会去圣堂街一趟，带英淑去办理护照。顺便也陪她在外边逛逛，她闷在家里一定憋坏了。”

　　“好哦，我这就去。”蒋春看总经理办公室的百叶窗关闭着，没有员工能看到，就跑到任超凡面前踮起脚尖在他脸上亲了一口，然后笑着跑了出去。

　　任超凡趁自己有点空闲的时间，就将桌子上的文件全部签署完毕，让总经办文员颜化领出去分发给各部门。

　　一切都处理完毕，任超凡看了看桌子上的日历，该和乔治麦克联系一下了。

　　“喂，麦克。我是任超凡。卢克·马修方面你有什么消息吗？是吗？太好了。你立刻将资料传真过来。”

　　原来乔治麦克在那边监视卢克·马修已经有了不少收获，任超凡立刻让他将收集到的资料传真过来。

　　十分钟后，卢克·马修的资料已经到了任超凡手中。从手中的资料上看，卢克·马修作为一个企业管理者，几乎是无懈可击的，如果去掉他嗜好赌博这一项。

　　资料上写到，卢克·马修酷爱赌博，尤其爱玩梭哈，是墨尔本皇冠大赌场的VIP会员。每场赌博输赢极大，几乎都在五十万澳元上下。只是他为人谨小慎微，只和皇冠赌场中的熟客赌博，从不参与有陌生人参加的赌博。

　　任超凡笑了笑，用手中的红色铅笔重重地在卢克·马修的名字上打了一个惊心动魄的大叉，既然他嗜好赌博，那么他已经死定了。

　　他正在考虑如何利用卢克·马修这不良嗜好将他拖进陷阱之中时，高天的电话又打过来了。高天告诉任超凡，他已经和爱德华·康纳联系上了，对方同意出售手中拉克亚公司的股票，报价也只比股票的公允价值高出百分之十，为一千五百万澳元。有关股票收购的详细计划他已经做好。严格来说这不是份收购计划，而是份法律文书，即怎么样通过一系列手段，使用张颖婕对拉克亚的股份的收购符合澳大利亚的法律条文，从而使本次收购行动合法性获得澳大利亚法律上的承认。

　　最后高天在电话中要任超凡的伊妹儿，说相关文件太多，还是通过伊妹儿发过来比较合适。任超凡从报纸上知道伊妹儿就是电子邮箱的意思，但是自己从不上网，那里有什么伊妹儿啊？

　　无奈之下，高天只好通过传真机一页页的传过来，两百多页的资料整整传真了近一个小时。高天在电话中笑任超凡，这么大的一个公司老总，竟然不懂得上网，简直是不可想象。说得任超凡实在不好意思。他当即让颜化通知行政部，立刻到电信局申请上网帐号，不光是总经办上网，下面几个部门也是一个部门一个专用上网帐号，以方便同外界的联系。

　　高天的收购计划传来之后，任超凡一页一页翻看，只见上面布满了法律术语。他立刻意识到此次任氏企业收购计划评估委员会的委员全部请错了，他们应该请一些熟悉国际商法的法学专家过来，而不是评估收购计划可行性的经济专家。因为此次收购根本不用什么计划爱德华·康纳就已经同意出售手中的股份了。无非就是双方在价格上再谈判一下，看看能不能将收购价格再杀低一点。

　　不过即使这些评委请错了，任氏企业却也不会吃亏。因为任氏企业马上就会利用工商银行的五亿美元布下一个圈套，展开对墨尔本矿业集团的收购计划。而这些评委的丰富经验，正好可以帮助任氏企业制定出详细而又完美的计划，将犬养株式会社网在其中。

　　任超凡立刻通知韩小建联系几个通晓国际商法的法学专家，来评估一下澳大利亚佛顿移民律师事务所制定出的这份收购计划的法律风险。任超凡说三天内他必须见到这些法律专家，至于具体办法就由韩小建去考虑。

　　第二天一早，任超凡来到白天鹅宾馆，他首先去拜会李景天教授。推门进去，李景天教授正在房间的阳台上打太极拳。任超凡就站在一旁静静地看着。李景天的动作舒缓优雅，如行云流水一般，任超凡心中竟然生出一种心旷神怡的感觉。

　　十多分钟后，李景天二十四式杨氏太极正好打完。他拿条毛巾一边擦汗一边对任超凡说道：“超凡，大早上就跑过来了？呵呵，等不及了？”

　　任超凡呵呵一笑，说道：“李老，还真让你说准了，我确实等不及了。我今天来看看李老给我出了什么点子，好让我收拾犬养株式会社。”

　　李景天从床头柜上将墨尔本矿业集团的有关资料拿过来，又拿将自己昨天写得草稿拿在手上，然后戴上老花眼镜，一边看着资料一边说道：“超凡，你觉得犬养株式会社会加入到对澳大利亚墨尔本矿业集团的收购战中去吗？”

　　任超凡肯定地说道：“当然，犬养龟太郎现在对任氏企业恨之入骨。仅仅木质纤维素一项就使犬养株式会社白白付给任氏企业三亿多Z国币，而且还断了他们在Z国陶瓷市场的财路。而任氏企业硅酸锆的出现又使犬养株式会社积压了几万吨的二氧化锆，这又让他们亏了几个亿。所以犬养株式会社现在既然有了个机会可以掐断任氏企业的经济命脉，他们是绝对不会放过的。”

　　任超凡喝了一口水，继续解释道：“我经过调查获悉，犬养株式会社和墨尔本矿业集团签订的是远期期货合同。假如任氏企业取得墨尔本矿业集团的控股权，任氏企业完全可以取消墨尔本矿业集团与犬养株式会社的期货合同，只要支付合同约定的百分之三的违约金就可以了。这一点又是犬养龟太郎万万不希望看到的。所以他必须筹集资金，应对任氏企业对墨尔本矿业集团的收购战。”

　　李景天点了点头，继续问道：“超凡，那么你展开这场收购战的目标仅仅是为了拖垮犬养株式会社吗？还有没有其他目标？”

　　任超凡急忙分辩道：“李老，我贷五亿美元出来，每年向工商银行支付的利息就有三个亿，假如仅仅是为了拖垮犬养株式会社，那么任氏企业付出的代价也未免太大了吧？我的目标是，不仅要通过收购战拖垮犬养株式会社，而且还要通过收购战大赚一笔。”

　　李景天鼓掌笑了起来：“年轻人，胃口不小嘛？现在，在Z国的企业家中，就是缺少你这样有进取心的大鳄式的人物。”

　　李景天将自己昨天晚上写的草稿摊平在桌子上，让任超凡过来：“超凡，你过来看看。从你的资料上看，墨尔本矿业集团的总股本为一亿六千股，其中奥多纳家族手中股本为三千三百六十万股，占集团总股本的百分之二十一，马修家族手中的股本为一千九百二十万，占总股本的百分之十二，其他股票散落在众多小股东手中，其中没有一个股东手中的持有的股票突破百分之五。由于墨尔本矿业集团从八十年代以来就经营乏力，所以大众投资者对其股票缺乏兴趣，目前墨尔本矿业集团的股价在每股三美元上下徘徊，属于低价股。假如没有其他竞争者，只要五亿美元就可以将整个墨尔本矿业集团的股票全部吃进。”

　　任超凡伸了伸舌头，自己这五亿美元的贷款刚刚够吃下这个墨尔本矿业集团啊。

　　李景天继续说道：“澳大利亚属于英联邦国家，法系属于英美法系。在收购上市公司的股票是有两个界限，一个是百分之五，一个是百分之二十，这个两个界限我回头会详细地向你解说。如果我们能利用好这两个界限，犬养株式会社想不上钩都难。”

　　任超凡对李景天这段话听得可是云里雾里，他不明白这百分之五和百分之二十这两个数字有什么神奇的地方，竟然可以用作对付犬养株式会社的陷阱。

　　李景天说到这里，忽然停下来严肃地问任超凡：“超凡，在进行对墨尔本矿业集团的收购战之前，你首先要保证将拉克亚公司的控股权拿到手。否则，我前面说的一切设想都是空谈。”

　　任超凡点了点头说：“李老，你和其他几位专家负责研究收购墨尔本矿业集团的计划，我则负责将拉克亚公司的控制权拿到手中。”

　　李景天笑着说道：“墨尔本矿业集团的收购计划我只是提供大致思路，至于详细的收购计划，则由他们四个制定，我帮你把把关就好了。”

　　任超凡连声说好，他对李景天说道：“我打算到收购战展开时，具体操盘工作还由这三个操盘手负责。毕竟他们有着丰富的股市实战经验。虽然澳大利亚股市和国内股市有所不同，但是毕竟大同小异。对于这场收购战来说，我们是有备而来，犬养株式会社是仓促应战。在有心算无心的情况下，犬养株式会社一定会被我们一下子打垮！”

　　说到这里，任超凡狠狠地挥舞了一下拳头，似乎犬养株式会社就在他这一拳中土崩瓦解了。

　　李景天看着任超凡豪气干云的样子，欣慰地笑了。他提醒任超凡，在事情没最后成功之前，都不要得意忘形。而且现在，拉克亚公司的控股权任氏企业还没拿到呢！

　　听了李景天的提醒，任超凡心中一凛，是啊，现在事情还没成功，自己是不是有点太过于轻敌了呢？望着李景天，任超凡在心中感谢老人家善意的提醒。这不正是自己寻觅已久的良师益友吗？

　　任超凡心中感激，脸上却不表露出来，他知道对于李景天这么睿智的老人来说，自己说什么都是多余的。

　　“李老，快十点了，评委们的碰头会快开始了。”任超凡一看表，马上十点了，就请李景天过去。

　　“好好好，我也该去和那几个年轻人聚聚了。”李景天站起身来，和任超凡一道出去。任超凡一边陪着李景天一边暗自砸舌。那四个评委中年纪最小的也有近四十岁，怎么在李景天口中就变成了年轻人呢？

　　会议厅设在白天鹅宾馆总统套房，李景天和其他四位评委寒暄了一阵，就坐在了上座，任超凡坐在他的旁边。其他评委则依次坐下，中间又有不少谦让程序。任超凡瞪了韩小建一眼，意思是他应该在会议的桌子上摆好各位的牌子，这样就不会出现传统Z国人谦让的热闹场面。

　　韩小建被任超凡瞪着，不敢表示什么，心中却是觉得自己无比无辜。谁能想到，仅仅就五个人，还要为个座位让来让去啊？看来在Z国人的观念中，按座次排队的观念太强了。只要有Z国人在的地方，什么都要争个先后。但是真让他们占了先的时候，有百般推辞表示不肯，来显示自己的谦逊。这时假如有个不识相的人占去了这个位置，这个刚才表示推辞的人一定会满肚子不高兴的。韩小建暗自发誓，下次哪怕就是请两个人过来，自己也一定将座位次序事先排好。

　　简单地致完欢迎词，任超凡开门见山地说道：“诸位专家，首先我非常遗憾地通知大家，此次诸位来GZ的任务有变。你们现在面临的不是评估一个收购计划，而是为任氏企业制定一个收购计划。”


第119章 战前准备（二）

　　在座的几位评委果然是久经沙场的老手，骤然之间听闻任氏企业的老总宣布他们此行的任务发生改变，却仍是一副波澜不惊的神色，静静地等候着任超凡的下文。

　　任超凡继续说道：“当然，随着任务的改变，诸位在任氏企业的身份也相应的发生了改变。因此，从此刻起，诸位已经不是任氏企业境外收购计划评估委员会的委员，而是任氏企业境外收购计划的制定者，是任氏企业收购计划的决策顾问。”

　　任超凡喝了一口水，韩小建立刻过来为任超凡杯中续满水。为了保密，韩小建亲自担任了此次会议的服务工作，而不是象往常那样由任氏企业行政部的文员前来担任。

　　“至于担任评委职位的劳务费，任氏企业仍然照原来的协议付给诸位。至于担任顾问的劳务费，由于工作性质的不同，工作量有所加大，所以暂时定为评委的劳务费标准的三倍。当然，在座的专家假如不愿意参与制定收购计划，那么可以在GZ玩一玩，只要你在这里呆够协议上规定的五天时间，就可以拿走你应得的劳务费。”任超凡淡淡地说道，似乎是在唠着家常。

　　听了任超凡的话，在座的几个人虽然外表平静如水，内心可早就沸腾起来了。老实说，在座的几个人除了李景天是在极其巧合的情况从自己的学生那里听说过任氏企业外，其他人都没听说过有这么一个任氏企业。他们之所以答应前来参加这个评估会，完全是看在这个默默无闻的小企业开出的一天一万元的天价劳务费的份上才过来的。没想到第一次见面，任氏企业的老总就每人发了一张两万元的购物卡。一下子就把这几个所谓见过大场面人的心灵给小小地震撼了一下。现在，这位年轻的老总改变了合作计划，但是原来的协议依然有效。也就是说，在座的人无论参与不参与制定收购计划，每个人都铁定有五万的收入，这任总的手笔果然是越来越大了。此时此刻这几个人没一个人愿意退出放弃参与制定任氏企业境外收购计划的机会，因为谁也不知道在后面还会拿出什么样的惊喜来回报他们呢。

　　任超凡扫视了一下众人，看大家都没什么话要说，就继续说了下去：“既然没人表态退出，看来大家都愿意出任任氏企业收购计划的决策顾问一职，帮任氏企业制定这个境外的收购计划。那么任氏企业的收购计划的顾问委员会现在就算正式成立了。我宣布，来自B大经济学院的李景天教授将担任顾问委员会的首席顾问，来自D北财经大学的蓝剑心教授、原四国证券公司的证券部主任梁晨、江山投资有限公司业务部副经理岳下声、以及沪市大鳄余涵担任顾问委员会的顾问。大家有什么意见吗？”

　　任超凡停顿了一下，让众人发表意见。李景天微微一笑，并不说话。作为Z国影响力最大的经济学家，连国务院有关部门做决策的时候都要经常垂询他的意见，今日若非他看着自己学生小王的情分上，又十分敬佩任超凡具有强烈社会责任感的胸怀，又怎么肯自降身价来担任这任氏企业的首席顾问呢？

　　其他几个人都无话说，蓝剑心教授更是带头鼓起掌来，于是众人便一起鼓掌，“祝贺”李景天教授担任首席顾问。李景天也很有风度的接受众人的祝贺。

　　掌声落下之后，任超凡就请首席顾问李景天教授向顾问们介绍一下墨尔本矿业集团的情况，韩小建则将墨尔本矿业集团的资料分发给大家。

　　四个顾问一边看着资料一边听着李景天教授的扼要介绍，等李景天介绍完毕，四个顾问立刻热火朝天地讨论起来，李景天也兴致勃勃地加入到讨论之中。别看没开始讨论时李景天是当仁不让的经济权威，是五个顾问中的老大。一旦讨论起来，谁也不认他这个权威了，大家都争的面红耳赤的，个个都认为自己的想法、自己的方案才是最优秀的。任超凡看着他们脸红脖子粗的样子，心中不怀好意地揣测，假如给他们一人一把手枪，会不会有人向其他人扣动扳机啊。

　　任超凡置身事外地看了一阵几个人的争吵就觉得没劲。毕竟他是学陶瓷化工的，经济知识欠缺，对股市更是一窍不通。此时听他们口中说出的那些经济术语，自己愣是一个没听明白，心中大感无味。

　　他招手把韩小建叫过来，俯在他耳边说道：“韩经理，我先出去接个朋友。一会等他们平静下来，你转告李景天教授，不要太急，计划在十天内拿出来就不迟，对了，你还要告诉李教授，让他们最后将收购计划写成文本时候一定要用最平实的语言，最好不要夹杂任何一个经济术语，这样才便于我们这门外汉的理解。”

　　韩小建指着李景天说道：“任总，你不向李教授告个别？”

　　任超凡笑道：“不用了吧？你看李老多投入啊？韩经理，你留在这里做好这五位顾问的后勤支援就行了，公司里面的事情你暂时不用操心。假如我日后听这些顾问中有一个人抱怨你服务不周，我立刻扣下你一半年终奖。”

　　韩小建的脸立刻苦了下来，心中暗自鄙夷任超凡，你早已经成为亿万富翁了，却还时时刻刻打着我这十多万元年终奖的主意，真是没有天理。他口中却连连称是，说请任总放心，他一定会把这几位专家照顾好的。

　　韩小建另外告诉任超凡，关于国际商法的专家他已经联系了两个，一个是GD社会科学院法律与经济研究所的高新江研究员，一个是中山大学法学院法学教授任文丽教授。他掏出了一张卡片，飞快地在上面写下两个人的姓名和电话，交给任超凡说道：“这是他们的电话，今天下午你可以直接和他们联系。”

　　任超凡拍了拍韩小建的肩膀说：“老韩，办得不错吗？那这里就交给你了。钱如果不够用就打电话给蒋经理，她安排人把钱直接划到你卡上去，这几天你在GZ的花费不设上限。”

　　说罢任超凡就悄悄地退了出去，只留下韩小建在暗自兴奋。嘿嘿，自己今后见了邓中凯、林兵宏等人可以吹吹牛了，因为任总终于肯亲热地称呼他一声老韩了。这说明任超凡已经把他当成自己人了，言语中便去掉了那些客气的成分。

　　李景天和蓝剑心仍在争论一个收购的细节问题，旁观的余涵、梁晨和岳下声划成了两派，余涵和月下声支持蓝剑心，梁晨支持李景天，五个人大声争论着，闹成一团，都没发觉任超凡已经悄悄离去了。

　　出了白天鹅宾馆，任超凡给蒋春打了电话。她正带着张颖婕（张英淑以后就用新名字张颖婕称呼。）在澳大利亚驻GZ总领事馆办理签证，马上就要办完了，让任超凡驱车去接她们。

　　任超凡赶到澳大利亚总领事馆，把蒋春和张颖婕接了出来。任超凡询问一下张颖婕的签证办理情况，蒋春告诉任超凡，这次她托了一位在总领事馆里做翻译的朋友帮张颖婕办理的长期商务签证。由于渠道特殊，张颖婕的商务签证在五日内就可以审批下来，到时候任超凡就可以和张颖婕一起飞赴澳大利亚了。

　　然后任超凡将车开到天河购物广场，陪着蒋春和张颖婕展开了一场疯狂的购物活动。因为张颖婕要到澳大利亚去，所以一次性买了很多时装。蒋春也趁火打劫，趁机给自己的衣柜里添了几件高档时装。

　　其实张颖婕跟本不用买什么服装，她完全能用自己的能力在自己身体上幻化出各式各样的时装。只是当她和蒋春在购物广场逛的时候，一看见美丽的时装就自动激发了女孩子狂热购物的天性，疯狂地购买起来，反正任超凡也不缺钱。

　　事后，张颖婕悄悄地告诉蒋春，这次逛天河购物广场是她一生中无数次的逛街中最最过瘾的一次。蒋春回答张颖婕，这同样也是她一生中最最最过瘾的一次逛街，然后两个人都放肆地在大街上哈哈大笑起来，引得路人为之侧目。任超凡见机不好，立刻几个跳步，与张颖婕和蒋春拉开至少二十米的距离，表示自己与前面两个疯子并无任何关系。

　　在天河宾馆的餐厅内陪两位美女共进午餐之后，任超凡告诉两位美女，自己还有个约会，她们俩要么自己打个车回去，要么给公司打个电话，让公司来车接她们回去。张颖婕和蒋春什么都不愿意，她们就想让任超凡开车送她们回去。可是她俩磨了任超凡良久，任超凡就是不愿意放弃下午的约会陪她俩一起回FS去。于是两个人也不打算等公司的车过来接她们，悻悻地到外边打辆车回去了。在回去的路上蒋春咬牙切齿地发誓，一定要学会开车，考本驾驶执照，以后自己想去哪里就去哪里，阿凡这个臭小子想送自己，也绝对不给他这个机会。

　　张颖婕和蒋春走了之后，任超凡拿出韩小建给的卡片，给高新江和任文丽两位国际商法的专家分别打了电话。GZ人不象北方人，他们没有睡午觉的习惯，所以任超凡此时打电话过去也不算打扰。

　　正好高新江和任文丽都有时间，于是任超凡又驱车过去将两位专家接出来，然后找了家咖啡馆，要了间包厢，和两位法律专家边喝咖啡边谈公事。

　　高新江和任文丽听过任超凡的详细叙述后，又详细地将任超凡给他们的两百多页收购计划书看了一遍。由于佛顿移民律师事务所的高天律师本身就是Z国侨民，所以他传给任超凡的收购计划全部是用Z国文字写的，这也省得任超凡再去找翻译将收购计划书翻译过来。当然，即使收购计划书是用英文写，任超凡也能大致看明白，只是他无法用Z国语言贴切的翻译过来而已。

　　即使两位专家只是匆匆浏览一遍，这佛顿律师事务所制定的两百多页的收购计划书页也耗去了近三个小时的时间。放下计划书后，高新江又低声的和任文丽交流了一下意见。

　　任超凡也不着急，他只是一杯一杯地喝着茶水，等着社会科学院和中山大学法学院两位专家的结论。

　　两位专家交流完毕，高新江抬头对任超凡说道：“任总，从我和任文丽教授匆匆忙忙浏览一遍的感觉就是，这份收购计划看起来没有什么疏漏的地方，基本上都符合澳大利亚法律的有关规定。”

　　任超凡招招手，示意服务生给高新江和任文丽的杯子中添点茶水，然后继续听高新江说下去。

　　“只是这收购计划书的条文太多，仓促之间我们无法仔细推敲。再加上澳大利亚相比美国、英国、法国等大国，在Z国的影响力要很多，所以我们对澳大利亚的法律也不是特别熟悉。因此，我们建议任总为了稳妥起见，就多给我们点时间，让我和任文丽教授将这两份文件拿回去，比照着澳大利亚的有关法律条文仔细推敲，这样我们才能保证自己最后下的结论的信服力。”

　　任超凡心说，我当然会给你们几天时间了。这么厚一叠资料，二百多页，你们匆匆看一遍就告诉我你们的结论，傻瓜才会相信呢！

　　“不知道高研究员和任教授需要几天时间才能对这份收购计划书下一个结论呢？”任超凡笑着问道。

　　高新江和任文丽对望了一眼，互相征求了一下意见。然后任文丽说道：“三天怎么样？这样的速度任总能满意吗？”

　　“好！没问题！”任超凡伸出手来分别与高新江和任文丽握了握，然后说道：“高研究员，任教授，那我们就这样说定了。三天后我听你们的消息。”


第120章 散财童子（一）

　　三日后，高新江研究员打电话通知任超凡，经过他和任文丽教授这三天来的仔细推敲，认为任超凡手中的这份收购计划完全符合澳大利亚的相关法律，没有什么漏洞。任超凡听后非常高兴，他再三向两位法律专家表示感谢。

　　而这三天内，任超凡也没停止忙碌。这次到澳大利亚他至少需要两千万美金，其中一千多万是用来收购爱德华·康纳手中的股份的，另外余下的几百万美金任超凡打算用来对付拉克亚公司的总裁卢克·马修的。

　　由于任氏企业在FS工商银行的五亿美元的贷款尚未正式批下来，国内又对外汇管制比较严格，任超凡根本无法在这么短的时间内通过正常渠道弄到这么大数额的美金。所以任超凡只好通过SZ对外贸易公司的陈总在HG黑市上换了两千万美元。其中陈总个人又收取了百分之一的手续费，硬生生地从任氏企业身上敲诈了近两百万中国币。

　　不过任超凡这笔款付出的也不冤枉，陈总又利用关系免费替张颖婕在开曼群岛开设了个秘密帐户，这两千万美金全部存在里面，张颖婕在全球范围内可以随时支出。看来SZ对外贸易公司的陈总还是深谙生意之道，竟然是买一送一。

　　而李景天教授在白天鹅宾馆，也主持制定出了收购墨尔本矿业集团的初步计划。李景天告诉任超凡，由于这个计划的目的不是真正收购墨尔本矿业集团，而是对犬养株式会社进行诱杀，所以他们五个计划制定者对这个计划起了个名字，叫做猎犬计划。

　　当他将计划交给任超凡的时候告诉任超凡说，因为对他们来说，拉克亚公司的控制权能否真正掌握在任氏企业的手中尚未确定，所以猎犬计划中某些实施步骤尚不能确定下来。

　　任超凡当然明白其中的道理，他表示等他将拉克亚公司的事情搞定之后，会再次招集五名专家进行商讨，让他们根据具体情况将猎犬计划变成一张完美无比的网，让犬养龟太郎这只犬进去之后就无法逃脱。

　　蓝剑心教授以及梁晨等人都表示没有什么问题，他们随时听候任超凡的调遣。李景天则抱歉地说，他的日程计划基本上是由他的秘书来安排的。这次他忽然来到GZ参加任氏企业的会议，并且还在GZ呆了四天，已经将他秘书安排的日程计划弄得一塌糊涂，让他的秘书天天打电话来催促他返回。所以下次会议恐怕他不能参加了。不过他告诉任超凡，等猎犬计划的第二稿出来的时候可以给他传真一份，他帮任氏企业把把关。

　　李景天还建议任超凡，到时候猎犬计划的具体操作可以让原四国证券公司证券部主任梁晨在澳大利亚第一线负责执行。因为经过这几天的接触，李景天发现梁晨确实是个难得的人才，他头脑灵活，思维周密，又能当机立断，具备了一个优秀操盘手所有的必备素质。

　　任超凡自然是对李景天教授感激不尽，这个经济学大家在临行之前还不忘替他出谋划策。

　　任超凡和韩小建亲自将李景天、蓝剑心等人送到白云机场。就这样，任氏企业在五个顾问带着任超凡的感激，还带着任超凡的支票，飞回了各自的城市。

　　又过了一天，澳大利亚驻GZ总领事馆的翻译通知蒋春，张颖婕的长期商务签证已经办下来了，蒋春立即和张颖婕一起去将签证取回。

　　当天晚上，任超凡就偕同张颖婕到GZ白云机场乘上飞往澳大利亚墨尔本的航班，去展开他澳大利亚冒险之旅。

　　※※※

　　到了墨尔本，出了机场，任超凡打车送张颖婕前往索菲特大酒店。这是专门为张颖婕预定的酒店，主要是为了防止有心人对张颖婕进行调查，倘若被他们发现任超凡和张颖婕同一天下榻在同一个酒店，而且还是乘同一班航班来的墨尔本，难免不发生某些联想。

　　张颖婕是第一次出国，自然对墨尔本的异国风光感到新鲜不已。她坐在车内，向车窗外望去，不停地对街道两旁的有着浓郁欧洲风情歌德式建筑或者维多利亚式建筑发出赞叹之声。

　　任超凡看着张颖婕惊奇的样子心中暗笑，这小丫头以后要长期居住在这里，估计用不了多久她就会对这些异国情调的建筑失去兴趣，转而怀念起国内那些温馨的民居来。

　　到了索菲特大酒店，任超凡将张颖婕安顿好后，按照预定计划，他又打车到皇冠酒店。而张颖婕到房间把行李放下后，早就将自己的身形隐藏起来，陪任超凡一起来到了皇冠酒店。

　　让第一次出国的张颖婕独自度过在异国他乡的第一个夜晚，她自然是万万不肯的。反正她有隐身能力，别人发现不了，正好和凡哥欢度春宵。

　　任超凡在皇冠酒店的房间内先给高天打了个电话，通知他自己已经到了墨尔本。一阵寒暄之后，高天和任超凡约好，明天上午十点钟，任超凡将张颖婕带去佛顿移民律师事务所。而高天陪同张颖婕会见爱德华·康纳，主要是看看能不能将一千五百万澳元的收购价格压下来。

　　若无意外，在这里会谈后就可以安排签订股权转让协议，在张颖婕支付款项后，就可以正式成为拉克亚公司的股东了。当然，中间还有不少繁缛的法律细节，这些都交给高天这个大律师处理了。

　　接着任超凡又给乔治麦克这个可爱的澳大利亚老头打了个电话。任超凡事先没告诉这个胖老头自己今天会到墨尔本来。所以当乔治麦克接到任超凡的电话后几乎高兴疯了。

　　在他认识任超凡之前，几乎处于破产的边缘，甚至连公寓的租金都交不起。在接了任超凡的委托之后，老头帐上不但多了数万美元的存款，而且也和佛顿移民律师事务所的接待员露丝打得火热，可谓是爱情事业双丰收。乔治麦克当然明白，自己目前能拥有这一切完全是拜任超凡这个Z国人所赐。他内心中对任超凡充满了感激，对任超凡委托他的调查卢克·马修的事情更是兢兢业业，甚至为了跟踪卢克·马修忘记了好几次和露丝约会，让露丝在电话中寂寞又幽怨的埋怨他多次。

　　现在，乔治麦克正在皇冠赌场监视卢克·马修，一听任超凡竟然在皇冠酒店，怎么能不喜出望外呢，他立刻嚷着要过来见任超凡。任超凡告诉他说，既然卢克·马修在皇冠赌场，他就继续监视，不要轻易离开。他还告诉老头，一会他也去皇冠赌场，老头要装着不认识的他样子，千万不要露出破绽。

　　任超凡随后又叮嘱张颖婕，他们马上要到皇冠赌场去看看，张颖婕只管在暗中看，不要出声。等回来后任超凡会详细向她解释有关的赌博知识。

　　任超凡换了衣服，张颖婕也隐去身形，两人一同来到皇冠赌场。一进入大堂，任超凡立刻惊叹于这里奇妙的设计，十多米高的大厅，顶上密密的玻璃吊灯闪烁着彩色的光，投射到四周墙壁上呈现出水母，海草，章鱼的形状，加之优美的音乐声，水流声，让人感觉仿佛置身海底世界。一个水池，圆形的池壁，水从一个孔冲出，准确地落进另外一个孔中，彩色的灯光把水流映成各种颜色，煞是好看。

　　到了二楼，便是皇冠赌场的大厅，里面人声鼎沸，看起来热闹非凡，若非大厅内的装修富丽堂皇，任超凡几乎怀疑自己是到了国内的集贸市场上了。

　　皇冠赌场的大厅才是真的“大”厅，恐怕国内的露天集贸市场也没皇冠赌场的“大”厅大！相比之下，HK洪兴社在GZ利用地下停车场开的赌场简直是小孩子过家家一般。任超凡心中暗叹，看来皇冠赌场果然无愧于澳大利亚第一赌场的美称啊。

　　赌场大厅内有老虎机、俄罗斯轮盘赌、甚至还有一种任超凡从来没见过的拼图游戏也可以用来赌博。至于国内常见的麻将机、翻牌机任超凡倒是没有发现，也许这就是澳大利亚特色？

　　大厅的墙壁还有几个巨型屏幕，正在播放着赛车和橄榄球比赛。很多年轻人都痴迷着盯着大屏幕，间或有人兴奋地发出欢呼声，也有人在恶狠狠地大声咒骂，输赢结果完全都写在脸上。

　　大厅的一端还有个侧厅，被一个屏风挡着，上面写着VIP的金色字样，还有几个穿制服的老外站在那里。任超凡心说，这便是乔治麦克所说的VIP专区了，只有皇冠赌场的会员才能进入。

　　想到乔治麦克，任超凡便向四处打量一下，却没发现他的身影，也不知道这个胖老头躲到什么地方去了。

　　虽是澳大利亚的赌场，但是放眼四周，金发碧眼的洋人反倒没有黑眼睛黑头发的黄种人多，任超凡站在这里反倒是不怎么显眼了。

　　听着周围那些黄皮肤的赌客操着国内各地方言在异国他乡的赌场叫嚷着，任超凡心中不免有些叹息。自己的这些同胞干什么不好，为什么非要来给洋人的赌场做散财童子呢？任超凡自嘲地笑了一下，今日自己也是来做散财童子的，只不过和面前这些同胞的目的不同。

　　任超凡到赌场的服务台处换了五百澳元筹码，先找一台老虎机胡乱下注，一会功夫就输了两百澳元。他作出一副很气愤的样子狂砸了老虎机几下，然后又到一个俄罗斯轮盘处下注，不到十分钟，他就将手中的筹码输过了。

　　他脸色发红，骂骂咧咧地来到服务台，又兑换了一千澳元的筹码，半个小时内任超凡又输了个精光。

　　任超凡毫不气馁，他又换了三千澳元的筹码。然后他来到一个轮盘前面，将手中的筹码一下全部押在单数上，惹得周围的赌客一阵惊呼。假如是在VIP专区，任超凡这样的下注并不算什么，可是这是在赌场大厅，这里的赌客主要是小额下注的散客啊，怎么会出现这样一掷千金的豪放手笔？大家都不由得注意起这个英俊的年轻人来了。

　　看来外表英俊果然容易博得人们的好感，随着轮盘开始旋转，轮盘前的人们一起开始为任超凡加油起来，他们大声喊道：“单！单！单！”

　　任超凡也跟着人群一起喊着，他挥舞着手臂，面空通红，眼中发出狂热的目光，似乎能将面前的轮盘烧穿。

　　轮盘渐渐慢了下来，最后钢珠停在“22”这个数字上。看着任超凡押在单数上的三千澳元筹码被收走，围观的众人口中发出一阵惋惜之声。

　　任超凡大声咒骂了一句，从人群中挤出去，神情无比沮丧。他这次没去服务台，却向大厅的出口走去，显然，他不打算继续玩下去了。

　　这时，一个金发女郎从后面拍了任超凡一下：“嗨，帅哥，不打算继续玩了？”

　　任超凡盯着自己面前的金发女郎，目光从她美艳的面孔上停留片刻，就落在金发女郎傲人的双胸上，舍不得移开。

　　金发女郎显然知道任超凡在看什么，就故意将自己在双胸挺了挺，这个动作更是惹得任超凡咽了口唾沫。

　　“不，我不打算玩了。今天手风不好，再说，这大厅内又太吵闹，太影响情绪。”任超凡艰难地将自己的目光从女郎的酥胸处挪开，对她回答道。此刻他俨然是个又好赌又好色的花花公子。

　　金发女郎显然比较喜欢自己面前的这个英俊的男子，她继续问道：“Z国人？韩国人？”

　　“Z国人。”任超凡回答道，他知道自己刚才的一番做作一定收到了效果，只是他还不敢肯定，这个金发女郎是不是赌场里面专门拉人下水的托儿。

　　“噢！Z国人！我喜欢Z国人，我在这里有很多Z国朋友。”金发女郎夸张地叫道：“我叫玛丽莲娜，可以知道你的名字吗帅哥？”

　　“任超凡，很高兴认识你玛丽莲娜！”任超凡礼貌地拉起玛丽莲娜的手，弯腰在上面吻了一下，俨然一副绅士模样。他从玛丽莲娜的话中就可以肯定，她一定是皇冠赌场中专门拉人下水的托儿。


第121章 散财童子（二）

　　“也很高兴认识你，任！”玛丽莲娜笑着说道，“我刚才看你下注蛮大的，干吗不去VIP专区试试手气呢？那里面非常安静，都是些出手阔绰的大赌客，输赢特别干脆。”

　　“噢？都是些大赌客吗？”一听到可以VIP专区内都是些豪爽的大赌客，任超凡立刻来了精神。他往向VIP大厅的入口出看了一下，果然进出之人都衣冠楚楚，非常有风度，其中竟然有不少是Z国客人。他们在进入之前似乎向外面穿制服的保安出示了一个什么东西。

　　任超凡看着那边的情况就沮丧下来，他对玛丽莲娜说道：“只是进入VIP大厅需要什么证件吧？我不知道该从哪里获得这些证件啊？”

　　玛丽莲娜笑道：“只要你是皇冠赌场的会员，都可以自由出入VIP大厅。那些客人给保安出示就是他们的会员证件。”

　　任超凡耸了耸肩膀说道：“很遗憾，玛丽莲娜，我不是皇冠赌场的会员。所以我不能进VIP大厅。”

　　玛丽莲娜急忙追问道：“任，那你愿意成为皇冠赌场的会员吗？我认识里面的人，可以给你八折优惠。”

　　“真的吗？”任超凡立刻兴趣大增：“那你赶快带我去办啊。”

　　玛丽莲娜看着任超凡急切的样子心中一阵狂喜，看来她果然没选错人。这个英俊的Z国帅哥果然爽快，竟然连会员的收费标准问都不问一下就要求她带他去办理会员手续。在玛丽莲娜印象中，Z国人都是这毛病，越是有钱人这种毛病就越大。他们生怕别人看不起他们，认为他们没钱，所以办什么事情都不问价格，只要你开出帐单，他们立刻照单付帐。不象西方人，即使是千万富翁，也要对收费项目问得清清楚楚，甚至连帐单上几美元的零头也要问个明明白白。因为在西方人的观念中，生意就是生意，谈论价格是天经地义的。

　　玛丽莲娜没有什么正当职业，属于具有澳大利亚特色的待业青年，整日里混迹于皇冠赌场，伺机弄俩小钱花花。近些年来，随着Z国经济的快速发展，Z国到澳大利亚旅游的有钱人越来越多，他们最大的爱好就是到赌场来玩几把。玛丽莲娜经过一段时间观察，发现出入赌场的这些Z国豪客多属于钱多人傻类型，简直是挖掘不尽的宝藏。于是玛丽莲娜就利用这些Z国豪客的特点，专门在他们之中物色猎物，极力游说他们加入皇冠赌场的VIP会员，然后在会员费上搞点把戏，就可以获得不菲的收入。由于她这样做等于是免费替皇冠赌场发展会员，所以赌场方面对她这种行为也睁一只眼闭一只眼的不加干涉。

　　今天玛丽莲娜在赌场大厅中发现了任超凡后就如获至宝。任超凡的表现果然也没令她失望，她本来想了很多劝任超凡加入赌场VIP会员的说辞竟然还没用上，任超凡就已经痛快地答应加入VIP会员了。

　　于是玛丽莲娜就带领任超凡到赌场后面办理入会手续。她果然和赌场里的管理人员很熟悉，人人见了她都热情的招呼。到了VIP会所之后，只见玛丽莲娜和里面的工作人员一阵猛侃，就拿了几张表格回来了。

　　她告诉任超凡，将这几张表格填写好，然后一次性缴纳一万澳元，就可以成为皇冠赌场的VIP会员。今后每年只要缴纳两千澳元的会费，就可以继续保有皇冠赌场的VIP会员资格。她对任超凡说，本来成为皇冠赌场的VIP会员需要一次性缴纳一万两千澳元的会费，因为她关系熟，所以给打了八折，只要一万澳元。

　　任超凡连声对玛丽莲娜道谢，然后就提笔开始填写表格。玛丽莲娜心中暗笑，其实成为皇冠赌场的VIP会员只需要七千澳元就足够了，她就这样一转手就轻松地赚到了三千澳元。

　　表格交上去后，任超凡用信用卡刷了相当于一万澳元的八千多美元，然后就领到一个VIP会员资格证，还有一个精美的皇冠赌场的VIP会徽。

　　任超凡看着手中这两样东西暗自气愤，就这么两件轻飘飘的东西，就让她用去了大约七万Z国币。看来这赌场果然是害人不浅，这次自己把事情办成以后，永远就不会进入赌场了。

　　玛丽莲娜帮任超凡将皇冠赌场的VIP会徽精心的别在胸前，然后带领任超凡经VIP专用通道进入VIP大厅。

　　这大厅内人数也不少，只是大家都文质彬彬的，举止间少了几分下等人的粗鲁。玛丽莲娜一边往里走一边向任超凡介绍说，这VIP大厅前面还有数十个VIP房间，如果几个赌客约好，也可以到VIP房间内单独开设赌局，不受外界人的干扰。

　　任超凡一边听玛丽莲娜的介绍，一边打量着四周的人们。忽然，他看到了乔治麦克高大魁梧的身影，他正站在一张方桌后面，静静地看其他人在玩二十一点呢。任超凡的目光飞快从乔治麦克的身上扫过，不敢多停留一下。他相信乔治麦克应该早已经看到他了，只是怕露出破绽，所以不敢和他进行目光交流。

　　任超凡心中大喜，乔治麦克既然在VIP大厅，那么卢克·马修也应该在这里吧？可是他已经用目光将整个大厅扫视了几遍，还是没能发现卢克·马修的影子。任超凡想起乔治麦克给他有关卢克·马修的资料，看来他一定在玛丽莲娜所说的VIP房间内和几位熟悉的赌客在赌梭哈呢。

　　玛丽莲娜发现任超凡的目光好像在寻找什么，就问道：“任，你在找什么啊？”

　　“噢。”任超凡发现了自己的失态，立刻搪塞道：“我第一次进入如此高雅的会所，心中难免有些好奇，就多看了几眼。”

　　“呵呵。”玛丽莲娜狡黠地冲任超凡眨了一下眼说：“任，来多了你就会习惯了。别看这些人看起来文质彬彬的，但是一上赌桌，立刻就会象野兽一样，把所有的教养都抛到九霄云外去了。”

　　任超凡不好意思的笑了笑，做出一副十足的初哥相，就差在脸上写着羊牯两个字了。

　　前面有四个人在赌梭哈，只见其中一个一脸络腮胡子的人将手中的牌一扣，说道：“真他娘的见鬼！你怎么可能是同花啊？算了，今天手气太霉，我不来了。”

　　然后他站起身来，从衣架上拿起自己的西装，穿起就走。他对面有个消瘦的如同痨病鬼的男子，正在笑眯眯地收桌子的筹码，显然他是这场赌博的大赢家。

　　见络腮胡子走了，另外两个玩家都说不玩了，才三个人，玩梭哈有什么意思？那痨病鬼手风正顺，显然不愿意就这么罢手。他一抬头，看见玛丽莲娜陪着一个英俊的黑发男子在大厅内闲逛，于是眼睛一亮，向两个赌友说道：“看到了吗？我们的玛丽莲娜今日又钓到一个羊牯，看起来显然是Z国人。你们难道愿意放过这么难得的一个发财机会吗？”

　　其他两个玩家立刻眉开眼笑，他们知道，只要是玛丽莲娜领进VIP大厅内的基本上属于一等一的羊牯。这等羊牯钞票奇多，赌技奇差，胆子奇大，输多少钱都不怕。他们当即鼓动痨病鬼喊玛丽莲娜过来。

　　痨病鬼当即鄙夷了一下这两个爱财如命的吝啬鬼一下，他奶奶的，只想赚钱，却不想出力。口中却不敢耽搁，大声地向玛丽莲娜招呼：“喂，玛丽莲娜，今天怎么换男朋友了，够英俊的啊。”

　　玛丽莲娜听痨病鬼这样打趣自己，她又偷眼望了一下任超凡英俊的面孔，脸上忽然一红。她有些恼怒地向痨病鬼骂道：“少胡说八道！这是我今天新认识的朋友，想来VIP大厅见识一下。”

　　任超凡微笑地向三个人点了点头，却不说话。

　　痨病鬼嘿嘿一笑，问任超凡：“朋友，我们这里正好缺一个人。你有没兴趣玩几把？”

　　玛丽莲娜知道这三个人不怀好意，想套任超凡的钱。若在往日，玛丽莲娜只会鼓动自己带来的客人上去玩两把，因为这时候痨病鬼等人一定会给她一些好处。可是今日她不知道怎么的心中忽然有点不忍心，不想让任超凡上当。可是她又不敢明着说，生怕得罪了痨病鬼等人，以后无法在皇冠赌场混下去。于是只好偷偷地向任超凡使眼色，告诉任超凡不要答应。

　　可是任超凡就象瞎了一样，竟然一点都没看到她的眼色。只见他有点难为情地对痨病鬼说道：“我玩得不好，你们多包涵啊。”然后就在台子上坐下。

　　玛丽莲娜一看这样的情形，眼睛一闭，心中说，完了完了，这傻小子今天又不知道要输多少钱出去。她在内心中祈求上帝，希望痨病鬼手下留情，不要赢任超凡太多。

　　见任超凡落座，痨病鬼伸手在空中打了个响指，只见皇冠赌场的专职发牌员走了过来。任超凡看过去，却发现这个发牌员是一个非常斯文的亚裔女孩子，只是不知道她是Z国人还是韩国人。

　　原来国际上的大赌场最近都流行一种风气，就是VIP赌场内的发牌员喜欢用亚洲人担任。因为亚洲人“聪明”、“脑筋转得快”。而且发牌员待遇、福利非常好，还有高额的保险和固定的休假，所以就有很多Z国和韩国的女孩子到西方的大赌场去担任发牌员。

　　但是并不是只要是亚洲人都可以胜任发牌的工作的，要想在赌场发牌也需要考执照的。有了执照，就便于对发牌员进行管理。一旦发现发牌员在发牌时有舞弊的行为，就会立刻吊销执照，失去继续发牌的资格。所以西方大赌场里的发牌员一般是不敢拿自己的前途开玩笑去帮助客人出千的。

　　痨病鬼之所以能下圈套主要是靠几个人在一起合作时间长了，相互之间有些默契，可以通过轻微的手势暗号通知对方自己的底牌。这样他们三个人就比任超凡多看了两家的底牌，胜算自然就大了一些。这不起眼的优势积累多了，自然而然就能多赢一些。假如任超凡还具有初哥级别的赌徒所特有的冒险心理，那么痨病鬼他们把握好机会，一把牌就可以将任超凡这个羊牯洗白。

　　发牌员熟练的将一副扑克牌打开，经过一番眼花缭乱的洗牌切牌之后，开始为四个人发牌。任超凡虽然明知道这三个人在联手算计他，却也装作毫不知情。头几把他都小额小额的下注，一看牌面不好立刻PASS，就这样小心翼翼的打了十多把牌，面前的筹码竟然多了几千块。

　　痨病鬼等人大为头疼，没想到这个小白脸看起来一脸初哥相，赌起来却如此小心，这样下来他们怎么可能赢到钱呢？玛丽莲娜心中却在替任超凡高兴，今天她象中了邪一般，竟然完全站在任超凡的立场上，这种情况以前还从未出现过呢。

　　这样的赌局基本上是一把换一副扑克牌，以防止赌徒利用接触牌的机会给牌做上暗记。等换到第二十副扑克牌的时候，痨病鬼终于忍不住了，他大声对任超凡说：“朋友，你动不动就PASS，不如到外边散客大厅内凑个热闹，这VIP大厅你不来也罢！”

　　如论多么谨小慎微的赌徒都不可能不在乎自己的面子，尤其还是交了高额会费成为VIP会员的，更是会非常在乎自己在他人心目中的地位。所以痨病鬼一旦遇到铁公鸡似的羊牯，就会使出激将法来，并且这激将法还万试万灵。

　　果然，任超凡一听痨病鬼这样说自己，立刻火冒三丈，他冷笑道：“我既然能来这个VIP大厅，就不会在乎这一点小钱的。来来来，从这一把开始，你和我谁再PASS谁就是狗娘养的。”

　　任超凡特意使自己满嘴粗话，看起来真的象Z国那些仗着自己老爸老妈有几个钱就不可一世的二世祖。

　　“好，谁PASS谁就是狗娘养的。”痨病鬼大喜，这小白脸羊牯终于上钩了。玛丽莲娜刚刚放下的心又提了起来，这个任超凡，怎么这么傻头傻脑的，莫非真是钱多的没地方花了吗？

　　这样一来，任超凡的亏就吃大了。另外两个赌客，谁牌好谁就跟下去，然后将痨病鬼和任超凡的钱通吃，反正事后他们还要重新计算输赢结果，进行分赃。他们假如牌不好，就PASS，让痨病鬼和任超凡对赌。这样，即使任超凡赢了，只能吃到痨病鬼一家的钱，而任超凡的牌一旦不好，其他三家谁都有可能吃到他的钱。在三比一的概率之下，任超凡很快就输了五万澳元。

　　最后任超凡气哼哼地将牌一扣，向痨病鬼说道：“我今天带的钱不多，已经输完了。我晚上会打电话让家里人给我打钱过来，我们明天继续！”

　　然后他起身便走，一副输红了眼的样子。玛丽莲娜在后面追着高声喊道：“任，你等等我，我有话对你说。”她连痨病鬼给她的分红也顾不得拿了。

　　痨病鬼看着玛丽莲娜急匆匆样子，心中纳闷。他笑着问两位正在数钱的赌友：“玛丽莲娜这小娘们该不是真的爱上了那个Z国小白脸了吧？如果是那样，我们明天可就没机会继续对这羊牯下手了。”

　　那两个同伴一边数钱一边嘲笑痨病鬼：“明天？你还想着明天？这小白脸也不是傻子，他不过是一时冲动，才中了我们的圈套。难道你真的指望明天他继续过来给我们送钱吗？”

　　玛丽莲娜追出VIP大厅，一把拉着任超凡的手，焦急地说道：“任，你别生我的气，听我解释好不好？今天我真不是有心让他们赢你的钱的。我对你使的眼色难道你没看见吗？”

　　“什么？”任超凡这时才作出恍然大悟的样子：“你说刚才的三个人是在套我的钱？噢！我太蠢了，我应该想到这是一比三的概率，怎么能赢呢？”

　　看着任超凡痛心疾首的样子玛丽莲娜非常奇怪，她问道：“任，你既然没看破他们的圈套，为何气冲冲地跑出来？”

　　任超凡苦笑道：“我是因为信用卡的钱输完了，觉得没有面子，所有才急匆匆的离开的啊。”

　　然后他向玛丽莲娜问道：“刚才那痨病鬼竟然敢骗我的钱，你能不能帮我向赌场的管理人员交涉，让他们负责替我讨回钱来？”

　　玛丽莲娜摇了摇头，她告诉任超凡：“没用的，赌场的管理员会问你，他们刚才和你赌梭哈的时候作弊了吗？他们作弊的时候你看出来吗？你看出来到时候为什么不当场叫赌场的管理人员过来处理？再说，即使你交涉成功，你一个Z国人，在澳大利亚这里没什么势力，不怕他们找人向你报复啊？”

　　任超凡想了一下，只好表示自认倒霉。他告诉玛丽莲娜，这次事情就算了，他也不责怪他了。明天他还会来皇冠赌场的，希望到时候玛丽莲娜帮他找一些规矩的赌客和进行赌局，千万莫找这些不三不四的人了。

　　玛丽莲娜立刻答应，说明天会给任超凡介绍几个正正经经的生意人一块玩牌局。然后她诚挚地望着任超凡说：“任，为了表示我对你的歉意，请允许我邀请你共进晚餐，你不要拒绝我，好吗？”


第122章 超凡宁负美人恩（上）

　　楚楚动人的玛丽莲娜仰着俏脸望着任超凡，目光中满是哀求之色。第一次面对着异国佳人的悲情攻势，任超凡不由得有几分把持不住。他心中暗自惊呼，乖乖，这外国女孩子装起可怜来可一点都不逊色于Z国女孩子啊。

　　但是任超凡不能答应，先不说张颖婕就隐身在他的旁边，就单凭他此次来澳大利亚的任务就不能分心顾及男女私情。假如一个差池，卢克·马修的股权没套到手，倒弄个如花似玉的外国媳妇回去，那怎么向公司里的员工交待？怎么向李景天等五位等着他拿到拉克亚公司控股权的顾问交待？又怎么向蒋春和赵萍交待？

　　任超凡有些惋惜看着玛丽莲娜，可惜是在这样的情况下遇到她，现在已经不是“我未成婚卿未嫁，卿须怜我我怜卿”的时候了，他已经有三个女朋友了，不能再花心了。

　　任超凡只有装糊涂，假装自己是一个不解风情的鲁男子。他十分抱歉地对玛丽莲娜说道：“玛丽莲娜小姐，很抱歉，我晚上另有约会，只能多谢你的盛情了。明天见！”

　　任超凡转身就走，一点也不敢看玛丽莲娜动人的大眼睛中快要滴落下来的泪水。他心中暗想，蒋春、张颖婕、赵萍，这个三个女孩子哪一个不是花容月貌、美似天仙？能拥有她们其中的一个已经需要几辈子修来的福分，更何况自己一下子将三个美女都尽揽怀中呢？任超凡劝自己，休要得陇望蜀，再去奢望玛丽莲娜这个异国俏佳人了。

　　不向情田种爱根，超凡宁负美人恩！任超凡疾步走着，脑海里忽然出现了一句诗，他喟然低声吟道。

　　回到房间，张颖婕刚现出身来，就听到房间门铃滴答作响，张颖婕又郁闷地去作她的隐身人了。

　　打开房门，乔治麦克象只幽灵一样出现在门外。他一看见任超凡，立刻扑了上来，给任超凡一个结结实实的熊式拥抱。

　　“噢！任，我想死你了。再次看到你的感觉真是太美妙了。”老头一边紧紧拥抱着任超凡一边没头没脑地说道。

　　任超凡对乔治麦克热情的拥抱很不适应，心中大为恐慌，胡乱揣测，这老头该不会是同性恋吧？怎么对自己这么热情？

　　不对不对！任超凡随即否定了自己的这个想法，上次我明明看见麦克和高天的接待员露丝在调情啊。看着老头仍紧紧地抱着自己不放，任超凡心中忽然间有了个更大胆的想法。莫非，乔治麦克是比同性恋更可怕的双性恋？

　　任超凡立刻毛骨悚然，他用力地从乔治麦克的拥抱中挣扎出来，然后退出三米多远。他礼貌地指了指前面的凳子，告诉乔治麦克说：“麦克，请坐。”

　　然后他来到饮水机面前，拿起一只杯子问乔治麦克：“是来杯红茶，还是来杯咖啡呢？”

　　乔治麦克的神经简直比建筑工地上的五号螺纹钢还粗，他一点没有发现任超凡对他态度的变化，仍大大咧咧地说道：“还是来杯红茶吧，这酒店里的速溶咖啡一点香味都没有。”

　　将茶杯接在手中，乔治麦克甚至顾不上喝上一口，就兴致勃勃地开口问道：“任，你是怎么勾搭上玛丽莲娜这朵带刺的玫瑰的？”

　　看着乔治麦克暧昧的目光，任超凡心中就好笑。他没好气地说：“什么勾搭上啊？你怎么说得这么难听？我只不过是通过她加入了皇冠赌场的VIP会员而已。”

　　“噢，我的天呐！”乔治麦克怜悯地看着任超凡：“可怜的任，你一定被她讹去很多钱。”他旋即又神秘的一笑：“当然，对于这么漂亮的一个姑娘，被讹去多少钱都是应该的。”

　　任超凡面对乔治麦克的怜悯目光简直受不了，他真想把老头那一双大大的牛眼给挖掉。他从来没有见过，这么一双近乎痴呆的大牛眼竟然能有如此丰富的感情变化。

　　“不是你想象的那个样子的。”任超凡喊了一声，“我真的只是请她帮我加入VIP会员的。”

　　“玛丽莲娜可是个好姑娘。”乔治麦克显然对她非常有好感：“后面追的小伙子一大堆呢。可是我从来没见过她对其他人有过什么好脸色。刚才我在旁边看到，你竟然把人家姑娘给气哭了。给我老实交代，你到底对人家做了什么啊？”

　　“我真的什么没做啊，你不要乱猜了。”任超凡说，但是无论如何辨白，乔治麦克仍是不信。

　　任超凡又好气又好笑，他无心在这个问题上纠缠，就开口说道：“麦克，不谈这个。你还是说一说卢克·马修的情况吧。怎么样，这些天你有什么收获？”

　　一说道正事，乔治麦克立刻严肃起来，他掏出一个笔记本，递给任超凡。

　　“任，卢克·马修近一段时间的活动我都记录在上面。你今天晚上可以仔细研究一下，看看能不能发现什么东西。从我观察的来看，卢克·马修最近光顾赌场的次数频繁起来，这对一个企业高层的管理员说很不正常。”乔治麦克将自己的分析告诉任超凡。

　　“哦？”任超凡眉毛一挑，显然非常感兴趣。他说道：“你是怎么看待卢克·马修的这个表现呢？”

　　乔治麦克做了几十年的私家侦探，在这方面有着丰富的经验。他笑了笑说道：“一般来说，只有输了很多钱的赌徒急于翻本，才会如此频繁的进出赌场。否则，以卢克·马修的身份地位，总要顾及一下影响的。”

　　“哦？那你向赌场里的人打听了吗？卢克·马修是不是真的输了很多钱呢？”任超凡继续追问。

　　乔治麦克苦恼地说：“我打听了，使尽各种办法打听，可就是弄不到一点消息。卢克·马修每次过来都是和他几个固定的赌友在VIP房间内梭哈，赌场每次都安排同一个发牌员进去帮他们发牌。这个发牌员口风很紧，一点都不愿意透露里面赌博的输赢情况。”

　　“原来是这样啊？”任超凡沉思起来。看来只有自己继续将散财童子扮下去，来引起卢克·马修的注意了。


第123章 超凡宁负美人恩（下）

　　“好了，麦克，谢谢你的调查。从明天起你可以不用跟踪卢克·马修了。”任超凡对乔治麦克说道：“明天我会给你的帐户里再打十万美元。等我将拉克亚公司的控股权拿到手之后，你就会有更大的收获了。”

　　“任，我帐户上还有几万美元，不着急用。你收购公司需要用钱，那十万美金暂时就别给我了。”乔治麦克真诚的说道。

　　“哈哈，谢谢你，麦克。真的谢谢你。”任超凡笑了起来，他走到乔治麦克的身边，用力拍了拍老头厚实的肩膀，再也不顾忌老头是不是双性恋了。

　　“不过我收购拉克亚公司也不差这十多万美金，我还没那么寒碜。明天我还是打到你的帐户中去。谢谢你啦。你赶快回去和你的露丝亲热吧。”任超凡最后还不忘调侃这可爱的老头。

　　“对啊，我也该回去了。”一提起露丝，乔治麦克两眼就马上发出灼热的目光，为了这个该死的卢克·马修，自己可是有好几天没钻进露丝暖烘烘的被窝里去了。现在调查任务既然已经完成，乔治麦克立刻怀念起露丝那双结实的能把他的腰夹断的大腿来。

　　“任，以后有什么问题请打我的电话，我将随时为你效劳。”卢克马修慌慌张张地站起来，握住了任超凡手：“现在我要去见我的露丝宝贝了。”

　　他向任超凡挤了一下眼：“你一个人住在这里，可以考虑一下让玛丽莲娜过来。我这里有她的电话，你需要吗？我敢打赌，只要你一个电话，她会立刻飞到你的怀抱里来呢。”

　　“谢谢你的好意，我还不需要，你快回去陪你的露丝宝贝吧。”任超凡笑着将乔治麦克推出了房间，向他挥手告别。

　　翻身回来，张颖婕已经现身做在了床上。她有点生气的问道：“这个老头就是你告诉我说的什么私家侦探？怎么看起来这么讨厌，象一个拉皮条的。他为什么拼命向你介绍那个外国小妖精呀？”

　　任超凡笑着对张颖婕说：“这老头人还是不错的，帮了我大忙了。等我们将拉克亚公司的控股权拿到手后，我打算聘请他为拉克亚公司的保安顾问，专门替你处理澳大利亚本地的一些乱七八糟的事情。毕竟你一个女孩子家在这里，有些事情不方面自己出面。”

　　张颖婕显然还是对乔治麦克一心撮合任超凡和玛丽莲娜有几分不满，她气恼地说：“我才不需要他的帮助呢。以我的能力，即使黑社会找上门来也讨不了好。”

　　任超凡知道张颖婕的病根出在哪里，他故做惊讶的说：“哦？张颖婕张女侠这么厉害？我也想试试我能不能在你身上讨得了好。”

　　说着任超凡就将张颖婕扑倒在床上，狂吻起来。张颖婕一边躲着任超凡的狂吻一边笑着骂道：“讨厌，你的张女侠还没洗澡呢。”

　　她用力将任超凡推开，任超凡也趁机停了下来。本来他也只是用这一着来化解一下张颖婕心中的气恼。此时一看张颖婕的模样知道她的气已经消了，看来这美男计也果然奏效。

　　“颖婕，我知道你很厉害，一般人都伤不了你。但是你以后就是拉克亚公司的董事长了，一个有身份有地位的大公司所有人。难道面对那些地皮流氓，你要穿着职业套装和他们打架吗？有个人帮你处理不是更好？”

　　经过一番笑闹，张颖婕的气消了之后，已经明白自己错了。所以此时听任超凡这样说，她就低声“嗯”了一下。

　　任超凡看着张颖婕动人的样子，再也忍不住了，他一把抱住张颖婕说：“走，我们去洗澡。”张颖婕将自己羞红的俏脸埋在任超凡怀里，却不说话。一时间房内春光无限。

　　第二日一早，房间内的电话就响了起来。任超凡迷迷糊糊地拿起电话，竟然是玛丽莲娜的声音。她是怎么知道他房间的电话的？任超凡纳闷之余，不由得佩服这个美丽女孩子的神通广大。

　　“任，你什么时候来赌场？我已经帮你联系了几个正经生意人，他们玩梭哈非常规矩。”玛丽莲娜在电话中娇滴滴地说道。

　　“玛丽莲娜，太谢谢你了。我今天上午还有点事情。下午我去赌场找你吧。”任超凡在电话中说道。看来玛丽莲娜是下定决心缠上他了。任超凡从床上探身看了看了梳妆台镜子中的自己，心中纳闷，自己虽然英俊，但是澳大利亚的帅小伙子也不少啊。玛丽莲娜为什么偏偏对自己这个只有一面之缘的Z国人死缠不放呢。不过这样也好，自己也正需要她帮自己接触到卢克·马修呢。

　　张颖婕正趴在床上甜甜地做着美梦呢。虽然她也有先天能量，但是仍架不住任超凡一番折腾，云雨过后就疲倦地睡去，到现在还没醒过来。

　　任超凡看了看表，已经八点了。于是他用手在张颖婕诱人的香臀上拍了一巴掌，口中叫道：“张女侠，该起床了。”

　　两人收拾完毕，张颖婕又隐藏起身来，和任超凡出了酒店。任超凡叫了辆车，驶往索菲特大酒店。到了酒店，任超凡吩咐出租车稍等一下。张颖婕则隐身飞回索菲特大酒店，然后现出身形，从房间内走出。下了电梯，经酒店大厅出了索菲特大酒店。她这一番做作主要是要让索菲特大酒店看到她，认为她夜里就是在酒店内居住。张颖婕虽然觉得这样做很麻烦，但是任超凡还是认为小心点为好。

　　从索菲特大酒店赶到佛顿移民律师事务所，已经九点半了。任超凡陪张颖婕一进来，就看到露丝黑着眼圈在打哈欠，看来昨天晚生乔治麦克老头没少折腾露丝。

　　露丝看见任超凡进来立刻站起身来打招呼，她听乔治麦克说任超凡是他的福星，所以对任超凡也充满感激。

　　“嗨，任先生，早上好。高天律师已经在等你们了。”


第124章 爱之战争（上）

　　高天正在整理一叠厚厚的文件，看见任超凡和张颖婕走进来，立刻迎了上来，握住任超凡手亲热的说道：“超凡，欢迎欢迎啊。我已经把所有的文件都准备齐了。”高天指了指桌子上厚厚的文件。

　　然后他将目光转向张颖婕，笑着伸出手来说道：“你一定就是张颖婕女士吧？果然是个美女，比超凡向我形容的还美丽三分。兴会兴会！”

　　张颖婕伸出手和高天轻轻一握，不好意思地说道：“高律师，你别听阿凡胡说八道。我只是一个普普通通的女孩子，哪里有他形容的那么好？”

　　“天呐！”高天大声叫着，夸张地做着手势：“如果你这样的女孩子也叫普普通通，那么世界上所有选美大赛恐怕都要停办了，因为世界上再也没有美女了。”

　　任超凡微笑着在一边看他们两个闹着，并不说话。没想到高天却不肯放过他，他转过头来调侃任超凡说：“好呀你小子，竟然敢放心大胆的将这么漂亮的女朋友单独留在澳大利亚替你经营公司，就不怕被别人追了去？”

　　任超凡却不担心，张颖婕又岂是别人能追上的？不过他嘴上仍客气的说道：“高大哥，不是有你在墨尔本给我做保护伞吗？我还有什么不放心的呢？”

　　一番玩笑，让张颖婕改变了对高天这个澳大利亚律师的看法，也拉近了两个人之间的距离。她原本以为，律师，尤其是外国的律师，个个都是头脑灵活、反应机敏，最擅长的就是在法庭上唇枪舌剑的互相攻击；或者就是设下一个圈套，通过一步一步的逼问，将原告或者被告逼近自己精心设下的陷阱，从而影响法庭的判决。这些律师在不上法庭的时候也是冷冰冰的一副拒人于千里之外的表情。无论做什么事情都讲求这个条文，那个判例，把一切事情都要用法律条文的手术刀解剖的清清楚楚，简直就是一具没有人类感情的人形机器。可是接触了高天才发觉，原来做律师的并不是想她想象的那样难以打交道，他们也很随和，也有丰富的感情。这下张颖婕可就放心了。

　　寒暄过后，高天开始谈正事。他告诉任超凡，爱德华·康纳就在办公室内等候，一会他带着张颖婕过去即可。如果任超凡不是很急，这次会面时最好不要签合同。如果再拖上几天，爱德华·康纳可能会降低他那一千五百万澳元的报价。反正除了张颖婕，还没有第二个买家表示要购买他手中拉克亚公司的股份。

　　任超凡却不愿意再等下去，因为现在他就是在和时间赛跑。时间每多过去一天，任氏企业的收购计划就多一分泄露出去的危险。况且爱德华·康纳的报价并不高，百分之二十七的拉克亚公司的股权报价一千五百万澳元，只比这批股权的名义公允价值高百之十。假如任氏企业的硅酸锆生产工艺流传出来，那么拉克亚公司的市值恐怕会立刻飙升百倍，到时候，恐怕就不止一千五百万澳元了，即使出价十五亿澳元，也不一定能将这百分之二十七的股权收购下来。

　　“一千五百万就一千五百万，今天一定要将这拉克亚公司百分之二十七的股权吃下来。高大哥，我不想再耗费过多时间了。”任超凡说。

　　“OK，没问题。我这就和张颖婕一起过去。超凡，你就回去静候佳音吧。”高天打了个OK的手势，显得信心十足。

　　本来高天是想让任超凡一同前往爱德华·康纳的办公室的。但是任超凡接下来还要对付卢克·马修，如果他同去拉克亚公司，万一和卢克·马修碰过面，那么就无法在赌场中做局引诱卢克·马修上钩了。

　　任超凡又叮嘱了张颖婕两句后，就先行离去，有高天替他主持收购一事，他还有什么不放心的呢？

　　回到皇冠酒店，任超凡没去住处，而是直接来到赌场。刚进VIP大厅，就看见玛丽莲娜无精打采地靠在休息区的沙发上抽着烟，脸上竟然有几分憔悴的神色。看到玛丽莲娜这个样子，任超凡心中隐隐有一丝不忍。

　　这时一个家伙从任超凡身边风风火火地走过，他看见玛丽莲娜在郁闷的抽烟，就高声说道：“嗨，宝贝，今天怎么不去外边大厅里钓Z国凯子？难道是心情不好？需要不需要哥哥我来陪陪你？”

　　玛丽莲娜抬起头粗俗地骂道：“滚一边去。你这个毛都没长全的家伙，还是回家去陪你妈吧！”

　　VIP大厅内爆发出一阵哄堂大笑，这傻小子，惹谁不好，偏偏去惹这朵带刺的玫瑰，不是自讨苦吃吗。那家伙被玛丽莲娜骂的面红耳赤的，却不敢发作。因为这小丫头经常会领一些非常有钱的羊牯过来让他们痛宰，这VIP大厅内有好几个大哥都罩着玛丽莲娜。

　　玛丽莲娜鄙夷地看着那不开眼的家伙灰溜溜地走开，然后她眼睛余光竟然发现了一个人。在VIP大厅的柔和的灯光下，一个高高大大的黑发男子就站在距离她十米不到的地方。他歪着头，英俊的面孔上挂着懒洋洋的微笑，正向她这边看来。显然，这个男子看到了刚才的一幕。

　　玛丽莲娜心中一热，眼泪都差点掉了出来。

　　“超凡！”她大叫一声，张开双臂飞奔向任超凡，惹得VIP大厅一阵诧异。这个英俊的亚裔男子是谁啊？一贯不把任何人放在眼里的玛丽莲娜怎么会那么在乎他呢？众人心中非常艳羡任超凡，恨不能自己立刻化成任超凡的样子站在那里，等着玛丽莲娜跑过来拥抱自己。


第125章 爱之战争（下）

　　“他妈的！”痨病鬼也看到了这个场面，看来任超凡这个羊牯他们以后无论如何是宰不到了。他在心中咒骂：真他妈的什么世道，上帝太不公平了，赐给玛丽莲娜，却夺去他们一只肥美多汁的羊牯。

　　看着美丽的玛丽莲娜张开双臂向自己跑过来，任超凡礼貌的先伸出一只手。如果等到玛丽莲娜跑到自己身边再伸手，她早就扑到自己的怀里。嘿嘿，任超凡想，我还是先做好防御措施吧，绝对不能让那样的局面发生。

　　玛丽莲娜一看到任超凡，激动的什么都忘记了。澳大利亚女孩子本来就性格外露，敢爱敢恨，表达起自己的感情来无所顾忌，和国内的女孩子很不一样。她张开双臂激动的向任超凡这个冤家跑去，就是这个Z国冤家，害得她一夜无眠，害得她心神不定、无精打采。

　　可是玛丽莲娜轻盈的脚步忽然变得沉重起来，她的步伐慢了下来。因为她远远地看到，那冤家竟然伸出一只手，那分明是在提醒她：对不起，玛丽莲娜，我和你只是普通朋友。我只能和你握手。

　　若是国内女孩子，受了这样的挫折，说不定扭头便走，再也失去表达自己感情的勇气。可玛丽莲娜是澳大利亚人，生性中流淌着狂野的热血，越是遇到挫折越是不会气馁。她暗自发誓，无论任超凡怎么样对她，她都要将任超凡征服。她不愿意在她的爱情道路上永远耸立一座让她用一生来仰望的高山。

　　玛丽莲娜迅速调整了一下自己的情绪，脸上热情的笑容也转化为礼貌的微笑。她干脆停止了奔跑，迈步向任超凡走去。可是她的步伐却和普通的走路并不一样，有点近似于模特的猫步，却又比模特的猫步更有吸引力，她美好的身材更是被她独特的步伐展露无遗。她将头高高抬起，金色的长发被空调发出的强风吹得向后飞扬，傲人的酥胸随着步伐的迈进微微颤动，短小的迷你裙距离膝盖还有三寸，恰到好处地显露出玛丽莲娜一双修长的玉腿。于是玛丽莲娜整个人就显得神采飞扬起来，从内到外都散发出一股令人无法抗拒的魅力。

　　赌场里所有男子的目光都被玛丽莲娜的风姿所吸引，他们一个个都流着口水看着这诱人的赌场玫瑰，甚至都忘记赌博了。“妈的，也不知道这小妖精是怎么生，真他妈的让人看的心急火燎的。”有几个赌徒更是忍不住骂出声来。

　　这赌场的赌客之中，有几个男子是同性恋，他们非常讨厌女人，只喜欢男性。可是他们今天看了玛丽莲娜这诱人的几步，忽然大彻大悟，觉得还是女人有味道，值得去喜欢，从而改变了自己的性别取向。他们回去后就和自己的同性恋伴侣闹起了分手，其中一个男子的同性伴侣受不了刺激选择了跳楼自杀，从而在墨尔本闹得沸沸扬扬的。这个故事后来被拍成一部名叫《爱与火的边缘》的电影，很是热闹了一阵，这是后话，暂且不提。

　　任超凡当然不明白他的一个握手动作竟然引发了几对同性恋夫妇的分手，还促使了一部著名的同性恋电影的诞生。这真是一只蝴蝶到南美洲亚马孙河流域热带雨林扇动一下翅膀，就能在美国德克萨斯引起一场猛烈的龙卷风。气象学家洛伦兹果然是牛人，他的蝴蝶效应说得实在是太有道理了。

　　看着玛丽莲娜婀娜多姿地向自己走来，任超凡心中也不得不承认，这个美丽的澳大利亚女孩儿确实有着致命的诱惑力，简直就是一个惹火尤物。若非他已经有了三个美丽的女友，怕也抵挡不住玛丽莲娜如此的诱惑，从而倾倒在她的石榴裙下。

　　“你好，超凡。怎么上午就来赌场了呢？我还以为你下午才过来呢。”玛丽莲娜用自己白皙的小手轻握住了任超凡的大手，迷人的双眼直视着任超凡。

　　任超凡被她撩人的目光看得心慌意乱的，他将自己的手从玛丽莲娜的玉手中抽出，故作镇静地看了看赌场周围。靠！竟然一片杀气腾腾的目光，那些男人个个都想把任超凡杀死！任超凡背上立刻流了一身冷汗。他心中说道，我只不过是和玛丽莲娜握了一个手，你们至于这么大反应吗？算了，与其面对这些充满杀意的目光，还是玛丽莲娜撩人的目光感觉更舒服一点。

　　他重新将目光移到玛丽莲娜脸上，笑着说道：“本来我是打算下午过来，可是一个人在房间内实在太无聊，所以就来赌场看看。”

　　玛丽莲娜疑惑地问：“一、个、人在房间内觉得无聊？你的意思是不是想找一个人做伴呢？”她将一个人的发音咬得重重的，故意曲解着任超凡的意思。

　　“不不不！”任超凡拼命摆手，“我不是那个意思。我的意思是说我只是很无聊，并不是想找一个什么……”

　　任超凡忽然停了下来，因为他看到玛丽莲娜捂着嘴笑了起来，他立刻明白这个小丫头在拿他开涮。他立刻叫道：“好呀，你竟然敢拿我开心，太过分了。”

　　他伸出手来孩子气地在玛丽莲娜直挺而秀气的鼻子上刮了一下。等刮过之后，任超凡才发觉自己刚才的动作有些暧昧。他大为后悔，不明白自己一直在强自克制自己不要招惹面前的这个美丽女孩儿，可是自己为什么还会作出如此轻佻的动作呢？

　　任超凡修长的手指刚接触到玛丽莲娜的鼻子，她就觉得有一阵电流从任超凡的手指上传来，顺着鼻子瞬间流遍她的全身。她整个身体都处于一个麻酥酥的状态，甚至失去了活动的力气。

　　玛丽莲娜心中狂喊：“对！就是这种感觉，这才是自己拼命寻找的真爱的感觉。”

　　玛丽莲娜知道，只有自己真心所爱的人才能让自己产生这种感觉。她在皇冠赌场这个大千世界混了这么久，看尽了世态炎凉，本来已经对爱情失去了信心，直到她遇到任超凡。现在，她无论如何都不能放过自己面前的这个Z国男子了。

　　玛丽莲娜甜蜜地看着任超凡，无论这个Z国男子如何装出拒人千里之外的态度，但是他还是抗拒不了自己的魅力，终于做出了一个亲热的动作。玛丽莲娜心中暗自喜悦，和任超凡这场爱情追逐战，她已经赢了第一个回合。虽然于任超凡来说，只是一个失态之下的小动作，但是于玛丽莲娜来说，却是她爱情道路上的一大步。


第126章 初战马修（上）

　　面对玛丽莲娜灼热的眼神，任超凡知道自己不小心犯了错误，而补救错误的最好办法就是不再继续犯错误，他必须摆脱这被动的局面。

　　“玛丽莲娜，你不是替我约了几个人吗？他们现在在这里吗？”任超凡终于决定开口打破这微妙而尴尬的气氛。

　　玛丽莲娜当然明白任超凡的心思，不过她不打算逼他太紧，以免他受惊跑掉，到时候可就是竹篮子打水了。

　　“超凡，他们都在呢，在里面的VIP房间内玩梭哈呢，我这就带你进去。”

　　玛丽莲娜一边说一边带着任超凡往里走。任超凡紧紧跟在玛丽莲娜后面，在他身后数百双眼睛紧紧盯着他。任超凡当然知道他现在几乎成了这VIP大厅中男性赌客的众矢之的。这让他想起某本书上所说的话，如果目光真的能杀人的话，他已经死了无数次了。

　　走到VIP大厅尽头，左边就显现出一条长长的走廊，在走廊的两端，有数十个房间。玛丽莲娜告诉任超凡，这里就是VIP房间，一共六十间。除了这里，楼上一层还有两百多个VIP房间。不过一般赌客都喜欢在下面的VIP房间玩。玩累了，还可以到大厅内试试别的玩法，换换手气。

　　玛丽莲娜带着任超凡来到走廊最顶端的一个房间门口停了下来。她轻轻地按了一下门铃。等了片刻，房间门开了一条缝隙，里面挤出来一张瘦长的脸，上面满是不耐烦的表情。可是当看到门外站着的是玛丽莲娜的时候，立刻换了一副讨好的表情，谄笑着说道：“玛丽莲娜，原来是你啊。来找鲍勃先生的吧？请进，请进。”他立刻将门打开的大大的，点头哈腰地请玛丽莲娜和任超凡进去。

　　任超凡随玛丽莲娜进了房间，却发现这个VIP房间门虽然看着小小的很不起眼，可是房间内的空间却非常大，大约有一百多平米的样子。可是这房间虽然大，却几乎没什么装饰。墙壁是用专用油漆涂抹成雪白的颜色，天花板也没什么吊顶，也是雪白的颜色，只是挂了几盏大吊灯。除此之外墙壁上和天花板上再无其他陈设。

　　房间的一端用屏风隔开一个休息区，里面有几张宽大的沙发，两张台子，旁边摆着一台饮水机、一台冰箱以及一个酒柜。

　　距离休息区不远的地方是卫生间，让任超凡惊讶的是，这房间内竟然有两个卫生间，分为男女专用的。

　　在房间正中有一个大大的四方赌台，已经有三个赌客坐在台子旁边的高高的椅子上在玩牌。正对着门口的是一个矮矮胖胖的秃顶男子，当然，他也不是完全秃顶。在他油光锃亮的脑袋周围还顽强地生着一圈金发，看上去如同在头上套了一个金黄的炸面包圈。在炸面包圈左边坐了一个男子，生的极瘦，长手长脚，脸也极其瘦长，简直比刚才替他们开门的赌场的服务生还瘦长，他坐在那里看起来就象一根被折成三截的大竹竿。任超凡不知怎的一看着他的样子就想起来了金庸大侠在《天龙八部》中的描写的四大恶人的老四云中鹤。而炸面包圈的右边，也就是大竹竿的对面的座位却是空的。在炸面包圈的对面，背对着门口的位置坐着一个高大健壮的男子，任超凡看不到他的相貌。

　　那个炸面包圈看到玛丽莲娜进来就将手中的牌放下，开心地招呼道：“嗨，玛丽莲娜，你的朋友过来了？”

　　“鲍勃，你好。”玛丽莲娜拉着任超凡向炸面包圈介绍道：“这就是我昨天向你介绍过的Z国朋友任超凡。”

　　这时大竹竿和那个健壮的男子都转身向任超凡看来，任超凡看到那健壮的男子，心中不免又惊又喜。这个长着大号鹰勾鼻子的老兄不正是卢克·马修吗？真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。玛丽莲娜，你真是太伟大了。任超凡心中激动万分，假如不是因为卢克·马修在场，任超凡一定不会克制自己喜悦的情绪，估计他一定会兴奋地将玛丽莲娜抱起来用力旋转呢。玛丽莲娜当然不知道，因为卢克·马修的存在竟然让她莫名其妙的失去一次和任超凡亲近的绝佳机会，否则她一定会懊恼得要死。

　　“你好，我是任超凡。”任超凡来到台边，友好的向炸面包圈伸出了手。炸面包圈用自己短粗的手用力握着任超凡的手，自我介绍道：“鲍勃·哈曼。你可以叫我鲍勃。”

　　然后他向指着大竹竿任超凡介绍道：“这是雷蒙·波特。”

　　“你好，雷蒙·波特。”任超凡和大竹竿也握了一下手。

　　“这是卢克·马修！”炸面包圈继续介绍。

　　“你好，卢克·马修。”任超凡坦然自若地伸出手，和卢克·马修握在一起。

　　卢克·马修疑惑着看着任超凡，他觉得自己面前的这个黑发男子非常面熟，似乎在哪里见过，可是一时又想不起来。

　　任超凡知道卢克·马修在想什么，于是他说道：“马修先生，你看起来好面熟啊。我似乎在哪里见过你。让我想想……”

　　任超凡装作在努力回忆的样子。他决定先开口向卢克·马修揭破谜底，反正只是在赌场外发生点小冲突，又不碍事。他先说出来后就能占据主动，消除卢克马修的疑心。

　　“对了，马修先生，我想起来了。十多天前我好象在赌场外面和你撞了一下。不好意思啊，我年少气盛，当时语言有点冲动，你多见谅。”任超凡满面笑容，态度十分诚恳。

　　经任超凡这一提醒，卢克·马修立刻想起来了，这个任超凡正是那个态度十分嚣张的亚裔男子。没想到山不转水转，两人又在这里碰面了。卢克·马修恶狠狠地想，小子，你不是很嚣张吗，今天就让你见识一下什么叫真正的嚣张。

　　在卢克·马修眼里，凡是玛丽莲娜带过来的都是些标准的羊牯。作为东方人，他们不怎么会玩西方这个流传了几百年的梭哈游戏，偏偏又一个个喜欢作出一副行家高手的样子，正是卢克·马修这些梭哈高手最喜欢欺负的对象。

　　“哦，怎么回事啊？任，你和马修以前就认识？”炸面包圈和大竹竿看到这副景象就好奇的问道。

　　任超凡踯躅了一下，正在盘算着怎么回答才比较合适。卢克·马修却怕任超凡把他当时出糗的事情说出来。作为一个身高六英尺三，体重两百六十多磅的彪形大汉，面对着一个身高不到六英尺的文弱的东方男子，却被恐吓的不敢动手，这件事说出来肯定不怎么好听。

　　“噢，是这样的。我在赌场大厅外和任发生了点误会，当时我态度很粗暴，得罪了任先生，应该是我向任先生赔罪。”卢克·马修急忙掩饰道。反正他体形这么魁梧，说他欺负任超凡没有人会不信的。

　　“原来如此啊。过去的事情就让它过去吧。今日大家既然坐在一起，就是朋友了，不要再想以前不开心的事情了。”炸面包圈不知道是什么来头，看起来似乎比卢克马修这个拉克亚公司的总裁的地位还高，显然是三个人中的老大。

　　“没问题。”任超凡和乔治·马修同时说道。然后两个人相识一笑，看起来还真有一点一笑泯恩仇的味道。

　　任超凡坐在大竹竿的对面，笑着说道：“鲍勃，我初次参加你们的赌局，不知道规矩。能先介绍一下吗？”

　　鲍勃嘿嘿一笑，开口说道：“规矩很简单。每个参加牌局的人至少要带五十万澳元的现金。在一局牌中，最低起注为一千澳元，多则不限。若无特别约定，我们基本上是玩够一百局或者直到其中一个玩家现金输完，牌局就结束。怎么样，任，有问题吗？”

　　“没问题！”任超凡回答的极为干脆。他掏出信用卡递给站在一旁的服务生，也就是替他们开门的长得有几分象大竹竿的人。

　　“去帮我兑换五十万澳元的筹码过来。”任超凡看着小竹竿接过信用卡离去，心中暗自好笑：“为什么这个小竹竿长得和大竹竿这么相象，莫非是大竹竿的父亲在外面胡搞，不小心犯下的错误？”

　　任超凡扭头看着大竹竿，越想越有趣，不由得面露微笑。大竹竿以为任超凡是向他示好，就拼命的微笑着点头回应任超凡，却不知道任超凡心中竟然有如此龌龊的想法。

　　那小竹竿很快就回来了，提了一个四方的盒子，他把盒子放在任超凡面前。然后请任超凡打开，原来里面全部都是筹码。

　　小竹竿示意任超凡数一下筹码，任超凡却摇了摇头，意思是不必了。然后他伸手从盒子里拿出一枚一千澳元的筹码作为打赏的小费递给给小竹竿，小竹竿自然是欢喜不已。

　　西方赌客都极为小气，即使是在VIP房间内的西方赌客，一次给小费不过才一百澳元，能给两百澳元小费的赌客就极为罕见。没想到他第一次遇到任超凡这个东方男子，仅仅是帮他去换了点筹码，就打赏给自己一千澳元。小竹竿想到，看来以后还是去伺候赌场中那些东方的VIP会员。跟着这些西方的VIP会员瞎混没什么前途。

　　看着任超凡一出手就一千澳元的小费，卢克·马修和鲍勃等人心中也暗自吃惊，这个东方男子看着年纪轻轻的，怎么出手这么阔绰？看来今天一定能玩的非常尽兴。

　　在赌局开始之前，炸面包圈为了进一步打消任超凡的疑虑，就向任超凡解释道：“任，你知道这VIP房间为什么看起来如此寒酸，几乎没有装饰吗？”

　　这也正是任超凡十分好奇的地方，本来他想等牌局散了之后，私下里询问玛丽莲娜的，没想到炸面包圈却主动开口向他解释了。

　　“不清楚，我非常想知道其中的原因。”任超凡说道。

　　炸面包圈笑了起来，看来这个任超凡果然是只羊牯，什么都不懂，今天他们三个人有福了。

　　他指着雪白的墙壁说道：“这主要是怕赌场里面有些工作人员被外人收买，在VIP房间内的墙壁上或者天花板上装上微型摄像头偷看赌客的牌，然后再通知对手。所以这墙壁和天花板就干脆不用任何装饰，让他们找不到装微型摄像头的地方。当然，这房间内还有其他防止赌客作弊，你们东方人称为出千的措施。以后玛丽莲娜会向你解释的。总之，你就放心大胆的玩，不用担心其他。”

　　任超凡点了点头说道：“我明白了，可以开始了。”

　　于是鲍勃一招手，旁边站的那个发牌员就过来了，任超凡一看，却是一名东方男子，心中就有几分亲切感。

　　那发牌员拿出一副新的扑克，拆开包装，将牌取出，按照惯例，请台子上的四位客人验牌。卢克·马修等人显然非常信任这皇冠赌场里的发牌员，摆手说不用了。任超凡却仔细地察看了一下牌，当然也没发现什么问题。

　　然后那发牌员就将牌收到手中，双手一拉，那扑克牌就如同一条有生命一般的长龙，在他手中飞舞。那发牌员双手在空中让牌龙任意改变方向，舞动出各种花样出来。任超凡还没看出个究竟，那发牌员双手一收，那飞舞的长龙已经驯服地回到他手中，又变成一叠无生命的扑克了。

　　发牌员将牌往台子上一扣，单手一抹，那叠牌就均匀地拉成为一条漂亮的弧线。

　　“请切牌。”发排员将双手往身后一背，请四位客人切牌。

　　按照循序首先是该炸面包圈切牌，他摆了摆手，表示放弃这个权力。然后是大竹竿，他告诉发牌员说：“把前五张牌放在最后。”

　　发牌员极快地从前面数了五张牌放在最后面。

　　轮到乔治·马修，他说道：“将第十六张，第十八张牌放在第十张牌后面。”

　　发牌员依言将第十六张，第十八张牌插第十张牌后面。

　　任超凡在最后面切牌，他告诉发排员：“请将第二十张牌放在前面第一的位置。”。


第127章 初战马修（二）

　　切过牌后，发牌员开始发牌。他伸出右手，用一只手指轻柔地向着台面上排成一条优美弧线的扑克牌。他手指按住第一张牌的背面，就将它轻巧地移动了出来，随后他手指轻轻一推，那张牌就贴着桌面飞向炸面包圈鲍勃·哈曼。等牌到了鲍勃·哈曼的面前就嘎然而止，正好端端正正地停在他正前方，位置分毫不差。

　　任超凡心下叹服，怪不得国际上的大赌场都喜欢用亚裔人当发牌员呢。看这个发牌员举止优雅，发起牌来如行云流水一般流畅，动作极快可又偏偏让人看得清清楚楚，有这样的发牌员发牌，即使不赌博，只看着他的发牌动作就是种享受。

　　随着发牌员优美的动作，很快每个人面前都端端正正的摆放着一张底牌。然后发牌员又手指一点，拉出第五张牌。只见他手指按着牌的边沿轻轻一压，那张牌就听话的翻过身来，是一张黑桃8。发牌员手指轻轻一推，那张黑桃8就又贴着桌面滑向炸面包圈。

　　接下来其余三个人按照顺序依次得到了第二张牌。台子上的牌面分别是鲍勃·哈曼黑桃8，雷蒙·波特红桃J，卢克·马修方块A，任超凡草花K。

　　任超凡不太注意观察其他的人情况，他几乎把所有精力都放在卢克·马修的身上。只见他拿起那张方块A熟练地插在他的那张底牌下面，双手一合，就将两张牌拿起来。然后卢克·马修用眼睛死死盯着手中的牌，将方块A轻轻往下拉了一点距离，就已经将底牌看清楚了。他又将底牌扣在桌面上，将明牌方块A摆放在底牌之上。

　　虽然没从卢克·马修死板的脸上得到任何表情，但是任超凡还是笑了。因为他感觉这场面很熟悉，简直和他上大学期间看到过的香港的赌博电影中所展现的一模一样。

　　鲍勃·哈曼看过底牌后也是不动声色，让人看不出他的底细。那个大竹竿雷蒙·波特看了自己的牌后却是痛苦地发出一声惨叫，显然对自己的底牌很不满意。

　　这时发牌员说道：“方块A说话。”

　　按照明牌牌面的大小，这一轮首先由卢克·马修下注。卢克·马修又将自己的底牌拿到手中看了看，淡淡地说：“我的底牌不好，先下一千。”说着他扔了一枚一千澳元的筹码到台子中央。

　　任超凡拿着自己的底牌看了看，是张红桃A，接下来该他下注了。他笑了笑说道：“我的牌也不好，先跟一千。”也扔了一枚一千澳元的筹码进去。

　　鲍勃·哈曼也笑了笑，说道：“跟！”然后用他短粗的手指抓了一枚一千澳元的筹码，掷到台子中央。

　　轮到大竹竿了，他痛苦地叫了一声：“鲍勃、马修、还有这位Z国兄弟，你们都下注了。可我这么差的牌该怎么办呢？”

　　鲍勃·哈曼笑着骂道：“波特，你怎么每次遇到新的伙伴都要进行一番这样恶心的表演呢？快点下注。”

　　任超凡恍然大悟，原来大竹竿雷蒙·波特是在作秀啊。不过任超凡也不是很在意，管他做不做秀，反正自己的主要目标就是卢克·马修。

　　雷蒙·波特听了炸面包圈的骂声不但不生气，反而笑了，他大声说道：“我跟一千，再大你一千。”

　　然后扔了两千澳元的筹码到台子的中央。

　　于是众人又纷纷补了一千澳元的筹码进去。

　　到了第四轮，任超凡已经扔了一万澳元的筹码进去，台子中央的筹码也有四万多澳元了。这时候台面上的形势是：

　　卢克·马修的牌面是方块A、黑桃A、方块6、草花5。

　　鲍勃·哈曼的牌面是黑桃8、草花7、黑桃Q和黑桃2。

　　雷蒙·波特的牌面是红桃J、红桃8、红桃9、红桃5。

　　任超凡的牌面是：草花K、草花Q、方块J、黑桃10。再加上他的底牌红桃A，正好是一副大顺子。

　　这时发牌员说道：“同花面说话。”

　　因为大竹竿雷蒙·波特的牌面是同花的牌面，在四个人中的牌面最大，所以由他先下注。雷蒙·波特又小心翼翼地看了看自己的底牌，笑道：“我是同花，最大，我下五万，你们爱信不信，爱跟不跟。”

　　说着他扔了五万澳元的筹码进去，然后双手一抱，头望着天花板，看也不看其他人。

　　卢克·马修仍是板着面孔，似乎台子上的人都欠了他几千万一样。他数了五万澳元的筹码，轻轻推到台子的中央，说道：“我跟。”

　　任超凡看了看台面的形势，自己是顺子，卢克·马修最多就是三条A，自己不用害怕。而鲍勃·哈曼的牌面极烂，但是他既然跟到第四轮，说明在第三轮时他手中至少有一对，然后他博自己能不能发出一套三条出来，可是他博错了，所以他只有选择放弃。

　　唯一给自己构成威胁的就是大竹竿雷蒙·波特，他的牌面是红桃同花的牌面。从台面上分析，除了雷蒙·波特有四张红桃外，其他人的明牌中竟然没有一张红桃。一副牌一共有十三张红桃，除去雷蒙·波特的四张红桃，再减去自己底牌的一张红桃A，即使卢克·马修和鲍勃·哈曼的两张底牌全是红桃，那么至少还有六张红桃没有出现，所以大竹竿雷蒙·波特底牌有很大的可能是一张红桃。看来这一局自己已经输了大半了。

　　可是任超凡却说道：“我跟五万，再大五万。”他一下子扔了十万澳元的筹码进去。因为今天的输赢结果并不重要，重要的是，要让卢克·马修认为他是一个彻头彻尾的喜欢冒险的菜鸟，这样他才会上钩。

　　玛丽莲娜一看任超凡这样下注，心中就急得不行。看来这个小冤家的赌技确实有问题，今天赌局结束后，自己有必要向他传授一点玩梭哈的心得。本来是想让这小冤家来这个大场面翻本呢，把昨天输的五万澳元赢回来，可是看起来他很可能会旧仇未报又添新恨。唉，这可如何是好。

　　鲍勃·哈曼又看了看自己的底牌，然后叹了口气。多好的赢钱机会啊，可惜自己运气不好，没赶上。他将自己的四张明牌反过来扣起，表示放弃。任超凡估计的不错，鲍勃·哈曼确实是一对8，想搏三条8出来。

　　雷蒙·波特看了看任超凡，笑道：“兄弟，看样子你是顺子吧？难道你不怕我是同花？”

　　任超凡大大咧咧地说道：“不会那么巧吧？我的顺子恰好遇到你的同花？不过即使遇到了也没什么了不起，不就十多万澳元吗？”

　　雷蒙·波特伸出他竹枝一样的手，向任超凡竖起了大拇指道：“爽！痛快！兄弟果然是个痛快人，我喜欢。”

　　说着他又扔了五万澳元筹码进去，说道：“兄弟既然这么爽，我不能不奉陪。”

　　卢克·马修见此情况将自己的牌一盖，说道放弃，他是三条A，本来是博一下雷蒙·波特是假同花。可是现在任超凡和雷蒙·波特都上了，他们只见必然有一个是真的。但是无论谁是真的，他的三条A都会输掉。所以他选择放弃。

　　开牌之后，雷蒙·波特果然是红桃同花，他得意地看着发牌全将台子中央的筹码扫到自己面前。任超凡则显得有些沮丧，不过看起来还好。

　　牌局继续进行，在接下来的牌局中，任超凡不断地选择了冒险冒险再冒险，开头很是输了几把，差不多输了有三十万澳元。可是接下来他的手气出奇好，每次冒险都成功了。这样赌了两个多小时候，任超凡除了将自己输的三十万澳元赢回来外，还倒赢利了六十多万澳元。

　　这时已经到了中午，该吃午饭了。鲍勃·哈曼等发牌员将桌子上的九万澳元筹码扫到任超凡面前后，指着手表说道：“该进午餐了，我们先到这里，吃过午饭后下午两点继续开局。”

　　众人都表示同意。任超凡赢了钱，按照国内的规矩，打算意思意思，请卢克·马修等三人和他共进午餐。可是没想到三个人都婉言拒绝了他的邀请。因为在澳大利亚，他们对钱财上面分得非常清楚的，有的时候即使是儿子和父亲一起进餐，还要实行AA制，又何况任超凡只是他们第一次认识的赌友呢。

　　其实任超凡不是不懂得这些西方人的规矩，但是他之所以还要心存侥幸的发出邀请，是因为他怕单独面对玛丽莲娜。今天中午，于情于理他都要请玛丽莲娜吃饭，假如多几个人在场，玛丽莲娜总不好意思当着那么多人向自己发动感情攻势。可是现在，他的算盘显然落空了。

　　看着鲍勃·哈曼、卢克·马修等人率先离去，玛丽莲娜脸上露出胜利的表情。自己今天不但让任超凡赢了钱，而且还制造了一个他不得不和自己单独相处的机会。哼哼，看他往哪里跑。

　　玛丽莲娜趾高气扬地押着任超凡到皇冠大酒店的餐厅去进餐，如同胜利的将军押着俘虏凯旋一样。进了餐厅，玛丽莲娜选了一张靠窗户的台子坐下，然后笑眯眯地看着任超凡。

　　任超凡看了看周围的环境，有点疑惑的问玛丽莲娜：“不是吃大餐吗？我怎么看这里好像是吃快餐呢？”

　　玛丽莲娜笑着说道：“这你们Z国人就不懂了吧？我们西方人午餐一般比较简单，匆匆吃完了事，因为下午一般还要处理工作洽谈声音，就是我，也要到赌场大厅内寻找一下你这样的羊牯。”

　　任超凡脸一下子就红了，他心中说道：“奶奶的，这个小妖精。就算我是羊牯也不要这样明着说出来嘛！”

　　玛丽莲娜显然很满意任超凡的反应，她娇笑了几声继续解释道：“我们的正餐一般放在晚上，因为这时候时间都比较充足。而稍微讲究一点的正餐至少要吃三个小时以上。”

　　哦，原来是这样。任超凡这才明白，原来在澳大利亚，吃饭也有这么多讲究啊。

　　玛丽莲娜招手叫来餐厅的服务生，然后对任超凡说道：“任，你吃点什么？”

　　任超凡倒是无所谓，因为无论西餐的形式有多么讲究，但是那味道都是千篇一律的难吃。如果他真的能够选择，他宁愿叫一碗热气腾腾的兰州牛肉拉面过来。

　　“玛丽莲娜，你看着帮我点吧，我不太懂得你们的澳大利亚的菜点。”他将餐牌推给玛丽莲娜。

　　“OK！”玛丽莲娜大喜，因为在澳大利亚，只有关系比较亲密的情侣才会让对方帮自己点菜，任超凡无意之中又犯了一个错误。

　　玛丽莲娜点了两份套餐。澳大利亚的快餐厅速度确实是快，才两分钟，套餐已经上来了。于是任超凡埋头便吃，借机躲避玛丽莲娜含情脉脉的目光。

　　任超凡想得没错，玛丽莲娜真的没心思吃饭，她有话要告诉任超凡。不过不是情意绵绵的情话，而是想给任超凡补充点玩梭哈的技巧。

　　“任，今天下午你和他们继续梭哈的时候一定要稳，只有必胜的牌才跟注。反正上午已经玩了三十局了，下午的七十局只要你打稳一点，小额小额的下注，那么你上午赢的六十多万澳元了至少能保住五十万。”玛丽莲娜将自己在赌场里学会的所有的技巧都倾囊相授后，最后叮嘱了一下任超凡。

　　其实任超凡自从被先天能量改造过身体之后，已经发生了翻天覆地的变化，智力有了大幅度的提高，头脑反应极其灵敏。梭哈这种赌博游戏虽然他接触不多，但是只要玩上个几把，完全就能掌握好其中要领。他之所以表现的这么冲动，只是因为卢克·马修。

　　不过他还是从心眼里感谢玛丽莲娜，这个澳大利亚女孩子虽然刚开始借办理VIP会员资格的时候骗了自己三千澳元，可在那之后，她已经完全站在他一边，全心全意的替他考虑。

　　吃过午饭，回到皇冠赌场的VIP房间。等了大约有十分钟时间，卢克·马修等三人就陆续赶到了，于是就继续开局。

　　下午的局势还和上午一样，呈现出一边倒之势，任超凡手风极顺，无论如何猛打猛冲，都能获胜。他心中懊恼万分，明明自己是打算当散财童子的，怎么变成敛财童子了呢？才过去一个多小时，他就又赢了四十多万澳元。

　　这时台面上鲍勃·哈曼还留有十多万筹码、雷蒙·波特有二十万筹码，而卢克·马修只有几千澳元的筹码了。任超凡面前则堆了大约一百六十多万筹码。

　　卢克·马修看着愁眉苦脸的任超凡不由得一阵火大，这个小子明明赢了大把的钞票，却偏偏作出愁眉苦脸的样子，实在太可恶了。他这可大大的冤枉了任超凡，任超凡真的是发愁，这么多钱想输却输不出去，万一卢克·马修今后不和自己梭哈，哪可怎么办呢？

　　果然，卢克·马修将手中的牌一摔，说道：“我就剩下这三千块的筹码了，玩不下去了。今天的牌局就结束吧。”

　　鲍勃·哈曼和大竹竿雷蒙·波特也一致同意，今天这个Z国小子太厉害了，什么样的牌都能赢，他们既然挡不住，那么只好选择避其锋芒了。

　　牌局结束后，任超凡又赏了发牌员三千澳元，又给在VIP房间内服务的小竹竿加了五百澳元。小竹竿自然高兴得欢天喜地的。那发牌员虽然不动声色，可是任超凡还是从他微微跳动的眉毛中看到了他的喜悦心情。

　　玛丽莲娜也是欢天喜地，她高高兴兴地领着任超凡去赌场的服务台兑换筹码。其实这些筹码让VIP的服务生去帮忙兑换就可以，可是玛丽莲娜怕任超凡再大手大脚地乱付小费，所以决定亲自过去一趟。在她心目中，俨然已经把任超凡看成了她的情郎，开始替任超凡精打细算起来。

　　等她和任超凡一出VIP房间，卢克·马修就狠狠地骂道：“妈的！我们会不会被玛丽莲娜这个小婊子给算计了？她今天叫过来的Z国羊牯怎么这么厉害？莫非我们才是真正的羊牯？”

　　鲍勃·哈曼用短粗的手指抚摸着自己的下巴，在沉思着，却不说话。

　　大竹竿雷蒙·波特也看着鲍勃·哈曼说道：“鲍勃，你还是让人去打听打听吧，我总觉得这个事情蹊跷。”

　　论经济实力，雷蒙·波特和卢克·马修并不比鲍勃·哈曼差，可是鲍勃·哈曼却有黑手党的背景，这一点是他们比不上的。虽然鲍勃·哈曼早已经通过正当生意将自己的钱洗白了，不再涉足黑手党家族的事业，但是他在家族内影响力却并未消退多少。

　　“我觉得玛丽莲娜不会和外人进行勾结来套我们的钱呢，谅她也没这么大的胆子。从我的观察来看，这个Z国人完全是凭运气赢了我的。不过为了让你们放心，我还是打听一下。”鲍勃·哈曼招手让小竹竿过来，让他告诉皇冠赌场，将任超凡资料弄过来。

　　二十多分钟后，小竹竿回来，将赌场的调查结果告诉鲍勃·哈曼，任超凡确实是一个Z国的生意人，身家清白，昨天还在大厅内被人稀里糊涂的套走了五万澳元呢。

　　“看看，果然是这样吧。”鲍勃·哈曼对卢克·马修说道：“这小子只是运气好一点。只要我们继续和他玩下去，就他的爱冒险的性格，一定会输得很惨的。”


第128章 缓兵之计

　　任超凡和玛丽莲娜将一百六十多万筹码全部换成现金。任超凡本想拿出十万澳元的现金给玛丽莲娜，可是玛丽莲娜却死活不肯收下，甚至还发起了脾气。任超凡知道她的心意，也不好再勉强她。于是他将赌场内这一百六十万澳元兑换成美元，然后存到自己的信用卡帐户上。皇冠赌场为了方便VIP会员，特地请澳大利亚银行在赌场内设立了一个分支机构，不出赌场，就可以轻松搞定一切。

　　任超凡走出皇冠赌场，此时已经快五点了。他想高天和张颖婕应该将爱德华·康纳搞定了吧？怎么现在还没消息呢？他想打个电话到佛顿移民律师事务所问一下情况，可是玛丽莲娜紧紧跟在他身边，他又不好打这个电话。无论玛丽莲娜多么喜欢他，她既然和卢克·马修认识，自己就应该提防一点。俗语说得好，小心驶的万年船嘛。

　　可是玛丽莲娜的事情又该怎么处理呢？说实话，任超凡真想把这美丽可人的异国佳丽搞定，让她成为自己的第四位女友。可是任超凡同时也明白，假如自己不想后院起火的话最好放弃这样的想法。虽然蒋春她们支持他将任氏企业办成一个跨国企业，但是不等于她们支持任超凡将任氏家庭也办成一个跨国家庭。这真是，办跨国企业易，成跨国家庭难！

　　任超凡思前想后还是决定放弃玛丽莲娜，虽然这个决定很是让他痛心，可是他又不得不这样做。可是目前该对玛丽莲娜如何说呢？难道自己就直截了当地对她说：“噢，玛丽莲娜，对不起，我不能接受你。”任超凡觉得不大合适，在他看来，当面拒绝一个女孩子是件非常残忍的事情，又何况玛丽莲娜是这么的可爱呢？

　　任超凡又盘算了一下自己的时间。既然已经和卢克·马修有了实质性的接触，那么自己在一周内应该将他拖下水来。那么算起来自己在墨尔本最多就是再呆上半个月，不如对玛丽莲娜使一个缓兵之计好了。等自己离去后，她失去了自己的消息，慢慢就会将自己淡忘下来的。嗯，好，就这样办。这样做应该对玛丽莲娜这个女孩子伤害最小。

　　玛丽莲娜静静地跟在任超凡后面，任超凡不出声她也不出声，反正她打定主意，无论如何，今天她都不会离开任超凡一步了。

　　任超凡忽然扭过头来对她粲然一笑，玛丽莲娜的心就不争气的狂跳起来，似乎里面装了一只想冲出囚笼的大袋鼠。

　　“玛丽莲娜，找个地方喝点咖啡可以吗？”任超凡柔声问道。

　　“嗯，听你的。”她娇羞的说。

　　于是任超凡就带着玛丽莲娜进了南岸娱乐中心的一间咖啡厅。此时才下午五点，天还没黑，可是咖啡厅内的光线却有些幽暗，凭空使这咖啡馆内多了一份暧昧的气氛。

　　任超凡两人在侍者的带领下往前走，一路望去，咖啡厅内坐的都是成双结对在窃窃私语的情侣。侍者带他们到一个角落里坐下，这个位置非常好，能看清外边的情况，外边却不易看清这里的情况，果然是幽会的好地方。

　　这个侍者也是见多识广的人，他在这个咖啡厅已经工作了几年时间了，接触了大量的东方客人，所以非常了解东方客人的心理。对西方客人来说，只要给他们找个干净整洁的座位就可以了。但是东方客人则不然，他们不光要求座位干净整洁，还要要求环境幽静，幽静得最好有点偏僻，偏僻得最好所有的人都看不到他们，这样他们就可以沉浸在幸福的二人世界中去了。

　　今天他一看任超凡和玛丽莲娜两个人，心中立刻明白，一定是东方小伙儿泡上了澳大利亚妹妹，所以特意将两个人带到整个咖啡厅内中西方人来说最差，对东方人来说最好的僻静位置。这样东方客人和西方客人都皆大欢喜，自己还能从东方客人手中领到不菲的小费。

　　任超凡和玛丽莲娜坐下后，侍者打开了墙壁上的壁灯。一片柔和的灯光照射下来，映照在玛丽莲娜白皙的面孔上。她轮廓极为鲜明的脸部线条在这灯光下也变得柔和起来，使她那标准的西方似美人的脸上凭空多了几分东方韵味。

　　所谓月下观男子，灯下看美人。任超凡看着在暧昧的灯光下越发显得妩媚动人的玛丽莲娜，心中忽然没由来的一窒，他几乎怀疑自己放弃玛丽莲娜的决定是否正确。显然，这个咖啡厅老板很会营造浪漫气氛，任超凡的意志几乎被这里的环境和灯光营造出来的气氛催毁。

　　任超凡向侍者要了两杯咖啡，趁机转移了一下自己的注意力，以使自己的意志重新坚定起来。

　　品着咖啡，任超凡目送侍者的离去，经过几分钟的积累，他觉得勇气又重新回到自己身上了。他现在必须向玛丽莲娜开口了，这事情拖得越久就对他越不利。而玛丽莲娜此时却变得很安静，一点都不象任超凡初次遇到的那个热情奔放的澳大利亚少女。

　　玛丽莲此时也打定了主意，任超凡不开口她也不开口，她此时才觉得，原来爱并不一定要大声说出来的，有时候安安静静反而是享受爱的最好方式。她终于明白东方人为什么喜欢含蓄了。

　　任超凡轻轻咳嗽了一声，决定开口打破这种暧昧的局面。他开口说道：“玛丽莲娜，我想和你谈谈我们之间的事情。”

　　“嗯，我听着呢。”玛丽莲娜大胆地看着任超凡，眼中装满了柔情蜜意。

　　任超凡有点受不了玛丽莲娜灼热的目光，他低下头来，用调羹机械地搅着杯中的咖啡，思忖着自己的用词。

　　“是这样的。你看，玛丽莲娜，我知道你很喜欢我。可是我是东方人，所以目前还不能接受你。你能明白我的意思吗？”任超凡口齿有点不清楚了，他脑子里明明想的非常清楚，偏偏就表达不出来。这种情况可是第一次在任超凡身上出现。难道在他下意识中，也不想真的向玛丽莲娜讲清楚吗？

　　“任，我不明白。为什么因为你是东方人，就不能接受我？难道你对我们西方人有偏见吗？”玛丽莲娜本来是期待着任超凡向自己表白呢，没想到却等来这个结果。所以她有点气愤地问道。

　　一看玛丽莲娜被气得发抖，任超凡慌忙解释道：“不，我不是这个意思，你误会了，玛丽莲娜。我的意思是我是东方人。我们东方人对待男女之情上讲究含蓄，不象你们西方人这么热情奔放。我们喜欢在不知不觉中悄悄地冒出来的爱情，而不是这种象洪水一样猛烈的爱情。在我们看来，火烧得越旺，木柴就会被越快的烧完。爱情也是这样，来得越猛烈，消失的也就越迅速。”

　　玛丽莲娜显然没想到东西方人在爱情的观念上竟然有这么大的差异，她还是第一次听一个东方人讲述他对爱情的理解，她立刻被任超凡话中描述的神秘的东方爱情所吸引，心中的气恼也慢慢消退下去。

　　“玛丽莲娜，所以我想请你理解我，给我一点时间，不要这么着急的让我一下子就接受你。因为我所受到的传统教育不允许我如此草率的接受一个女孩子。我建议我们再慢慢相处一点时间，等彼此都更深入的了解了对方，那时候再对我们的感情下个结论反而更好。”任超凡声音轻柔而富有磁性，试图慢慢的将玛丽莲娜催眠，让她接受自己的观点。

　　“所以，玛丽莲娜，今天晚上我不能陪你。如果我那么做了，就是对你我之间的纯真感情的亵渎。好了，玛丽莲娜，我现在该走了。你再好好考虑一下我的话吧。我们明天见。”任超凡缓缓起身，轻轻拍了一下玛丽莲的香肩，然后向外走去。玛丽莲娜则呆呆地坐在座位上，咀嚼着任超凡刚才的话语，虽然她不是很明白任超凡口中所描述的神秘的东方爱情观念。但是她却能感觉出，那种新鲜神秘的东方恋情对她有多么大的吸引力。任超凡虽然走了，但是玛丽莲娜这次却没有阻拦，因为她也需要一个人静静的想一想……

　　任超凡走出了咖啡厅，回头看了好几次。当他确定玛丽莲娜确实没有跟过来，心中终于长长的舒了一口气。看来，自己的缓兵之计还真发挥了作用。也许玛丽莲娜真的会给自己一点时间，让自己慢慢去接受他呢。可是任超凡知道，无论如何，他都不可能真的接纳玛丽莲娜了。所以他不免觉得自己这招缓兵之计过于卑鄙，与其让玛丽莲娜心怀希望地等待，还不如一下子打碎她的美梦，让她彻底清醒过来。但是任超凡不敢这么做，他怕玛丽莲娜一根筋上来，发挥出西方女孩子那种愈挫愈坚的狂热特性，对自己进行死缠烂打，自己还怎么有功夫去对付卢克·马修呢？

　　算了，世上的事本来就不能两全其美，先将这件事情放在脑后吧，看看高天那边事情进展了怎么样了吧。

　　任超凡拿出手机，拨通了佛顿移民律师事务所的电话。


第129章 商业奇才张颖婕（上）

　　“喂，任先生啊。高律师打电话说他下午六点半回来，让你先到律师事务所来等他。”接电话的是露丝，律师事务所其他人都下班了，她还按照高天的吩咐在等任超凡呢。

　　任超凡看了看表，已经六点了，自己赶过去时间正好差不多。于是他就叫了辆出租车赶往佛顿律师事务所。

　　一进门，就发现乔治麦克这个胖老头和露丝在调情。任超凡心中一笑，高声叫道：“麦克，来接你的露丝宝贝回家啊？”

　　乔治麦克一回头，看到是任超凡，就幸福地裂着嘴笑道：“露丝一个人在这里太孤单，所以我赶过来陪陪他。任，听露丝说高律师和一个漂亮的女孩子去拉克亚公司了吗？告诉我，那个漂亮的女孩子是谁，比玛丽莲娜还漂亮吗？”

　　任超凡听乔治麦克提到玛丽莲娜，心中一阵烦乱，他现在最不愿意听人提到就是玛丽莲娜。他心中骂道，靠，这老头怎么比香港娱乐小报的狗仔队还要八婆？怎么哪壶不开提哪壶啊？可是面对这个热心的老头他又不能发脾气，只好转守为攻，将战火烧到麦克身上。

　　“麦克，你看看，你已经有了露丝了，怎么还这么花心啊？竟然去关心别的女孩子漂亮不漂亮。你难道不明白，无论是玛丽莲娜还是陪高律师去拉克亚公司的张颖婕都比不上你的露丝漂亮吗？”

　　任超凡这一番话夹枪带棒，既大大地捧了一下露丝，又小小的陷害了乔治麦克一把。

　　果然，露丝听了任超凡话后是又喜又气。喜欢的是，连任超凡这个帅哥也夸自己漂亮；生气的是，麦克这个死老头竟然敢挂念着别的漂亮女孩子。是可忍，孰不可忍！露丝伸手就将乔治麦克的耳朵一把揪住，大声喝骂道：“你老实交代，玛丽莲娜是谁？你和她是什么关系。”至于张颖婕，露丝是绝对不会问的，因为她知道，那个漂亮的姑娘是任超凡的女朋友。

　　乔治麦克露丝死命地揪住了耳朵，疼得哇哇大叫，又不敢挣脱，只好连声向任超凡哀求，让任超凡替他向露丝解释一下。任超凡正是恨他八卦，才故意整治他一下，又怎么会替他解释呢？他嘿嘿一笑，不再理睬麦克，径直到律师事务所的会客区，坐在沙发上等高天和张颖婕归来。

　　乔治麦克看任超凡得意洋洋的样子，才明白自己被任超凡算计了。这个老头顿时大叹自己遇人不慎，他高声的冲任超凡喊道：“任，你这次竟然这样对我。你给我小心点，咱们走着瞧。”

　　任超凡装作没听见的样子，乐呵呵的拿起一份《墨尔本日报》，胡乱翻看着上面的新闻。露丝听到乔治麦克这样威胁任超凡可就不干了，若不是任超凡的提醒，她可不知道乔治麦克竟然有这样的花花肠子，在打一个叫作玛丽莲娜姑娘的主意。她当即对乔治麦克大喝一声：“怎么着？你这个死老头想翻了天不成？竟然对证人进行恐吓，意图打击报复证人？要不走着瞧，我现在就让你死得很难看。”

　　说着露丝手上用力，只拧得乔治麦克发出一阵杀猪般的嚎叫。

　　“哟，怎么着，你俩在练习自由搏击吗？麦克，你怎么每次都被露丝吃定了呢？”

　　高天和张颖婕已经回来了，当他看到露丝在欺负乔治麦克就笑着问了一句。

　　露丝看到自己的老板回来了，嚣张的态度立刻收敛起来。她不好意思地开说道：“高先生，我们俩是在开玩笑的，是不是啊麦克？”她偷偷用手指掐了一下麦克的后背。

　　“是啊是啊，我俩在闹着玩呢。”乔治麦克立刻回答说。没办法，他是被露丝吃定了。他一个快六十岁的老头，找到露丝这么个三十出头的女朋友，自然而然是疼爱有加啊。再说，刚才露丝打他是因为吃他的醋，吃他的醋说明露丝爱他。

　　“任在里面等你们一会了，你们快进去吧。”乔治麦克在这么狼狈的情况下见到高天自己也觉得不好意思，所以他让高天赶快进去，好摆脱这尴尬的局面。即使他如此狼狈，乔治麦克还不忘偷瞄了站在高天身边的张颖婕一眼。这一瞟之下乔治麦克大为惊艳，这个Z国美女如此漂亮，难怪任超凡会对玛丽莲娜没兴趣呢。噢，可怜的玛丽莲娜。噢，我可怜的屁股。

　　原来露丝已经发现了乔治麦克在偷偷拿眼睛瞄张颖婕，心中什么恼恨他贼心不死，所以重重的用手指在他的屁股上狠狠地掐了一下。

　　张颖婕用大大的眼睛好奇地看着这对澳大利亚活宝，心中说道，澳大利亚人性格就是开朗，看这对情侣，年纪加起来都超过九十岁了，却仍然跟小孩子一样喜欢打闹。

　　高天看着乔治麦克呲牙咧嘴的样子，知道毛病出在那里，却并不揭破。他笑着说道：“露丝，你今天辛苦了，等我们这么久。你现在快和麦克一起回去吧。”

　　“OK，谢谢高先生。那我们先走了啊。拜拜，高先生，拜拜任先生。”露丝还不忘记探身向她的重要线人任超凡说了声再见。

　　任超凡其实早就看到高天和张颖婕回来了，可是纵然他再急于知道他们此行的结果，也不好意思将高天堵在律师事务所门口去一问究竟啊。这时看露丝和他说再见，他立刻笑着说：“露丝拜拜！麦克拜拜！”

　　乔治麦克却冷冷地哼了一声，撅着个臭脸，理都没理任超凡，被露丝拖出去了。任超凡自然不会以为乔治麦克这老头是真的生他的气了。


第130章 商业奇才张颖婕（下）

　　“高大哥，你们忙了一天，可累坏了吧？”任超凡上前握住高天的手问道。

　　“呵呵，我不累。真正累的是我这位能干的弟妹呢。”高天指着张颖婕笑着说道：“假如按照你的吩咐，接受爱德华·康纳的一千五百万澳元的报价，我们中午就能搞定了。可是弟妹她非要和爱德华·康纳进行侃价，经过一番艰苦的谈判，一直到下午五点钟，才将转让价格敲定下来，最后的价位为一千三百万澳元。弟妹整整替你省下来两百万澳元。超凡，你有此贤内助，何愁任氏企业不早日腾飞呢？”

　　“噢？”任超凡大为惊奇的看着张颖婕，他没有想到，自己这位不声不响的美丽的女友竟然是一位商业奇才。在他的印象中，张颖婕大学毕业后只不过在犬养株式会社做了几天文秘，然后就被犬养龟太郎逼的跳楼自杀了。根本没有学习商业运作的机会，可是偏偏就是这个小丫头，今天竟然给自己带来这么大的一个惊喜。

　　任超凡当然不是为这二百万澳元惊喜，这二百万澳元折合Z国币有一千多万，虽然也是笔巨款，但是和任超凡十多亿的身价相比，还是一笔小小的数目。令任超凡惊喜的是张颖婕忽然展现出的商业才能。张颖婕既然有如此高的商业天赋，那么将拉克亚公司的控股权拿到手之后，就可以完全放心的让张颖婕在澳大利亚经营。任超凡只要安心处理任氏企业的国内事务就好了。

　　张颖婕被任超凡看得有点不好意思，美丽面孔上全是红云。任超凡拉着她的手说到：“颖婕，你快给我说说，今天你是怎么将那爱德华·康纳搞定的。”

　　张颖婕一个劲地摇头，嘴里连声说道：“凡哥，你别听高大哥在胡乱夸我了。其实没什么了，主要是那个爱德华·康纳急于出手，所以我才能把价格压下来的。”

　　原来今天上午到了拉克亚公司之后，高天和张颖婕来到独立董事爱德华·康纳的办公室。爱德华·康纳正在焦急地等待他们呢。

　　爱德华·康纳是拉克亚公司的小股东，没有什么发言权，他的独立董事办公室在拉克亚公司也是聋子的耳朵，纯粹的摆设，没有什么实际作用的。正因为如此，爱德华·康纳才急于将拉克亚公司的股票出手。

　　墨尔本矿业集团和卢克·马修作为拉克亚公司的两大股东，对爱德华·康纳手中的股票拥有优先购买的权力。也就是说，在收购报价相同的情况下，墨尔本矿业集团以及卢克·马修有权优先收购爱德华·康纳的股票。

　　可是当爱德华·康纳早上打电话到卢克·马修的办公室时，卢克·马修的秘书告诉爱德华·康纳他的老板不在，具体到什么地方也不知道。爱德华·康纳将他将要转让拉克亚公司的股票的事情向卢克·马修的秘书说了一遍，让他联系一下卢克·马修，看他愿意不愿意拿出一千五百万澳元优先收购他手中的股票。可是等来的结果却是卢克·马修宣布放弃优先收购爱德华·康纳股票的权力。

　　爱德华·康纳又将电话打到墨尔本矿业集团的总裁办公室，可是得到的竟然也是同样的答复。其实不是卢克·马修以及墨尔本矿业集团不想收购爱德华·康纳手中的股票。只是墨尔本矿业集团经营连年委靡，现金流极为匮乏。墨尔本矿业集团同时还需要大笔资金用来更换他们陈旧的探矿、采矿、选矿设备，还需要大笔资金在澳大利亚的矿业界并购一些中小企业，以扩大墨尔本矿业集团的经营规模，力图恢复墨尔本矿业集团曾经位居澳大利亚采矿业三强的辉煌局面。

　　拉克亚公司虽然经营状况良好，可是墨尔本矿业集团和卢克·马修两者手中的股权加起来已经取得了拉克亚公司的绝对控股权，所以，无论收购不收购爱德华·康纳手中的股权对墨尔本矿业集团以及卢克·马修来说没有实质性的意义。更何况收购爱德华·康纳的股权将耗去墨尔本矿业集团大量的现金，从而使矿业集团的现金更为吃紧，进而进一步影响矿业集团的正常运作。所以墨尔本矿业对爱德华·康纳手中的百分之二十七的股权毫无兴趣，这百分之二十七的股权在谁手中都一样，都不会影响墨尔本矿业集团的对拉克亚公司的控股权的。

　　当爱德华·康纳被卢克·马修以及墨尔本矿业集团拒绝后心中十分生气。本来他还打算通过几家互相抬价，将他这百分之二十七的股权哄抬到一个比较高的价位上去呢。现在看来他失败了。

　　这时高天和张颖婕按照约定准时出现在他的办公室。爱德华·康纳虽然早就听高天说过，这次要收购他的股票的是位美丽的Z国女士，可是当他看到张颖婕时仍然不免诧异眼前这个Z国的女士的年轻和漂亮。一个这么年轻的女孩子竟然能有这么大的手笔？一千多万澳元即使在澳大利亚也是一笔数额庞大的巨款，所以爱德华·康纳手中的股票才会找不到买主。可是自己面前的这位Z国女士好像轻轻松松就拿出了这笔钱了。爱德华·康纳不由得恶意揣测这位张颖婕女士的资金来源：莫非她是被某位Z国巨商包养的小蜜？爱德华·康纳不由得艳羡那位未曾谋面的Z国巨商的艳福，那么老的年龄竟然能得到一位犹如女神一样的年轻女子，真是有福气啊。

　　不得不承认，爱德华·康纳的恶意揣测至少有部分正确，张颖婕的巨额资金确实来自于一个Z国巨商，不过这个巨商年纪却一点都不大，只比张颖婕大上一岁。

　　既然是被人包养的小蜜，一定没有什么见识了，自己只要咬定一千五百万澳元的报价不放，估计她会乖乖地付款的。

　　没想到当谈判起来，爱德华·康纳才发觉，张颖婕口才竟然比她的那个律师高天还厉害很多。而且更为可怕的是，她似乎天生有一种对谎言的洞察力，所以当自己虚张声势时，她美丽的嘴角就会露出讥诮的微笑。

　　爱德华·康纳所有的招数都用尽了，甚至将卢克·马修的优先购买权也抬出来唬人，但是都毫无效果。

　　张颖婕也不急不缓，也不理睬高天的暗示，只是悠着性子和爱德华·康纳谈判，看他使出一个又一个商业噱头。她面对这些花招，也并不拆穿，只是面带微笑，反正这正是她学习商场上尔虞我诈的好机会。就这样谈判到中午吃饭时间，吃过饭然后又继续谈判，张颖婕仍是悠闲的听着爱德华·康纳喋喋不休的诉说。所谓言多必失，爱德华·康纳没有想到，张颖婕竟然通过话中不自觉流露出的只言片语摸清了他的底牌。

　　眼看到下午四点半了，张颖婕开口中断和爱德华·康纳之间的谈判，她淡淡地说道：“爱德华先生，银行下午五点停止营业。现在还有半个小时，我给你的最后报价为一千三百万澳元。假如你不同意，那么我只好另觅投资项目了。”


第131章 漏洞？

　　爱德华·康纳几乎用了一整天时间来和张颖婕讨价还价。虽然他早已经心急如焚，可表面上仍旧是谈笑风生，一副智珠在握的神情。这上千万的大生意绝对不能轻易松口，这一松口至少就几十万澳元出去了。爱德华·康纳甚至作好了打一场艰苦卓绝的马拉松持久战的准备。本来嘛，这上千万的大生意也不可能就用一天时间敲定的。

　　可是现在对手不给他打持久战的机会，人家打算要撤了。爱德华·康纳望着对面的这个漂亮的Z国姑娘，心中冒出一股寒气。莫非这个年轻姑娘摸清楚他的底牌了吗？爱德华·康纳觉得不可能，就冲自己今天气度雍容的样子，即使是老辣的商界高手也不一定能弄清楚他的底牌，这个靠一张漂亮脸蛋吃饭的Z国小妞又怎么能摸透呢？

　　那么假如她不是摸透了自己的底牌，那她是什么意思？她为何急于中断谈判呢？爱德华·康纳忽然恐惧地想到一个可能性，莫非，莫非这个小妞真的打算放弃收购，另外再寻找一个投资项目吗？

　　嗯！这个可能性非常大！爱德华·康纳下了个肯定的结论。近些年来，那个遥远的东方古国不知道怎么的，经济就迅速发展起来。然后就有大批黄皮肤的Z国人涌进澳大利亚，他们挥舞着支票本，象蝗虫一样四处涌动，收购着一切他们能遇到的东西。虽然这些骤然爆发的Z国新贵们态度傲慢，举止无礼，但是澳大利亚商界还是非常欢迎他们的到来，因为他们兜内装着花不完的钞票。用他奶奶的一句非常形象的Z国话来说，就是“有钱就是大爷！”只是这些大爷脾气都很大，稍微一个不顺心，无论多么赚钱的项目他们也会毫不迟疑地放弃，因为世界上可以赚钱的项目太多了，他们的钞票也不愁花不出去。现在看来，这个Z国小妞已经丧失了收购他手中股票的兴趣，她只象征性地给了他半个小时的时间来考虑。

　　怎么办？假如自己错过这个买主，不知道又要等多长时间才能遇到下一个买主来收购他手中这些毫无发言权的股票。唉，自己一整天长篇大论说了那么多，都比不上这漂亮小妞的一句话，看来有钱才是硬道理啊。

　　爱德华·康纳不想再横生枝节，他下定决心立刻将自己手中的讨厌的股票出手。不过他还想做一下最后的尝试：“张小姐，你看一千四百万澳元……”

　　他话还没说完，张颖婕伸手将面前的资料夹合上，起身就要离去。爱德华·康纳立刻伸手拦下：“不不不，张小姐，就按照你说的，一千三百万澳元。我们马上签订转让协议。”

　　张颖婕微微一笑，重新坐了下来，平静如水的外表下面掩藏着一颗兴奋得都要爆炸的心。她第一次替凡哥出马谈判，就替凡哥节约了二百万澳元。她终于不再是那根依附在凡哥那粗大树干之上的纤弱的细藤，她已经成为可以独自迎接风雨的参天大树。

　　高天本来在心中为张颖婕的行为捏了一把汗，生怕一个差池使这单成功性几乎是百分之百的收购交易告吹。可是没想到在最后关头，爱德华·康纳竟然愿意接受张颖婕的一千三百万澳元的收购报价。美丽的张颖婕用她的智慧给高天展现出了一个价值二百万澳元的奇迹。

　　爱德华·康纳和张颖婕在转让协议以及一系列高天起草的法律文书上签了字之后，已经是下午四点五十分了。张颖婕打电话到开曼群岛，让她的私人帐户经理立刻划一千零七十万美金到爱德华康纳的帐户上。两分钟后，张颖婕的私人帐户经理将电话回过来，说已经转帐完毕。爱德华·康纳经过电话查询，果然已经到帐。这时他才将手中签过字的协议交到张颖婕的手中，并伸手祝贺张颖婕：“张小姐，祝贺你成为拉克亚公司的股东！这间独立董事的办公室以后就是你的了。不过张小姐，请给我两天的时间让我整理一下，好将属于我的私人物品带走。”

　　张颖婕矜持地一笑，说道：“谢谢你的祝贺。这间办公室我不着急用，你可以在一周内将你的私人物品带走。”

　　※※※

　　听了高天对今天发生在拉克亚公司的精彩一幕的介绍，任超凡听得是心驰神往啊。他感叹地对张颖婕说道：“颖婕，我能够有今天的成就完全是运气好，是老天在罩着我。假如你能有我这么好的运气，以你的商业才能，岂不是成为世界首富了吗？”其实任超凡心中清楚，他口中的老天其实就是史乙成，只是不知道这个让他屡创奇迹的史乙成大哥现在什么地方，也不知道他现在找到了多少先天能量。

　　张颖婕被任超凡夸得很不好意思，她低头说道：“哪有你说得那么夸张啦？其实这也多靠高大哥的指点呢。”

　　任超凡立刻接着张颖婕的话茬说道：“是呀，这要是多谢谢高哥。高哥，你不但帮我收购了一个公司，而且还帮我挖掘了一个商业奇才，你看我该怎么谢你呢？”

　　“得！得！你们小两口打情骂俏呢，怎么忽然又扯到我的身上了？”高天摆手求饶道。

　　“再说，超凡，你看我象是很谦虚的人嘛？假如这件事有我的功劳，我一定会毫不犹豫地告诉你，让你给我多加些劳务费呢。”

　　任超凡一听就哈哈大笑起来：“高哥，事你可以多做，劳务费我可是一份不给你多加啊。谁让你是我哥呢。”

　　“噢！我的天呐。超凡，不是吧？你这个亿万富翁竟然将主意打到我这个小小的律师身上了？”高天夸张地叫道，滑稽的样子惹得张颖婕都咯咯地娇笑不停。

　　好容易大家止住了笑，高天就正色问道：“超凡，我刚才听你说到感谢我替你收购了一个公司。可是你现在才拿到拉克亚公司百分之二十七的股票，怎么能说是收购一个公司呢？你现在是不是该说一说你这个拉克亚公司的小股东的下一步计划了？”

　　任超凡说道：“高哥，即使你不问我也要向你说呢。你帮我看看我这个计划在法律上存在不存在问题。”

　　然后任超凡将自己打算在赌桌上设一个圈套，将卢克·马修的手中的百分之三十五的拉克亚公司股份赢过来计划向高天讲了一下。

　　高天听了以后连声叹气，他对任超凡说：“超凡，我看错人了。本来我还以为你是位光明正大的正人君子，没想到你却是位不择手段的卑鄙小人。”

　　任超凡心中骤然一紧，看来高天是不赞同自己这种手段了。

　　高天接着说道：“不过你卑鄙得好，卑鄙得妙，卑鄙得让我喜欢。在生意场上，如果一味讲求光明正大的手段，无论你运气再好，总有一天你都会吃亏的。所以说超凡，与其让我看到你成为一个假慈悲的失败者，还不如让我看到你成为一个不择手段的成功者。这中间没有其他原因，只是因为我们同是龙的传人。”

　　任超凡此时才明白，原来高天大哥是多么渴望他成功啊。而他渴望他成功的理由竟然那么简单而又淳朴，只因为两人血管中都流淌着龙的血脉，无论高天已经离开祖国多久了。

　　他强忍着内心的感动，向高天问道：“多谢高哥。那么高哥你看看，我这个计划在法律上有什么漏洞吗？”

　　高天微笑道：“你的计划在今天下午五点之前还有漏洞，之后就没有了。”

　　任超凡非常迷惑不解，他问道：“高哥，你为什么这样说啊？能给我详细解释一下吗？”

　　高天笑道：“其实很简单，就是一个优先购买权的问题。这个优先购买权爱德华·康纳今天下午也对张颖婕提到过。它的意思就是法律上规定，当一个企业的股东出卖他手中的股票时，这个企业的其他股东享受有在同等的价格下优先购买的权力。”

　　“噢！是这样的啊。”任超凡恍然大悟，他向高天问道：“你的意思是说，即使卢克·马修在赌场上将拉克亚公司的股票输给我，墨尔本矿业集团也可以用同等的价格从我手中赎回这些股票。所以我的计划不成立。”

　　高天点了点头，说道：“是这样的。”

　　任超凡继续说道：“而下午五点，张颖婕通过收购爱德华·康纳手中的股票，成为了拉克亚公司的新股东。所以她也享有优先收购卢克·马修手中拉克亚公司股票的权力。因此，我的计划又成立了，没有漏洞了？”

　　高天笑道：“所以你更得感谢弟妹啊，正是她帮你把这个漏洞弥补上的。”

　　“感谢，你们俩我都要感谢。”任超凡一边笑着说道一边擦去自己额头上的冷汗。幸亏他先安排张颖婕收购爱德华·康纳的股份，否则即使卢克·马修在赌场上中了自己的圈套，由于优先购买权的存在，墨尔本矿业集团也会将卢克·马修的股份收购回来。到时候自己可是打草惊蛇，再也没希望拿到拉克亚公司的控股权了。任氏企业也将在锆英砂之争中一败涂地，从而将硅酸锆市场拱手让给犬养株式会社。

　　任超凡此时除了佩服自己运气好外，还下定决心多看看法律方面尤其是国际商法方面的书籍，只有掌握了法律武器，自己设计的计划才不会有漏洞啊。


第132章 再战马修（上）

　　早上起来，任超凡舒服地伸了个懒腰。他走到落地窗前面，将厚厚的窗帘一下子拉开，阳光就如同瀑布一样倾泻进来，使房间内充满了蓬勃的生机。

　　昨天晚上，高天拉着任超凡和张颖婕到唐人街一家叫做上“食为先”的中餐馆去庆祝对拉克亚公司收购初战告捷。那里经营的是精致的粤菜系列。任超凡和张颖婕吃的是大快颐朵，连呼痛快。来墨尔本才两天，任超凡和张颖婕已经对毫无味道可言的西餐忍无可忍了。这次在高天的带领下才知道原来在澳大利亚的墨尔本还有个如此绝妙的饮食场所。

　　晚餐过后，任超凡和张颖婕饱览了墨尔本美丽的城市夜景，然后回到皇冠酒店又去做那情侣们最爱做的事情了。一直到凌晨三点多，张颖婕才隐身返回索菲特大酒店。

　　任超凡从落地窗往下望去，墨尔本的街道上已经车水马龙，新的一天又开始了。今天任超凡又要再一次的面对卢克·马修。

　　他打了个电话给张颖婕，约她到唐人街的食为先见面。然后两人叫了几笼精美的粤式小点，就着早茶，慢慢地品味着，那闲适的气氛几乎让他们忘记了是在澳大利亚。

　　两人慢慢悠悠地吃完，已经是上午十点了。任超凡笑了笑，对张颖婕说，走吧，别让卢克·马修在赌场等我们太久。今天你可要好好发挥一下啊。

　　任超凡带着隐身的张颖婕进皇冠赌场的VIP大厅。这时别人虽然看不见张颖婕，但是任超凡将他的视力调整到最佳状态后就能看到身体里也流淌着先天能量的张颖婕，只是在这种状态下张颖婕和平常状态下的有些不同，她身体带着一种浅浅的乳白色，还被一层淡淡的光晕所笼罩。任超凡对这个发现很是得意，今后假如在地球上遇到有先天能量的人，任超凡就能一眼分辨出来了。

　　一进大厅，玛丽莲娜就高兴的迎了上来，不过此时她身上已经没有澳大利亚女孩子那种狂野，而是显得娴静了许多。这可是玛丽莲娜昨天晚上看了不少东方电影，跟电影中的东方女孩子学会的。

　　她甜甜地一笑，轻声对任超凡说：“早上好，任。怎么过来得这么晚啊。鲍勃他们三个都在等你呢。”

　　然后她靠近任超凡耳边轻声说道：“反正你已经赢了一百多万了，不如别进去玩了。我陪你出去在墨尔本附近逛逛，如何？”

　　任超凡礼貌地说道：“谢谢你的好意，玛丽莲娜。但是我们Z国人是一个爱面子的民族。我们最讨厌的就是赢得起输不起的人。假如我赢了一点点钱就溜掉了，会让鲍勃他们看不起我们Z国人的。”

　　玛丽莲娜着迷地望着任超凡，他多么有男人味啊，这不就是自已一直要寻找的男人吗？即使他全部输光了，成为一个不名一文的穷光蛋，玛丽莲娜也会选择和他在一起的。

　　任超凡看着玛丽莲娜俏脸微红地望着自己，暗道不好，自己也不知道哪一句话说错，又激起了玛丽莲娜深藏心底的爱意了。不行啊，不能让这种状态再继续下去。

　　“玛丽莲娜，你这就带我去找鲍勃他们，好吗？”任超凡出声提醒玛丽莲娜。

　　“噢，对不起。任，我们这就过去。”玛丽莲娜这才醒悟过来。她对自己叫道：“要含蓄！含蓄含蓄再含蓄！要多给任一点时间，要用Z国人的方式去爱他。”

　　玛丽莲娜带着任超凡向走廊那端的VIP房间走去，张颖婕漂浮在空中紧紧跟着他们。

　　进了房间，还是昨天的三个人，鲍勃·哈曼、卢克·马修和雷蒙·波特。他们一见任超凡就笑逐颜开，只要这个Z国人还来，他们就有机会扳回本来，甚至大捞一笔。

　　任超凡和三个人寒暄一阵，然后入坐，赌局开始。

　　任超凡一边看着自己的底牌，一边看着张颖婕在空中给自己发的信号。张颖婕漂在空中，将其他三个人的底牌全部看在眼里，然后用手势发给任超凡。

　　既然已经知道对家的底牌了，任超凡赌博起来就非常轻松了。但是今天他不打算赢钱，所以要按照事先的计划执行。

　　任超凡今天的计划就是下重手赢鲍勃·哈曼和雷蒙·波特，然后再输给卢克·马修。在这个原则下，有时候任超凡是底牌极烂，可是拼命的跟注，而有时候，任超凡底牌极好，却果断的选择了放弃。他的表现让雷蒙·波特和鲍勃·哈曼眉头紧锁，却让卢克·马修眉开眼笑，才两个小时他已经赢了一百多万澳元了。

　　吃过午饭后继续牌局。场面继续延续上午奇异的场面，任超凡一对卢克·就会输，但是当他面对雷蒙·波特或者鲍勃·哈曼的时候，他就会赢得一塌糊涂。


第133章 再战马修（中）

　　“妈的！这牌打不下去了！”鲍勃·哈曼眼睁睁看着发牌员将自己的最后一万元筹码拨到任超凡面前。才梭哈了不到五十把，他手中的五十万筹码已经输了个精光，平均一把输一万多澳元。

　　大竹竿雷蒙·波特也阴沉着脸说：“是打不下去了。今天就到这里吧。”他五十万澳元的筹码此时正剩下三枚一千元的筹码摆在面前。

　　任超凡情况虽然比他们好一些，但是也输了二十多万。他一听鲍勃·哈曼这样说，也立刻同意，表示就此结束比较好。

　　而卢克·马修就象昨天的任超凡一样，手中的筹码竟然有一百六十多万，差不多赢了一百二十万。他看着面前的一大堆筹码正兴高采烈呢，却听到其他三个伙伴竟然不打了，他立刻就着急了。

　　“鲍勃，现在才两点多钟，我们再消遣几把行不行？到下午五点结束正好回去吃晚餐。”卢克·马修提议道。

　　难怪卢克·马修舍不得就此散场。因为这三个月来，他逢赌必输，前前后后差不多输了近五百万澳元，今日好不容易手风顺了一点，大家却要散场了。过了今天，鬼知道明天自己还能不能维持这样好的手风。

　　卢克·马修舍不得散场的还有一个原因，他输的五百万澳元中有四百万是凭个人信用从银行贷出的短期贷款，这笔钱下周就要到期了，他必须想办法还上。不然他个人的信用记录可就要添上不怎么光彩的一笔。在西方国家，完全是一个信用社会，一个人没了信用，就等于宣布破产。

　　按理说卢克·马修身为墨尔本矿业集团的股东，拉克亚公司的总裁，身价不止这四百多万。可是他的资产几乎全部是股票资产，没有什么现金。假如他不能在几天能筹到这笔钱，那么他必须通过出售股票来换取现金了。

　　但是他今天手气这么好，短短的时间就赢了一百多万，那么照这样的势头下去，他很快就会赢够四百万的。那么他的银行借款就不用发愁了。

　　可是鲍勃·哈曼和雷蒙·波特确实兴趣缺缺，手风这么背，再赌下去也是一个输字，就婉言拒绝了卢克·马修的提议，先起身告辞了。

　　任超凡歉意地对卢克·马修笑了一下，也准备起身告辞。卢克·马修却把他叫住了：“任，别走，我们两个对赌如何？”

　　“不好意思，马修先生，我不喜欢两个人对赌，还是人多点好玩。”任超凡神情有点勉强，他向卢克·马修解释。

　　“哈哈，我明白了。你是怕自己输钱吧？你们Z国人，真是玩不起啊。”卢克·马修故意刺激任超凡。

　　他听说过Z国人很爱面子，所以他就故意说这话来刺激任超凡。无论如何，今天也不能将这个Z国人放走。自己手风这么顺，正是大捞一票的机会。

　　“什么？卢克·马修先生？我们Z国人输不起？好！我今天就让你看看究竟是谁输不起！”

　　任超凡转身坐下，然后掏出信用卡扔给VIP房间内的服务生：“去给我换二百万澳元的筹码。”

　　然后他目光直视坐在对面的卢克·马修，说道：“马修先生，我想赌大一点。局底十万，每轮最低跟注十万，怎么样？你们澳大利亚人敢赌这么大吗？”

　　“好，我跟你赌了！”卢克·马修今天手风太顺了，他对自己的好运气盲目的自信起来。

　　这时赌场的服务生已经把筹码给任超凡换回来，任超凡对发牌员说，可以开始了。

　　然后发牌员拿出一副新的扑克，请两人验过牌后，开始用他那眼花缭乱的手法洗牌。任超凡这时候才真正显示出他的实力来，因为他要将整个牌局完全控制在自己的手中，不能发生一点点意外。

　　任超凡催动心脏处的先天能量，让它们源源不断地涌向自己的眼睛和大脑。他的目力已经发挥到极致，清清楚楚的看清了发牌员手中的每一张牌的位置。同时他的大脑急速处理着他眼睛传来的信息，无论发牌员如何洗牌，他的大脑能记得牌的顺序。不过他还是让张颖婕在卢克·马修后面紧盯他的牌，以防止自己记错。

　　当发牌员停下来，要求两人切牌时，任超凡摆摆手，示意自己放弃切牌。卢克·马修却让发牌员将前三张牌挪开。

　　然后发牌员开始发牌。现在卢克·马修明牌是一张黑桃K，任超凡明牌是一张黑桃A。

　　“黑桃A说话。”发牌员说道。

　　任超凡看了看自己底牌的那张红桃A，然后将片面上的黑桃A一扣，说道：“我放弃。”

　　任超凡不得不放弃，虽然他现在是A一对，卢克·马修是一张黑桃K，一张草花5。但是任超凡知道，再发三张牌之后，他的牌仍然是A一对，卢克·马修将会连来两张K，凑成三条K，任超凡输定了。

　　接下来任超凡连放弃了三把，并且都是在第一轮就放弃的。卢克·马修虽然不知道任超凡在搞什么鬼，但是他已经有四十万澳元筹码进帐，自然是欢天喜地的。

　　第五把又开始了，卢克·马修切过牌后，发牌员开始发牌。卢克·马修盯着任超凡说道：“任，这把你不会还放弃吧？”

　　“对不起，卢克·马修先生，这把我不会放弃了。二十万！”任超凡扔了二十万筹码下去。牌面上他是一张方块Q，卢克马修是一张草花J。


第134章 再战马修（下）

　　卢克·马修狐疑地望了望任超凡，这个Z国人是怎么了？前几把那么好的牌面他都放弃，这把他一张方块5却选择了下注，他葫芦里到底卖的是什么药？

　　卢克·马修再看了看自己的底牌，一张黑桃J，他现在是J一对，没必要怕任超凡。于是他跟了二十万进去。

　　任超凡的底牌是一张红桃J，他知道，接下来他会来一张黑桃K、一张方块10和一张红桃9。而卢克·马修则会来一张草花A、一张红桃A和一张方块10。这样，自己的顺子吃定卢克·马修的两对了。

　　第二轮，任超凡下了四十万筹码下去，卢克·马修毫不犹豫跟了四十万下去。

　　第三轮，卢克·马修的牌面已经变成草花J、草花A和红桃A。他看了看对面，任超凡的牌面是方块Q、黑桃K、方块10。自己现在是两对，如果再来一张J或者A就可以凑成一个葫芦，那样按他的牌面，无论任超凡来什么牌都输定了。而现在任超凡的片面上没有一张J和A，他来葫芦的可能性非常大。再退一步说，即使自己来不了A或者J，自己两对的牌面胜算还是比较大的，因为任超凡很可能只是一对。

　　“四十万！”卢克·马修又扔了四十万进去，这样加上底牌以及前两轮的下注，他这一把已经下了一百一十万澳元。他面前的筹码已经少了一半。

　　任超凡笑了笑，“四十万，我跟！”他也将四十万筹码推到台子中央。

　　发牌员手指轻巧地一推，任超凡和卢克·马修的第五张牌就来到了面前。令卢克·马修失望的是，他只来了一张方块10，而任超凡却来了一张红桃9。

　　“顺子说话。”发牌员说道。

　　任超凡看了看自己的底牌，又点了点自己的筹码，笑着说道：“我只有九十万了，全下了！”他气势如虹地将自己面前的筹码全部推到台子中央。

　　卢克·马修则用目光紧盯着任超凡，似乎能从任超凡脸上看出任超凡的底牌。难道他真的是顺子？剩下的两张J真的有一张被他拿去了？

　　任超凡看出卢克·马修的心虚，他笑道：“马修先生，我的底牌是顺子，你最好不要跟了。”可是他的笑容看起来很怪异，很不自然。

　　卢克·马修敏锐地注意到任超凡笑容中的怪异，他立刻判定，对面的Z国人一定是输急了，在虚张声势地吓唬自己，他立刻点了九十万筹码往台子中央一推，叫道：“九十万，我跟了！”

　　任超凡轻轻地鼓了两声掌，说道：“卢克·马修先生，我实在是佩服你的勇气。但是我不佩服你的运气。不好意思，你输了。”

　　他轻轻地将自己的牌翻过来，一张红J，正是K、Q、J、10、9的顺子。

　　卢克·马修顿时面色通红、青筋爆起。他辛辛苦苦地赢了一百六十多万澳元，一把就输出去了，而且还将自己的本金倒输了三十万澳元。

　　任超凡看了看卢克·马修，笑着说道：“马修先生，我们可还要赌下去吧？”

　　卢克·马修狂怒道：“赌！为什么不赌！你这个可恶的Z国人，我不会让你永远这么嚣张的。”

　　“噢？是吗？可是卢克·马修先生，你面前只有二十万筹码，怎么和我赌啊？你不会也让我只拿二十万和你赌吧？那我可没时间奉陪你啊。”现在轮到任超凡用语言挑逗卢克·马修了。

　　“你……”卢克·马修被任超凡激得说不出话来。他脑子里急速运转，看通过什么渠道能弄一大笔钱过来。因为赌这么大，紧紧拿两三百万澳元是不够的。

　　“卢克·马修先生，你考虑好了吗？我明天就要离开墨尔本到新西兰去寻找投资项目了，恐怕没时间再陪你玩了。”任超凡又加了一把火。

　　卢克·马修这次真的急了，如果任超凡走了，他这几天就找不到赌博的对手了。鲍勃·哈曼和雷蒙·波特连续输了两天，按照他们的习惯，至少歇半个月才会再来赌场换换手气。而卢克·马修则等不了半个月，他这段时间之所以不去拉克亚公司处理事务整日泡在赌场就是想赢够四百万澳元去还上银行的短期借款。不然到时候不但自己的个人信用记录会出现污点，而且还会让外界知道自己因为赌博而输掉了四百万的内幕，到时候新闻界一定会大肆炒作这件事情，那自己可就彻底完蛋了。

　　卢克·马修决定再搏一次，他对任超凡说道：“噢？既然任先生明日就要走，不如我们今天玩场大的。你不是嫌弃我这二十万筹码不够吗？那么我们玩场千万级的梭哈怎么样？只是不知道任先生有没有这么大的魄力和手笔。”


第135章 千万豪赌（上）

　　“千万？卢克·马修先生，这个恐怕赌得太大了吧？我的信用卡户头上只有九百多万美金，我还要用它到新西兰去选择投资项目呢。”任超凡摇头说道。

　　卢克·马修笑了起来：“任先生，九百多万美金也折合一千一百多万澳元了，再加上你面前的筹码，怎么也有一千五百多万。新西兰那样的鬼地方能有什么投资项目，再说了，又有什么项目能让你在一夜之间赚一千多万回来？而现在，摆在你面前的就有这么个机会。梭哈！千万元级别的梭哈，只有梭哈才能让你在一转眼之间获利一千五百多万元。”

　　任超凡似乎有点心动，但是他考虑了一下却又说道：“卢克·马修先生，你说的是不错，可是梭哈也有可能让我在一转眼之间就输掉这一千五百多万啊。”

　　“哈哈，任先生，原来你是胆小如鼠的人啊。”卢克·马修说道：“赌博也如同投资，只有高风险才有高回报嘛。我敢拿出一千五百万来，你为什么不敢呢？”

　　任超凡听了卢克·马修的话就呆在那里，面色阴晴不定，显然内心在进行剧烈的天人交战。看来面对着一千五百万的诱惑，谁都不太容易做出抉择。最后，任超凡说道：“好吧，我今天是舍命陪君子，就跟你赌了！”

　　卢克·马修心中大喜，人说Z国人爱赌，今日一见果然不假，自己只不过稍微一扇风，火就上来了。

　　“卢克·马修先生，不过我有个提议，就是我们这梭哈就现金对现金，不要在赌场换筹码了。至于赌场的水钱，他们直接从我们的现金赌注中抽取了好。”任超凡虽然答应赌了，但是他又提出一个条件。

　　“没问题。现金对现金才更刺激，我喜欢！”卢克·马修说道。

　　“那好，卢克·马修请稍等片刻，我到后面的银行中将我这九百万美元提出来。”任超凡起身从VIP通道去银行提款去了。

　　这时卢克·马修立刻打电话到银行里找他的客户经理：“罗肯，我是卢克，我向从你这里提一千五百万元的现金。不，这次我有抵押物的，我用墨尔本矿业集团的股票质押。你应该明白我手上这批股票的价值，它们至少值一个亿，因为墨尔本矿业集团可是和日本犬养株式会社签订了三年的期货合同，经营前景自然不用我说了。而我现在只是要质押一千五百万出来。噢？那好那好，我让我的助理带着我的股票前去办理。”

　　接着卢克·马修又给自己办公室打了电话，让他的助理前去银行办理质押手续。

　　这时任超凡已经从VIP通道回来了，他等卢克·马修打完电话后，告诉他说：“银行正在帮我整理现金，十分钟后就会送过来。”

　　“呵呵，不急，任先生，我刚才也打电话到银行了。半个小时内他们也会将现金给我送过来。”卢克·马修笑着说道。

　　一时间两人都无话可说，于是任超凡就到休息区，和玛丽莲娜在那里胡侃，讲一些Z国的风俗习惯，尤其是讲到在农村地区结婚时闹洞房的粗俗场面，以期望能将玛丽莲娜吓跑。没想到玛丽莲娜倒是听得津津有味的，在她眼里，那个神秘的东方古国的一切都那么有趣，结婚的时候竟然还有人偷偷地躲藏在洞房的床底下，偷听新人做那样的事。

　　任超凡一时头大，对玛丽莲娜也真的无可奈何了。好在玛丽莲娜还懂得东方人的含而不露的要义，即使心中有多少爱意，也强自压抑着不表现出来。

　　在任超凡的现金送来不久，卢克·马修的现金也送来了。不过一起跟来的还有银行的客户经理，他请卢克·马修在股票质押书上签了个名，然后才将一千五百万澳元交给卢克马修。

　　此时已经是下午四点多了，千万级的大场面终于开始了。这时，连皇冠赌场里的发牌员都有些微微紧张，因为任超凡看出，他洗牌的手法不如前面流畅了。不过在一般人眼里，这发牌员手上动作还是如行云流水一般流畅，没任何变化。

　　任超凡此时采用一个拖字决，他要慢慢地拖着卢克·马修，直到把他拖到银行下班为止，只要银行下班了，他就没办法再用股票去银行质押现金。那么卢克·马修如果输光了想继续赌下去，只有将拉克亚公司的股票拿出来了。

　　在任超凡的有意控制下，牌局在平缓中进行。十局牌中任超凡赢六局，卢克·马修赢四局，就这样，任超凡小额小额地蚕食着卢克·马修的现金。

　　不知不觉已经到了下午五点半，这时任超凡又赢了卢克马修三百多万澳元，卢克马修面前只剩下一千一百多万澳元。任超凡偷眼看了看表，银行已经下班了，正是决战的好机会。他决定放开手脚，速战速决。

　　发牌员洗好牌后，卢克·马修先切牌，他将中间的三张牌放在最前面。任超凡知道按照这样的顺序发下来自己是个顺子，而卢克马修则是同花，自己输定了。于是他让发牌员将第五张牌和第七张牌抽走，这样下来自己将会发到一副同花，而卢克·马修则也是一副同花。只不过自己的同花比卢克·马修的同花大。

　　果然，发了两张牌后，任超凡底牌是一张红桃A，牌面上是一张红桃8。而卢克·马修的牌面上是一张红桃Q，任超凡知道他的底牌是一张红桃K。

　　“红桃Q说话。”发牌员将手一伸，请卢克·马修下注。

　　“五十万。”

　　“我跟你五十万。”任超凡跟了。


第136章 千万豪赌（中）

　　第三张牌，卢克·马修是一张红桃10，任超凡是一张红桃6。

　　“红桃Q说话。”牌面仍然是卢克·马修大，仍然由他先下注。

　　“一百万。”卢克·马修说道。

　　“我跟你一百万。”任超凡又扔了一百万进去。

　　第四张牌，卢克·马修是来了一张红桃J，这样他的牌就是K、Q、10、J而且都是红桃，那么他第五张牌只要来只要任意来一张红桃，就可以成为一副同花；如果来一张A或者一张9，无论是什么花色的他都可以配成一副顺子，假如来一张红桃A或者红桃9，他就成为同花顺了。

　　而对面任超凡则来了一张红桃2，那么从他牌面上来看，就是红桃6、红桃8、红桃2，顺子显然是没希望了，最大可能就是搏同花，可是卢克·马修手中已经有了四张红桃，那么任超凡底牌是红桃的可能性也不大。那么任超凡之所以还跟这么紧，说明他手中很可能是一对，而且是非常小的一对，他看卢克·马修的牌面上没有对，所以就博一下。

　　卢克·马修盘算来盘算去，计算着各种可能性，觉得自己这把胜算较大，于是又将赌注翻了一倍。

　　“两百万！”卢克·马修将两捆钞票推进台子中央。

　　任超凡犹豫了几分钟，然后一咬牙，说道：“两百万，我跟了。”

　　第五张牌出来后，形势一下子明朗了。卢克·马修来了一张红桃7，虽然没来同花顺，但是K带头的同花已经不小了。

　　而对面任超凡则来了一张红桃9。显然任超凡对最后一张牌不是很满意，他看看底牌，再看看牌面，虽然装出若无其事的样子，可是连傻瓜都能看出他内心中的失望。

　　卢克·马修看了看自己的牌，五张红桃，任超凡的牌面上还有四张红桃，那么已经出现了九张红桃了。不会那么巧，剩下的三张红桃恰好有一张发到任超凡哪里？即使发到他那里，只要不是红桃A，自己也不会输掉。而任超凡从第二轮开始就紧跟着自己下注，以他那么小的牌面，没有理由一开始就赌自己会来同花的。那么只有一个解释，任超凡手中的底牌是一张8，他手中是一对8，所以一开始就跟的那么紧。可惜的是，有了一对8之后，后面什么都没来了。

　　不能不承认卢克·马修分析的十分有道理，但是这些都是建立在任超凡看不到牌的顺序的情况下。现在的情况是，任超凡把这五十二张扑克牌的顺序都记得清清楚楚，那么他下注的行为已经不能按照正常的道理来推测了。

　　可怜的卢克·马修自然是不了解这一点，他以为自己胜券在握，就说道：“五百万。”然后他挑衅地看着任超凡，生怕任超凡放弃不跟。

　　卢克·马修希望任超凡认为他是一手烂牌，连一对都没有，所以在这里虚张声势。然后任超凡就会用他的一对8来杀卢克·马修的一手单牌。结果自然是任超凡的一对8被卢克·马修的红桃同花吃掉。

　　卢克·马修在做着美梦，他似乎已经看见任超凡押了五百万后痛苦不堪的样子。即使任超凡不跟这五百万，前几手他已经跟了三百五十万，这一把卢克·马修还是可以收获近四百万的样子。

　　“五百万，我跟了！”任超凡扔了五百万出去。

　　两人开牌，任超凡翻出自己的底牌，一张红桃A。卢克·马修当场没昏过去。怎么可能，红桃A怎么可能在他手上呢？卢克·马修恨不能当场扑过去检查一下那张红桃A。

　　“A同花获胜。”发牌员说道，他正要将台中的一千八百万钞票拨到任超凡那里去，卢克·马修却伸手拦住了。

　　“慢，我要查牌。”他对发牌员说。

　　发牌员望了一下任超凡，任超凡说道：“OK，随便查。”

　　然后发牌员将剩余的四十二张牌翻过来，卢克·马修在里面找来找去，却找不到红桃A，看来，任超凡手中的红桃A确实是发牌员发出去的，不是作弊弄来的。

　　卢克马修颓然地坐在椅子上，看着自己面前三百多万。真是旧仇未报，又添新恨。自己怎么就鬼迷心窍，稀里糊涂的将一千多万澳元输出去呢？自己现在就想翻本，也没有任何机会了，自己这三百多万还不够下一把的。

　　这时任超凡却说话了：“卢克·马修先生，很不好意思。这两天来赢你这么多钱。大家都是朋友，我想再给你个机会，省得伤了你我之间的和气。这样吧，我们就以你面前的三百万澳元为限，你下多大注，我跟你多大注，绝对不仗着我的现金多，拼命下注，造成你无法跟注的情况，如何？”

　　“好吧。”卢克·马修有气无力的回答，现在只有死马当成活马医了。

　　发牌员洗牌之后，卢克·马修仍是先切牌。等卢克·马修切过牌之后，任超凡惊奇的发现，只要自己再切一张牌，就可以变成卢克·马修发四条K，己发四条A情况。并且各自有一张A、K属于底牌，对方只能看到三条A和三条K。

　　机会来了，任超凡对漂浮在空中，闷得都快睡着了的张颖婕打了一个眼色，意思是该你开始了。张颖婕立刻打起精神，准备行动了。

　　很快，发了第二张牌后，任超凡拿起牌来看底牌。这时候张颖婕发出了一股能量，干扰了一下卢克·马修的脑电波，让他产生了幻觉。

　　于是卢克·马修就看到，任超凡在看底牌的时候，不小心让底牌露了一下，虽然任超凡迅速地将底牌挡好，但是卢克·马修还是看到，任超凡的底牌是一张红桃4。而卢克·马修底牌则是草花K，加上牌面上的方块K，正好是K一对。

　　任超凡牌面上是一张黑桃A，于是发牌员就请任超凡先下注。


第137章 千万豪赌（下）

　　“五十万。”任超凡抬头对卢克·马修说道：“我每轮下五十万，四轮，正好二百万。而你面前的还有三百多万。正好跟得起。”

　　“OK，没问题。我跟你五十万。”卢克·马修笑道。这一把他真的是很有把握，已经知道了任超凡的底牌，他还不是死定了？

　　第三张牌，任超凡来了一张草花A，而卢克·马修则来了一张红桃K。

　　“A一对说话。”发牌员道。

　　“五十万。”任超凡说道。

　　“我跟五十万。”卢克·马修不甘示弱。

　　第四张牌，卢克·马修来了一张黑桃K，这样他牌面上就是三条K，加上底牌就是四条K。他看了看任超凡，发现他运气也很好，竟然来了一张方块A，这样他也是三条A。卢克·马修知道自己胜面虽然很大，但是也不是有绝对的把握赢的。假如任超凡第五张再把剩下的那张红桃A，那么自己还是输定了。以任超凡后来的手气来看，他把这张红桃A抓到也不是什么不可能的事情。

　　“五十万。”任超凡先下注。

　　“五十万。”卢克·马修跟了，虽然他有将手中剩余的一百五十多万一起扔进去的冲动。

　　第五张牌发出来了，卢克·马修激动的差点昏倒。虽然他只来张小小的草花3，但是任超凡也只来张红桃Q。卢克·马修知道，自己四条K吃定任超凡的三条A。

　　“三条A说话。”发牌员依着牌面的大小，仍然让任超凡的三条A说话。

　　“五十万。”任超凡拿了半捆钞票扔进去。

　　“请等一下，请等一下好吗？任先生，我忽然想赌大一点，想多下一点注。可以吗？”卢克·马修问道。

　　“没问题啊。这局结束后你可以再拿钱过来啊，我们继续。今天我奉陪到底。”任超凡无所谓地说道。

　　“不不不，任先生，我不是这个意思。我的意思是这一局，最后一轮，我想押大一点。”卢克·马修紧张地望着任超凡，生怕他不同意。

　　“噢？”任超凡笑了起来，他半真半假地说道：“马修先生，你莫非是四条K，吃定了我了，所以才会下这么大的注。”

　　“嘿嘿，任先生，假如我是吓唬一下你呢？你有胆量开我的牌吗？”卢克·马修阴森森的说道。

　　“呵呵，马修先生，你面前只不过一百五十多万。我今天已经赢了近两千万。你认为这一百五十万能吓唬住我吗？告诉你，马修先生，无论你下多大注我都奉陪。”任超凡似乎被卢克·马修的挑衅行为激怒了。

　　“好！痛快！我就喜欢任先生这样的人，只是任先生说话莫要不算话啊。”卢克·马修替任超凡鼓起掌来。

　　他接着说道：“任先生，我可不止要下一百五十万呢。你稍等片刻，好吗？”

　　然后卢克·马修立刻打电话到他的总裁助理家里，让他立刻赶到拉克亚公司，从保险柜中将他的拉克亚股权书拿过来，顺便再请一位精算师过来。

　　任超凡一看卢克·马修真的打电话去筹集资金，当时就做出一副懊恼的样子，似乎想收回自己所说的话，却又不好意思开口。时间就这样一分一秒的过去了。中间任超凡不时装模作样地表示要走，将他内心焦虑的心情表露无疑。张颖婕在空中暗笑，凡哥假如去演电影，奥斯卡最佳男主角还不是铁定是他啊？

　　四十分钟过去了，卢克·马修的助理拿着一个大大的文件袋和一名国际精算师赶了过来。卢克·马修接过文件袋，拿出一大叠股权书，向任超凡说道：“任先生，这是我在拉克亚公司的百分之三十五的股权书，虽然没有上市，但是价值非凡，现在我请了一位国际精算师来替我算了一下价值多少钱。”

　　任超凡立刻表示反对，他说道：“这个拉克亚公司我从来没听说过，这个国际精算师估算出来的结果真实不真实我也无法判断。这样的赌局我不接受。”

　　“哈哈哈哈。”卢克·马修狂笑起来，他对任超凡说道：“拉克亚公司你虽然没听过，但是墨尔本矿业集团你应该听说过吧？作为一个来澳大利亚寻找投资机会的投资商，你应该很清楚墨尔本矿业集团的实力吧？那么我告诉你，拉克亚公司乃是墨尔本矿业集团的一级子公司，是墨尔本矿业控股集团中最优质的资产。”

　　“哦？这个墨尔本矿业集团我还是听说过，据说是个老牌企业。但是无论如何我也不能只听信你的一面之词。我要请我一个律师过来看看。”任超凡仍然不放心，他告诉卢克·马修他打算请一个律师。

　　“OK，没问题。我等你。”卢克·马修潇洒地耸了耸肩，此时他最怕任超凡不肯接受赌注，一走了之。对卢克·马修来说，只要他肯接受赌注，怎么样都行。

　　功夫不大，高天赶到了皇冠赌场，他一进门就先向卢克·马修自我介绍：“你好，我是佛顿律师事务所的高天律师。任超凡已经委托我处理和你们之间的一切事情。”

　　卢克·马修看律师已经赶到，立刻示意国际精算师开始计算。二十多分钟的样子，国际经算师已经将他计算的结果报了出来：“经估算，卢克·马修先生这批股票价值一千八百五十万澳元左右。”

　　高天接过估算报告看了看，向任超凡点头示意没问题。

　　卢克·马修看高天已经点了头了，就向任超凡问道：“任先生，这下没问题，我们可以赌了吧？”

　　高天却说道：“慢！卢克·马修先生。你还要先签订了这份股权转让书，然后将股权转让书和你的股权书一起下注。这样，任超凡先生在赢了之后才可以真正将你的股票拿到手。”

　　高天当场起草了一份股权转让书，放在卢克·马修面前。

　　卢克·马修心中道：“这个鬼律师，花样还真不少。不过纯粹是浪费时间，这局牌我是赢定了，签这个狗屁股权转让书又有什么用？”

　　不过看在两千万澳元的大生意上，卢克·马修还是签订了这份股权转让书。生意既然这么大，麻烦一点也是应该的。不过卢克·马修因为不懂Z国文字，竟然没看懂高天起草的股权受让人名叫张颖婕，而张颖婕的英文名字是用拼音文字打出来的，和英语文字不同，卢克·马修竟然没有去认真读。因为对他来说，这份股权转让书纯粹是堆废纸。

　　一切搞定之后，卢克·马修嚣张地将笔一甩，然后将股权书和股权转让书一起扔进台子的中央。

　　“一千八百五十万，就当一千八百万好了。”卢克·马修大度地说。

　　“一千八百五十万。”任超凡点够了现金推了进去，他笑着说：“一千八百万都出了，也不在乎这五十万了。”

　　“哈哈哈！”卢克·马修一看见任超凡将一千多万现金推进台中央，他就狂笑起来。他将他的底牌一翻，牛气烘烘地说道：“任超凡先生，我是四条K，你输了！”


第138章 愿赌服输（上）

　　看着卢克·马修踌躇满志的样子，任超凡几乎不忍心翻开自己的底牌了。他怕会出人命，他非常怕会出人命。

　　卢克·马修人过中年，他长年身居拉克亚公司总裁一职，多年来的养尊处优的生活已经使他变得脑满肠肥。任超凡暗想，从这家伙的外表来看，什么高血压、心脏病、动脉硬化、脂肪肝等等这些富贵人家常见的病症他一定都或多或少有一点，只是不知道症状的严重程度。任超凡恨不得立刻打120叫几名医生过来替卢克·马修做一个现场身体检查。只是澳大利亚的急救电话是不是120，任超凡也不用去管他。

　　思前想后，任超凡还是决定小心点为妙。咱不是不懂法律吗？可是咱有现成的法律专家啊，为什么不用呢？

　　任超凡招手将高天叫过身边，低声地问道：“高哥，假如卢克·马修看了我的牌后，当场被气死了，那么我还用负责任吗？”

　　高天显然没想到任超凡郑重其事地把他叫过来是问这么一个恶搞的问题，他强忍着想大笑一场的冲动，故作严肃地告诉告诉任超凡说：“不用，按照澳大利亚法律，假如卢克·马修在赌博过程中因为过度激动而死，你不必负任何责任。”

　　卢克·马修早早地就将自己的四条K翻出，等着任超凡垂头丧气的认输，然后他好一把将桌面上的两千多万澳元还有他那价值一千八百五十澳元的拉克亚公司百分之三十五的股权书一把搂到自己面前。可是等来等去任超凡非但不认输，反而将律师叫过来嘀嘀咕咕，他什么意思？难道想通过律师宣布刚才这一把梭哈无效吗？卢克·马修摸了摸自己的口袋，里面的钥匙链上恰好有一把水果刀。他恶狠狠地想，假如这狗屁律师敢宣布刚才的赌局无效，他就立刻用水果刀将这个狗屁律师干掉。

　　任超凡正在听高天说话，忽然感到被上一冷，他抬头一看，卢克·马修正恶狠狠地向这边盯过来。

　　看来卢克·马修先生是等不及了啊，任超凡暗自叹了一口气，说道：“卢克·马修先生，对不起，让你久等了。不知道我的四条A能不能大过你四条K呢？”

　　然后任超凡将自己的底牌一番，向卢克·马修一晃，正是一张红桃A。

　　“什么？”卢克·马修听了任超凡话如晴天霹雳一般，他呆呆地看着任超凡手中的红桃A心中狂喊：“不，这不可能！这一定是幻觉，我太激动了，所以才产生了幻觉。”

　　他努力地定了定神，用力揉了揉自己的眼睛，再看过去，任超凡手中正是一张红桃A。

　　任超凡看着卢克·马修抓狂的样子，潇洒地将自己的红桃A放在自己的牌面上，然后扭头问发牌员：“四条A大还是四条K大？”

　　发牌员也被这一场豪赌弄得惊心动魄，几乎都忘记了自己的职责。这时他听到任超凡的问话才清醒过来。于是他连忙宣布：“四条A获胜！”

　　“不！！”卢克·马修嚎叫了一声，红着眼扑到台面上，护住那一堆钱。他语无伦次地叫道：“这牌就有鬼，绝对有鬼。快去给我将你们的VIP经理叫过来。去呀！”

　　发牌员与VIP房间的服务生对望一眼，挥手让服务生出去通知VIP经理。

　　任超凡则好整以暇的坐在赌台前，这时玛丽莲娜也紧张起来，生怕任超凡吃亏。她快步想走到任超凡身边，以给任超凡壮胆。高天却伸手将她拦下，低声地告诉她：“小姐，你是超凡的朋友吧？现在赌局还没结束，你这个与赌局无关的人到赌台前只能给人以口实，说任超凡在作弊。”

　　玛丽莲娜这才醒悟过来，她远远地停下了脚步。其实玛丽莲娜在赌场浸润数年，自然是懂得赌场的这些规矩。可是俗话说事不关己，关己则乱。她太关心任超凡了，所以才会方寸大乱，险些犯下愚蠢的错误。

　　这时赌场的VIP经理匆匆赶过来了，他显然已经从服务生口中得知了事情的来龙去脉。于是他一来就开口向卢克·马修开口问道：“马修先生，请问我有什么地方可以帮你吗？”

　　卢克·马修见赌场VIP经理过来了，如同走散多年的孩子忽然找到自己的爹妈一般，顿时热泪盈眶，他拉着赌场经理的手哽咽着说道：“经理先生，这个Z国人在搞鬼，他作弊！你可是要替我作主啊。”

　　任超凡顿时勃然大怒，他冲经理喊道：“卢克·马修先生，你给我住嘴！还有经理先生，你们皇冠赌场号称南半球最大的赌场，就是这样对待客人的吗？经理先生，我要求你马上给我个说法，让我把属于我的东西拿回去。否则，我可要通过我的律师起诉你们皇冠赌场呢。”

　　这时高天也上前一步对卢克·马修说道：“马修先生，请注意你的言词，否则我将控告你恶意诽谤我的当事人。”

　　赌场经理微笑地向任超凡做了个手势，意思是请他稍安毋躁，给点时间让他处理。

　　然后赌场经理向卢克·马修欠了一下身道：“马修先生，你投诉这位任先生作弊，请问你有什么证据吗？”

　　“有！我有！”卢克·马修咆哮道：“他在看底牌的时候，不小心露出来了一点，所以我就看到他的底牌是一张红桃4，可是最后他翻开他的底牌却变成了一张红桃A。所以他一定是作弊将他的底牌换了。”

　　赌场经理听了一笑，他恍然大悟。于是他低声地对卢克·马修说道：“马修先生，能到一边让我和你说几句话吗？请你相信我，我绝对不会欺骗你这个皇冠赌场的常客。”

　　卢克·马修看了看赌场经理真诚的眼神。这才从赌台上爬下来。然后赌场经理将卢克·马修拉到休息区低声对卢克·马修说道：“马修先生，我现在明白事情是怎么回事了，一定是你当时太紧张了，才将任超凡手中的红桃A看成了红桃4。赌台那么大，距离那么远，气氛又那么刺激紧张，所以你看错也是再所难免的。”

　　卢克·马修一听赌场经理的这番话，立刻呆在那里了。是啊，红桃4和红桃A那么相似，自己很有可能看错了。


第139章 愿赌服输（下）

　　赌场经理看了看安静下来的卢克·马修，继续说道：“马修先生，你如果在没任何证据的情况下继续说任超凡作弊，他的律师可能会真的告你诽谤的。还有啊，假如按你刚才说的那样，你偷看了任超凡的底牌，那么作弊的是你，而不是任超凡。只是你在这场赌博中没有获利，又看在你是皇冠赌场的熟客的份上，这件事情我就不向上汇报了。”

　　卢克·马修就象一个充气娃娃，而赌场经理的这番话就象一根锋利的针一样，一下子将他扎了一个洞，将他体内的空气全部放了出来。他整个人都蔫了下来，看起来如同老了好几十岁，大大的眼睛中布满了血丝。他不甘心就此放弃，还要做垂死挣扎。他死死地抓住赌场经理的手，把赌场经理的手腕皮肤都攥得发青。

　　“经理先生，请你看在我们同是澳大利亚人的份上帮我一把。我不甘心就此认输，我不甘心啊。这可是几千万元啊。我真的怀疑他们作弊，我敢肯定当时我看到的是一张红桃4而绝对不是红桃A。经理先生，难道就没变得办法验证一下吗？即使让我死，也要让我死得甘心，死个明白啊。”卢克·马修摇动着赌场经理的胳膊，歇斯底里地喊道。

　　赌场经理看着卢克·马修，有点不忍心。是啊，同是澳大利亚人，要帮帮他啊。赌场经理低声对卢克·马修说道：“卢克·马修先生，如果你还是怀疑他作弊，只有找我们赌场老板了。这些VIP房间都装着吊灯中间装了一步高速摄影机，能清楚的将客人的每一个动作都拍下来。而这些资料属于内部资料，赌场主要是用来甄别赌客中的老千，以便赌场对这些老千作出防范措施。但是对外是保密的，怕泄露出来影响皇冠赌场的声誉，也怕赌客担心赌场和其他赌客一起作弊。马修先生，你在墨尔本属于有影响力的人，你去向我们老板说说，也许他会开恩让你看这些录像的。这是我们老板的电话号码，马修先生，我能帮你的就这么多了。”

　　卢克·马修接过赌场经理递过来的电话号码千恩万谢，他立刻打电话给赌场的老板。赌场老板接到卢克·马修的电话后暗骂赌场经理多事。但是马修家族怎么说在墨尔本也算是有头有脸的大家族，他总不好不卖给卢克·马修这个面子。于是他当即将卢克·马修所在的VIP房间的监控录像调出来，用慢动作放了一遍，画面很正常，没有任何异常的情况。于是他在电话中告诉卢克·马修：“马修先生，我已经亲自看了监控画面，没有任何异常情况。你确实输了，所以我代表赌场通知你，你必须认输。待会等你的对手走后，你可以再来我的办公室看监控录像，假如发现有一点异常的情况，这场赌局你的损失由我负责，明白吗？”随后他就将电话挂断，再无心听卢克·马修唧唧歪歪的。

　　卢克·马修失魂落魄地听着手机中传来的嘟嘟的忙音，心中道，完了，全完了。赌场老板既然敢说下这样的话，说明任超凡绝对没作弊，自己确实是将他手中的红桃A看成红桃4了。卢克·马修恨不能伸手将自己的两只眼珠子都挖出来。这两个破东西，早不看错晚不看错，偏偏在这么关键的时候看错。卢克·马修在不知不觉之间竟然创造了一个吉尼斯世界记录，他这一眼竟然看去二千万澳元，恐怕是世界上最昂贵的偷窥了。

　　这时候赌场经理小心翼翼地问卢克·马修：“马修先生，我们老板怎么说啊？”

　　卢克·马修无力地挥了挥手，说道：“算了，这局我认输了。愿赌服输！你告诉任超凡，台面上的一切都属于他了。”

　　赌场经理怜悯地看了一眼卢克·马修，不再说什么么。他大步走向赌台，紧紧地握住了任超凡手说道：“祝贺你，任超凡，你赢得了这场千万级别的赌场对决。”

　　赌场经理的话中很有一些阿谀奉承的味道，不过这又有什么关系呢？连命运女神都青睐胜利者，又何况一个小小的赌场经理呢？

　　任超凡立刻满面春风起来，无论经过多少波折，卢克·马修还是认输了，拉克亚公司的绝对控股权他终于拿到手了。

　　他矜持地对赌场经理说到：“谢谢你的祝福。”

　　然后他点了二百万澳元的现金出来，对赌场经理说：“台面的赌资一共是四千万，按照赌场的规矩，抽水比例百分之五，这里是两百万澳元，请查收。”

　　接着他有拿出一叠十万元的现金塞到赌场经理手中：“经理先生，这十万澳元就当作你和VIP房间的几位弟兄的辛苦费。不要嫌寒酸啊。”

　　赌场经理一把将这十万澳元抓了过来，紧紧地搦住，只怕这叠钞票会飞出去，口中却不住谦让道：“这，任先生，这怎么好意思呢？”

　　VIP房间内的服务员和发牌员则用眼睛紧紧盯着赌场经理手中的这叠钞票，口水都流了出来，恨不得赌场经理当场给他们分掉这十万澳元。可是赌场经理却将这十万澳元塞进了自己的口袋，将口袋弄得鼓鼓囊囊的，看样子，他不打算当场发放。

　　任超凡微笑着不再说话，他将台中间的拉克亚公司的股权书以及股权转让书拿起来小心地揣到怀里，然后看着台面上的一大堆现金发愁。

　　这时赌场经理连忙说道：“任先生，请放心，这些现金我们的工作人员会一分不少的替你送到后面的银行柜台。”

　　任超凡惊讶地说道：“已经晚上8点多了，赌场里的银行还上班吗？”

　　赌场经理笑着说：“上，有钱收为何不上班？赌场里的银行是二十四个小时上班呢。”

　　任超凡这才送了一口气，要不他真要雇一辆运钞车来运送这么多钞票呢。


第140章 余波（上）

　　赌场经理招呼赌场里的员工开始帮任超凡清点钞票，毕竟有十万澳元的清点费啊，所以赌场的员工干起来就格外卖力。

　　高天以及玛丽莲娜看大局已定，就走上前来向任超凡表示祝贺。看到心上人赢得了这么一个惊天赌局，玛丽莲娜真是高兴，一个劲儿的高兴！她高兴得都不知道如何是好了，只知道用崇拜的眼神看着任超凡，一双水汪汪的大眼睛都快变成心形了。

　　高天也在心中对任超凡佩服的无以复加，他虽然事先已经得知任超凡的计划，但是他对任超凡有那么大的把握能肯定他将卢克·马修手中的股票赢到还是不太相信，毕竟这是赌博，谁能肯定自己百战百胜呢？可是今日过来一看，任超凡果然办到了，看来这个年轻人不但能在商场创造奇迹，还能在赌场创造奇迹啊。高天从此不再小睇任超凡。

　　任超凡正和高天击掌相庆，眼睛却瞄见了卢克·马修。这个高傲的澳大利亚人佝偻着他魁梧高大的身子，窝在休息区的沙发的一角拼命抽着烟，一脸落寞的神情。任超凡有点于心不忍，无论卢克·马修多么嚣张，毕竟自己是通过欺诈的手段才得到他手中的股票的。不过商场如战场，自己假如不通过这样的手段拿到拉克亚公司绝对控股权，恐怕任氏企业就要听任犬养株式会社的宰割了。所谓城门失火，殃及池鱼。卢克·马修这个倒霉蛋就在任氏企业和犬养株式会社的商业角力中成为了一个可怜的牺牲品。

　　任超凡既然动了恻隐之心，就打算放卢克·马修一条生路。于是他撇下高天和玛丽莲娜，快步走向卢克·马修。

　　“马修先生，可以和你谈一下吗？”任超凡向卢克·马修伸出了自己的手。

　　“哈哈～和我谈？谈什么？谈我这个失败者对你这个胜利者的崇拜？谈我此刻狼狈不堪的心情？”卢克·马修疯狂地冲任超凡吼道，整个面孔都扭曲起来。

　　“马修先生，我想你误会了，我一点都没有看你笑话的意思。”任超凡不愠不火地说道，“我是想来帮你的。”

　　“帮我？帮我什么？帮我拴根绳子上吊自杀吗？”卢克·马修仍然在狂吼。正在整理现金的赌场员工都停了下来，朝这边看来。赌场经理和高天听到卢克·马修的吼叫，便一起快步向这里赶来。任超凡扭头冲他们摆摆手，示意他们不用过来，他一个人就可以搞定。

　　“卢克·马修先生，你安静点听我说好不好？在赌局开始前，我听到你打电话向银行质押了股票，才拿到一千五百万澳元的。我也是生意人，明白短期质押的性质。在未来几天之内，你一定会面临银行的催款。”任超凡紧盯着卢克·马修。

　　卢克·马修一下子被任超凡击中了要害，立刻泄气地坐在沙发上，再也不发狂了。是啊，自己未来几天内就要面临银行的催款通知，自己到哪里去搞这笔钱呢？

　　任超凡见卢克·马修安静下来了，就开口说道：“卢克·马修先生。我们既然相识一场，也是缘分。我打算帮你度过这场难关。”

　　卢克·马修抬起头来，看着任超凡的眼睛，想看看任超凡到底是不是在作弄他。可是他从面前的这个Z国人的眼中看到的全是真诚，看来这个Z国人是真心想帮他。于是他就开口问道：“你怎么帮我？”

　　“呵呵。”任超凡一笑，说道：“卢克·马修先生，除了拉克亚公司的股票，我大概赢了两千多万澳元。可我一时也用不了这么多钱，既然你需要钱来赎回你质押在银行的股票，那么我可以给你一千五百万元，不过是借款。你必须同我的律师办理借款协议。当然，借款协议上除了规定你有还款的义务外，不会有任何附加条款。”

　　本来按任超凡的意思，除了拉克亚公司的股票，他想把从卢克·马修手中赢来的钱全部还给卢克·马修。即使是拉克亚公司的这些股票，任超凡也想按市场上的公允价格付款给卢克·马修。只是任超凡怕自己这样无缘无故给卢克·马修这么大笔的钱，会惹起卢克·马修的疑心，这样反而不美。所以他只好假装出于同情心借款给卢克·马修，至于马修有没有偿还能力，或者还与不还，任超凡根本不做考虑。

　　“任先生，你说的可是真的吗？”卢克·马修强压着内心的激动问道。

　　“当然，马修先生看我可象在开玩笑吗？”任超凡微笑着反问。

　　“任先生，你为什么要这么样的帮我呢？”卢克·马修继续问道。

　　“这个啊，怎么说呢，马修先生。在我们Z国传统的观念中一向是讲求中庸，不为己甚，所以也从来不会赶尽杀绝，所谓多个朋友多条路。今天，我这里的钱都是赢你的，假如因此把你逼上绝路，让你从此以后成为我的敌人，这却不是我所希望的。所以，我借一千五百万给你，让你有条退路，也给我留条后路。将来我有什么事情，说不定你可以帮我呢？”任超凡笑着对卢克·马修说道。


第141章 余波（下）

　　“当然，我这番心情你也不一定能体会，你今后也可能视我为敌人而不是朋友。但是，无论你今后怎么看待我，我今天都做了我该做的事情。这也是我们Z国人的一向做法，只求心安，不问后果。”任超凡继续说道。

　　卢克·马修此时此刻才真正相信任超凡是真的过来借钱给他的，而不是来看他的笑话的。于是他望着任超凡期期艾艾地说道：“任先生，既然你肯借钱给我，那么我提一个过分的要求可以吗？”

　　任超凡微笑着说道：“马修先生，那也得你提出来后我才知道该不该答应你的要求啊。”

　　卢克·马修连声说道：“对对，是我糊涂。任先生，既然你肯借钱给我，那么我想多借一点。因为我一共欠银行一千九百万，所以我想，你可以不可以借一千九百万给我呢？”

　　“哦？原来是这样啊？干脆我帮人帮到底，送佛送到西，借给你两千万吧。反正我去新西兰寻找投资项目也用不了这么多资金。”任超凡一听是这个要求，就大方的说道。借一千九百万还不如凑个整数，一下子借给他两千万。任超凡心中暗笑，反正都是卢克·马修自己的钱。我现在用他自己的钱再借给他，也算是借花献佛吧。

　　卢克·马修看任超凡这么大方，自然是千恩万谢，现在最起码他不用担心银行的催款通知了。

　　任超凡把高天叫过来，告诉他自己要借两千万给卢克·马修，让他起草了一份借款协议。高天当时就把任超凡偷偷拉到一边悄悄地问他：“超凡，你是不是要在借款协议上附加一点限制性的条款啊？手段真高啊！这样将来你和犬养株式会社展开收购墨尔本矿业集团大战的时候就占了先机。毕竟马修家族掌握着墨尔本矿业集团的百分之十二的股票呢。”

　　任超凡摇了摇头说：“高哥，我不加任何条件，就是想要将这二千万借给卢克·马修。你什么也别说了，就按我的意思起草份协议吧。”

　　高天一时也弄不明白任超凡怎么想的，在他看来，这么好的机会如果不利用真是太可惜了。可是既然任超凡坚持要这样做，他也没有办法。无奈之下只好按任超凡的意思起草了份借款协议，协议的主要内容就是任超凡借款两千万给卢克·马修。至于其他条款，都是空白，高天草草用了一句“未尽事宜，由双方协商解决”就了事。

　　看着手中这分这简单的不能再简单的借款协议，高天暗自苦笑，这那里需要自己这个澳大利亚大律师来写啊，随便找一个能写字的都能弄出来。这恐怕是自己进入律师行业以来所写的最最简单的一份协议。如果自己起草的这份借款协议让墨尔本大学法学院最欣赏自己的雷格哈教授看到后恐怕会被气得呕血三斗，当场将他的律师执照撕毁了事。

　　任超凡看高天不满的神情就知道他在想什么，他打趣高天：“高哥，嫌这份协议简单啊？委屈了你大律师的才华啊？这你就错了，要知道简单质朴是文章的最高境界啊，所谓于平凡处见精神。”

　　高天哼哼了两声，这才将协议送到卢克·马修手中。卢克·马修虽然嗜好赌博，但是毕竟是剑桥大学的硕士研究生，他看到自己面前这么简单协议，立刻就明白，任超凡纯粹是想借钱给他，没有任何其他用意，心下大为感动，当时就用自己颤抖的手签下自己的名字。

　　将两千万澳元的现金交给卢克·马修后，任超凡和高天走出皇冠赌场，玛丽莲娜自然紧紧跟随在后面。

　　出了皇冠赌场，任超凡转身打量了一下赌场金碧辉煌的入口，心中说道，自己怕是再也不会踏入这扇大门了。

　　这时玛丽莲娜拉了一下任超凡的胳膊，幽怨地问道：“任，你不是说要给我时间，慢慢来培养感情吗？怎么又要到新西兰投资？你不会一去新西兰就不回来了吧？”

　　任超凡心中大为崩溃，刚才在赌场上，自己用这样的说辞来诱使卢克·马修进圈套，当时可没考虑还有个玛丽莲娜在一旁等着自己呢。不过自己此行任务已经完成了，应该找个机会摆脱玛丽莲娜了。

　　“玛丽莲娜。”任超凡柔声说道：“我不会去新西兰的，因为我已经拿到了拉克亚公司的股权，不需要再找什么投资项目了。”

　　然后他指了指高天向玛丽莲娜说道：“这是我的律师，我一会要和他商量一下关于拉克亚公司有关事项，待会怕不能陪你了。玛丽莲娜，把你的电话给我，我明天打电话给你。”

　　玛丽莲娜看着任超凡，总觉得他现在有点不对劲，也许这就是女性可怕的直觉吧。

　　“任，你不会骗我吧？你不会让我过了今晚就找不到你吧？”她紧紧盯着任超凡的眼睛似乎想从中寻找到答案。

　　“怎么会呢？”任超凡心虚地笑道，他都有点不敢看眼前这个美丽的女孩子，“玛丽莲娜，我刚拿到拉克亚公司的股权，还要处理很多事情，你说我会跑到哪里去呢？你乖乖地回去吧，明天我一定打电话找你。”

　　玛丽莲娜觉得任超凡说得很有道理，假如自己找不到他，就到拉克亚公司去不就得了？于是她将自己的电话号码写下来，交给任超凡。

　　看着玛丽莲娜渐行渐远的身影，任超凡心中有种别样的味道。他在心中默默地祝福玛丽莲娜，希望她能找到一个真正爱她的男子。

　　当玛丽莲娜的身影完全看不见了，任超凡将手中写有玛丽莲娜的纸条向空中一抛，在清风的吹拂下，那纸条如同一只白色的蝴蝶，飘荡墨尔本的夜空。

　　“剪不断，理还乱。是离愁，别有一番滋味在心头。”任超凡内心中咀嚼着易安居士的这两句词，踯躅在南岸娱乐中心如潮的人群中。

　　回到皇冠酒店，立刻将房间退掉。今天晚上他就要搬到索菲特大酒店和张颖婕同住，一是因为拉克亚公司的控股权已经到手，任超凡不用再顾虑别人发现他和张颖婕的关系。另一个原因是因为任超凡打算躲来玛丽莲娜，既然注定没有结局，这么纠缠下去也不是办法。

　　刚才在赌场内，任超凡特意留了一百万澳元的现金在身上，这时他拿出来对高天说：“高哥，明天将这些钱交给乔治麦克，让他转交给玛丽莲娜，就说这是我借给她的本钱，让她投资做点什么，不要再在赌场混了，毕竟不是长久之际。”

　　高天明白任超凡的心情，但是他也不知道怎么安慰任超凡，只好拍了拍任超凡的肩膀，说道：“超凡，世上哪里有两全其美的事情呢？你既然已经有了颖婕这么一个漂亮能干的女朋友，也就别再奢求玛丽莲娜了。”

　　任超凡笑了笑，也是啊，况且自己何止是两全其美啊，已经是三全其美了，就不要再想什么四全其美的事情了。

　　大丈夫当断则断，任超凡既然已经下了决心，自然不再去考虑这件事情。于是他和高天到唐人街，边吃夜宵边探讨拉克亚公司的事情。


第142章 网络之门（上）

　　当天晚上，任超凡正式聘请高天为拉克亚公司的法律顾问，由他帮助张颖婕处理拉克亚公司的一切法律纠纷。当然，高天这个法律顾问明天首先要帮助张颖婕这个大股东去正式接管拉克亚公司。而他则订了明天一早飞回GZ的机票。

　　临行前，任超凡交待张颖婕，她此次只是象征性地宣布接管拉克亚公司，目的是宣示一下她对拉克亚公司的绝对控股权。至于正式接管还需要非常冗长繁缛的手续，比如拉克亚公司的财产清查了、帐目移交了、管理层人员的调配了等等。而这一切都必须等待任超凡回去搜罗人才，替张颖婕建立一套核心的管理班子后才能正式实施。

　　他还交待，目前一定要注意保持拉克亚公司的稳定，保持企业相关产业规划的延续性。对于拉克亚公司目前的管理层，张颖婕要认真甄别，对于其中属于墨尔本矿业集团安插进来的人员要一律剔除，其他的管理人员，只要没太问题，就继续留用。

　　张颖婕认真地听着任超凡的叮嘱，心中又是激动又是担心。激动的是从此以后自己就是拉克亚公司的掌舵人了，而拉克亚公司掌握着世界上百分之九十的锆英石原矿的储量和产量，是任氏企业的命脉所在。凡哥让自己掌握着拉克亚公司的大权足见他对自己的信心。担心的是自己从未有过管理公司的经验，甚至来管理几个人的经历都没有，今天凡哥却让自己管理有着数千名员工的大公司，怕自己万一出了个差错，把事情搞砸了，辜负了凡哥的信任，这可如何是好啊？

　　任超凡显然知道张颖婕的担心，他告诉张颖婕说：“颖婕，你不要过多担心。今后假如你在公司的经营中遇到什么事情，可以打电话回去问我，我会帮你出主意的。而遇到法律上的纠纷，就可以找我们法律顾问高天大律师来解决。至于地痞流氓来滋事，我已经告诉过你了，可以聘请乔治麦克当保安部长，他会搞定这一切的。”

　　※※※

　　带着张颖婕依依不舍的心情，任超凡飞回了GZ。

　　一下飞机，蒋春就扑上来紧紧地和任超凡拥抱在一起。才分开几天，蒋春感觉就象是和任超凡分开了几个世纪一样。

　　任超凡抱着怀里的玉人，嗅着她秀发上传来的若有若无的清香，心情大爽，连续飞行九个小时的疲惫就一扫而空。

　　任超凡正在享受玉人在抱的美妙感觉，蒋春却已经挣脱他的怀抱。她瞪大秀目质问任超凡：“阿凡，我听颖婕妹妹打电话说，你在澳大利亚墨尔本泡了一个漂亮金发鬼妹？”

　　任超凡当时就被蒋春的话弄得啼笑皆非的。看来任家的几位娘子个个都是酿醋的好手，自己假如开一个任氏醋业托拉斯，生意肯定会好得不得了，他也一定会成为超过比尔·盖茨的世界首富。

　　他暗自想道，没想到三个人中他认为最听话最大度的张颖婕也学会吃醋了。在墨尔本的时候她对自己和玛丽莲娜的交往没有一丝一毫的不满，可是背地里，她竟然偷偷地打电话回来告状。看来她是怕在澳大利亚势单力孤，吵起架来不是自己的对手，所以就将电话打到国内，搞了这么一个联合阵线。不过不管她们怎么想，在对玛丽莲娜的事情上自己问心无愧，不需要解释什么。

　　于是任超凡就笑着说道：“是啊是啊，确实有个金发鬼妹在缠着我。”然后他长长地叹了一口气。

　　蒋春的语气中将更加酸溜溜的了。她冷冷地说道：“我们的大帅哥大情圣任超凡先生是不是因为离开了那个漂亮的金发鬼妹而有点失落呢？”

　　“非也！”任超凡斩钉截铁地说道，他努力使自己昧着良心告诉蒋春：“我是替那个金发鬼妹叹气。假如她能有我们小春千分之一的漂亮，那我或许真的会被她泡上了。”

　　其实玛丽莲娜的外貌纵然比不上蒋春，相信也不会差的太远，而且她举手投足之间流露出的异国风情，更是对任超凡这个从未与外国女孩子接触过的Z国人有着致命的诱惑力。只是任超凡此时为了逗蒋春开心，只好昧着良心乱说了。

　　果然，听了任超凡的甜言蜜语，蒋春当时就眉开眼笑的，她白了任超凡一眼，意思是说算你小子识相，知道你女朋友漂亮，今日就原谅你这一次吧。一场醋海风波就这样被任超凡轻而易举地化解于无形之中，看来任超凡不但驾驭公司的能力在进步，驾驭家庭的能力更是取得了长足的进步。

　　在回去的路上，蒋春告诉任超凡，工商银行五亿美元的贷款已经批下来了，白行长来了几次电话，让任超凡去银行里办个手续，将这些钱转到任氏企业的户头上去。任超凡心中大喜，拉克亚公司自己也拿到手了，五亿美元的贷款也批下来了，下来就是要和犬养株式会社决战了。

　　到了公司，任超凡马上就召开了一次公司经理会议。这是任超凡每次出差回来必做的事情，他正是通过这些会议了解公司的经营情况，了解公司这些高层管理人员的想法与建议，并统一公司领导层的思想，为公司今后的经营打下良好的基础。

　　林兵宏在会上汇报说，关于亚光釉的配方已经研制出来了，效果非常理想。他一方面向国家专利局申请配方专利和生产工艺专利，一方面向GZ省科技厅申报科技成果奖。目前进度顺利。

　　任超凡非常满意林兵宏的工作，不过他指示林兵宏，除了以上两点外，技术部最重要的工作就是要建立亚光釉工厂，尽快使任氏企业的亚光釉生产达到一定规模，然后向全国市场推广。


第143章 网络之门（下）

　　林兵宏立刻说道，亚光釉工厂的建立他也在筹备之中，预计在春节后就可以正式开工建设。

　　看着林兵宏有些疲倦的脸任超凡忽然间醒悟过来，自己是不是给老林的担子太重了？以前公司没有实力，让老林这个技术部经理筹建硅酸锆工厂还有情可原，现在还这样子就不太合适了，毕竟一个人的精力是有限的，林兵宏不可能又搞技术又搞基建。任超凡想到，看来公司要成立一个基建处了。

　　不过看来要成立的部门不止一个基建处，因为业务部邓中凯在汇报工作就提到一个设立国际业务部的问题。

　　原来任氏企业的硅酸锆在国内市场上销售行情十分火爆，连国外很多客户都闻风赶来了。他们在看硅酸锆神奇的效果后，纷纷表示要向任氏公司订购硅酸锆。所以在会议上邓中凯提出了两个问题，一个是任氏企业扩大硅酸锆产能的问题，一个是成立国际业务部专门负责国外客户的问题。

　　会场上其他部门一听业务部要求扩大硅酸锆的产能，心中都不以为然。没了进口锆英砂的渠道，任氏企业目前硅酸锆的产能可不可以维持下去还是个未知的问题，又怎么能谈什么提高产能了。

　　任超凡此次去澳大利亚墨尔本收购拉克亚公司，除了蒋春知道内情外，其他公司经理都不知道，难怪他们有如此想法。

　　任超凡看邓中凯发言过后手下的经理们都沉默下来，自然是懂得他们的心思。于是他微微一笑，向大家说道：“我这里有个大好消息本来打算等到会后向大家宣布。既然大家现在都不想发言，那么我现在就向大家宣布吧。”

　　一听任超凡说有个大好消息，这些经理都在私下里琢磨，任总这次会带来什么好消息呢？莫非任总和犬养株式会社通过谈判解决了锆英砂的供应问题么？可是深一想，又不可能啊，切不说犬养株式会社的董事长犬养龟太郎对任总恨之入骨，就是依任总的性格，怎么着也不会去和犬养株式会社进行什么谈判啊。那么任总这次会带来什么好消息呢？

　　众经理还在胡思乱想，任超凡就笑着将谜底揭开：“各位经理，我这几天去了澳大利亚，经过艰苦的努力，终于将拥有世界上百分之九十产量和储量锆英石原矿的拉克亚公司收购过来了。今后，我们任氏企业的硅酸锆生产将得到最充足的原料供应，再也不用担心会被人掐着脖子了。”

　　会议室内一片寂静，大家都被任超凡忽然宣布的这个消息给打懵了，这不会是真的吧？任总真的将那个占有世界百分之九十锆英砂储量的拉克亚公司收购过来了吗？众人都怀疑自己在做梦，所以不敢发出任何声响，生怕自己不小心一出声，将这眼前的美梦打破。

　　任超凡很奇怪地看着这些经理们千奇百怪的造型，心中说道不至于吧？自己只是宣布了一个这样的消息就把他们震惊成这样吗？

　　不知道过了多久，韩小建首先反应过来了，他带头鼓起掌来，其他经理也跟着反应过来，于是会议室内响起一阵热烈的掌声。

　　掌声停息后，经理们纷纷向任超凡表示祝贺，一时间称赞任超凡是任氏企业的伟大舵手、伟大领袖的阿谀奉承之声不绝于耳，只把任超凡听得是飘飘欲仙。

　　蒋春厌恶地看着这群男人说着肉麻恶心的恭维话，心中难受得不行，她离开会议室，跑到洗手间吐了好一阵子感觉才好了一点。她发誓，为了防备在下次会议上这群臭男人再说出如此恶心的奉承话，她一定要事先准备好耳塞。

　　好容易才让这几个狂喜的经理安静下来，任超凡叮嘱他们说道，关于任氏企业收购拉克亚公司的事情先不要传出去，以防犬养株式会社得到消息，不便于任氏企业的下一步计划。

　　这时邓中凯问道：“阿凡，上次不是听说掌握锆英石原矿供应的是墨尔本矿业集团，怎么这次你却说是拉克亚公司啊？”

　　任超凡笑道：“真正拥有世界上百分之九十的锆英石原矿的是拉克亚公司，而墨尔本矿业集团是拉克亚公司的控股公司。所以拉克亚公司的锆英砂都通过墨尔本矿业集团销售出去了。但是现在我从墨尔本矿业集团手中将拉克亚公司的控股权夺了回来，以后拉克亚公司的锆英砂就不会再通过墨尔本集团进行销售了。”

　　看着大家恍然大悟的表情任超凡微微一笑，继续说道：“可惜，犬养株式会社看起来尚不了解这一点，他们认为，只要和墨尔本矿业集团签订了合作协议，就可以控制住我们任氏企业的命脉了。所以我要让犬养株式会社为他们的疏忽大意付出代价。”

　　说着，任超凡的手狠狠地一握，似乎犬养株式会社在他的一握中立刻灰飞烟灭了。任氏企业的部门经理互相望了一眼，暗自叹息，看来犬养株式会社和任氏企业为敌，和任超凡总经理为敌，确实是不智的选择。

　　会议结束后，任超凡立刻把韩小建叫到办公室，让他准备两件事情。第一就是请蓝剑心、梁晨等四人明天务必要赶到白天鹅宾馆，任超凡和他们继续商讨墨尔本矿业集团收购战的问题。第二就是让韩小建通过国内和国际猎头公司，聘请几个高素质的管理人才，组成一个核心的管理团队，准备远赴澳大利亚墨尔本去协助张颖婕管理拉克亚公司。

　　公司的一切事宜处理完毕后，任超凡打开办公桌上的电脑。韩小建刚才告诉他，在他去澳大利亚的几天时间里，电信公司已经过来替他装好了ADSL专线，他可以到网上冲浪去了。

　　在澳大利亚时，高天已经在帮任超凡设立了一个伊妹儿，他告诉任超凡，等他回国后，将可以打开这个伊妹儿，在澳大利亚的一切情况高天都会通过伊妹儿即使反馈给他。

　　果然打开伊妹儿以后，看到高天发过来的一封邮件，上面说他陪张颖婕到拉克亚公司召开股东大会时果然遭到了墨尔本矿业集团的强烈反弹，但是由于张颖婕收购股票的手续完全合法，最终墨尔本矿业集团不得不承认张颖婕在拉克亚公司的大股东地位，只是他们要求张颖婕暂时不要向外界宣布墨尔本矿业集团失去了拉克亚公司的控股权，以免造成墨尔本矿业集团的股票急剧下跌。

　　看到这里，任超凡也放心了，他也不想那么快让外界知道墨尔本矿业集团失去了拉克亚公司的控股权。他还要在展开对墨尔本矿业集团的收购战，将犬养株式会社拉下水呢。

　　关了伊妹儿，任超凡打开浏览器开始浏览网页。第一次接触网络，他自然是逃避不了网络的强烈诱惑，很快沉迷到神奇的网络世界之中了。

　　身具先天能量的任超凡又打开了神奇的网络之门，这两者结合在一起，任超凡还能给我们创造多少奇迹呢？


第144章 澳洲猎犬（上）

　　下午，任超凡赶到FS工商银行，到行长办公室拜会了白行长。

　　白行长一看到任超凡就满脸堆笑，连忙把任超凡让到里面，请他在沙发上坐下。在白行长眼里，任超凡哪里是什么任氏企业的总经理，他简直就是能每年给FS工商银行带来三亿多元的利息收入的摇钱树，是FS工商银行领导层政绩单上沉甸甸的一枚砝码，更是帮助白行长迈向省行副行长宝座的秘密武器。

　　任超凡哪里知晓自己在白行长心目中有如此重要的地位啊，所以他对白行长的过分热情极不适应，毕竟只是在KTV这种风月场所有过一面之缘，大家又不是很熟。不过这毕竟是好兆头，任氏企业以后将要向世界级大企业迈进，离不开金融界的支持。白行长作为手握重权的地方金融大员，能如此高看他们任氏企业，这不能不说是一个福音啊。

　　寒暄良久，白行长似乎仍无意放过任超凡，他亲切地拉着任超凡手嘘寒问暖地拉着家常。功夫不大，白行长就以他可以与香港八卦周刊相媲美的专业水准，将任超凡问得满头大汗。任超凡私下里替老白惋惜，Z国虽然多了一名金融专家，却损失了一名国宝级狗仔队员。

　　在应付过白行长比警察审问犯人还要周密数倍的盘问式家常之后，任超凡终于可以去办理五亿美元的贷款手续了。由于是白行长亲自交待下来的，所以工商银行的信贷部主任请任超凡坐在沙发上等候，他去替任超凡把一切手续都办好，然后任超凡只要签上自己的名字就可以了。从开始办理手续到五亿美元划入任氏企业的户头，整个过程还不足十五分钟，比白行长和任超凡拉家常的时间还短了一半。

　　晚上，在圣堂街的家中，任超凡和蒋春小别重逢，自然别有一番春光。

　　第二天一早，任超凡就和韩小建一起驱车赶到GZ白天鹅宾馆。蓝剑心、梁晨等人在接到韩小建的通知后，于昨天晚上就赶到了GZ，仍住在白天鹅宾馆。

　　一到白天鹅宾馆，任超凡立刻在总统套房招集蓝剑心四位专家开会。在会上，任超凡首先向他们宣布两个消息，一个就是对猎犬计划至关重要的拉克亚公司的控股权任氏企业已经牢牢地掌控在手中；另一个就是猎犬计划所需要的五亿美元的资金已经于昨日划入了任氏企业的专用户头。

　　听到这两个消息，蓝剑心等人都兴奋起来，有了这两个条件，任氏企业的猎犬计划已经成功了一半，接下来只要在实际操作中不出什么大的纰漏，犬养株式会社已经是任氏企业的囊中之物了。

　　于是几位专家把上次制定好的计划拿出来，根据目前的情况略微修改了一下，再补充一点内容，由任超凡传到B大经济学院李景天教授作最后审阅。

　　两个小时后，任超凡等人终于收到李景天教授的回复，只见李景天在猎犬计划上龙飞凤舞地手书几个大字：完全可行，预祝成功！李景天。

　　得到了Z国头牌经济学家的首肯，任超凡对猎犬计划的成功更是充满信心。时间不等人，任超凡当即对计划小组的四名成员宣布，任氏企业的猎犬计划从现在起立即启动。

　　任超凡原来计划只要梁晨一人到澳大利亚负责一线操盘，其他三人坐镇Z国大后方负责筹划。可是经过大家讨论，觉得还是蓝剑心、余涵、岳下声三人一同赶赴澳大利亚比较好，这样猎犬小组对情况的变动反应就更为迅速。在猎犬小组中，蓝剑心任总顾问，负责把握大方向，梁晨是主操盘手，他决定猎犬小组的每天操作具体计划，余涵和岳下声副操盘手，负责在澳大利亚股市上兴风造势，为梁晨在股市上的操作创造有利条件。

　　当即任超凡让韩小建以商务考察团的名义到澳大利亚驻GZ总领事馆替猎犬小组四人办理签证，蓝剑心等人则继续讨论猎犬计划，以使计划更加周密完善。

　　几天后，任超凡率领着蓝剑心、梁晨四人以任氏企业商务考察团的名义飞赴澳大利亚墨尔本。到了墨尔本之后，任超凡带领猎犬小组住进菲亚特大酒店，开始猎犬小组的秘密计划。

　　首先按照猎犬计划，任超凡、张颖婕、蓝剑心、梁晨等六人分别在澳大利亚证券交易所开了户头。澳大利亚证券交易所对外国人设立户头进行股票买卖交易没有什么特别的限制，非常自由。

　　然后在随后几天内，在梁晨的操作下，这六个户头在澳大利亚股市中都小额小额地吃进墨尔本矿业集团的股票。但是他们也不是一味的吃进，有时候根据股市上墨尔本矿业集团股价的变动情况还要吐出一些股票，总之，以不引起墨尔本矿业集团股票价格的大幅度波动为目的。

　　这样经过一周以后，任超凡等六人的每个户头上都差不多有两百万股的墨尔本矿业集团的股票，而墨尔本矿业集团的股票也悄悄地从每股两块八毛五澳元升到每股两块八毛八澳元。这样，任超凡、张颖婕等六人手中股票的价值就超过了五百万澳元。

　　为什么要提这五百万澳元呢？因为按照澳大利亚法律规定，外国资本购买澳大利亚股份或者购买澳大利亚公司管理权或者控制权超过五百万澳元的必须向澳大利亚财政部外国投资审查委员会申报；外国资本购买澳大利亚股份或者购买澳大利亚公司管理权或者控制权超过五千万澳元的必须向澳大利亚财政部外国投资审查委员会提出书面申请，由澳大利亚财政部外国投资审查委员会进行审查，只有获得批准后，才可以进行投资。


第145章 澳洲猎犬（下）

　　所以申报和申请虽然是一字之差，含义可有所不同。进行申报是备案性质，只是书面通知一下澳大利亚财政部外国投资审查委员会，某某某已经在澳大利亚投资超过五百万元了，无须得到澳大利亚财政部外国投资审查委员会的批准。

　　当初张颖婕前后吃进拉克亚公司两批股份，因为没超过外国投资者的五千万澳元的限额，高天也只是帮她到澳大利亚财政部外国投资审查委员会申报备案一下。

　　现在，高天又帮任超凡、张颖婕、梁晨等人向澳大利亚财政部外国投资审查委员会进行了书面申报，完成了必要的手续。

　　申报过后，梁晨继续指挥大家悄悄地吃进墨尔本矿业集团的股票。又经过一周反复吞吐的过程，每个人户头的股票都达到了七百多万股，但是都没到八百万股。这时，股票的价格已经被拉高到三点五澳元了。也就是说，任超凡、张颖婕两人再加上猎犬小组四人手中的股票，他们股票的总价值已经超过了一亿六千万澳元。而他们购买这些股票只花了一亿三千万，才几天时间，他们已经赚了三千多万澳元。但是，这只是帐目价值，这些股票只有按每股三点五澳元脱手，任超凡他们才能获利。可是如果他们一起抛售手中的股票，可能造成墨尔本矿业集团的股票大崩盘，最终他们手中的股票也将成为一堆废纸。所以，他们要想获利，必须在股市上找一个下家来接盘，在猎犬小组眼里，这个下家就是犬养株式会社。

　　现在，猎犬小组的人都要退居幕后了，就该任超凡进行表演了。

　　星期一，在澳大利亚证券交易所一开盘，任超凡立刻以每股三点八澳元的价格吃进三百五十万股澳元，使他持有的墨尔本矿业集团的股票达到一千一百万股。由于这是澳大利亚股市本周第一个交易日，任超凡又是在股市一开盘就迅速吃进，立刻引起了市场上的迅速反应。股市大鳄立刻醒悟出，有人在大笔吃进墨尔本矿业公司的股票，看来股票市场上将会迎来一场激烈的收购与反收购战，墨尔本矿业集团的股票价格将会疯狂飚升。于是市场上各路人马纷纷吃进墨尔本矿业集团的股票，这支股票也迅速把拉到五澳元的涨停板。

　　现在，任超凡手中这一千一百万股墨尔本矿业公司的股票总价值是五千五百万澳元，已经超过了澳大利亚财政部外国投资审查委员会设定的五千万澳元的限额。所以他立刻安排高天向澳大利亚财政部外国投资审查委员会进行书面申报，以使澳大利亚财政部外国投资审查委员会对他最后一次收购三百五十万股墨尔本矿业集团公司的股票的交易进行审批。按照高天的说法，只要外国人的收购不损害澳大利亚的国家利益，一般都会得到批准的。

　　果然，三个工作日后，任超凡此次收购交易获得了澳大利亚财政部外国投资审查委员会的批准。任超凡不禁对澳大利亚财政部外国投资审查委员会的工作效率感到惊讶，怪不得澳大利亚会成为世界上最受投资者欢迎的国家之一。

　　在得到澳大利亚财政部外国投资审查委员会批准后，任超凡还面临一个问题，他手中有了一千一百万股墨尔本矿业公司的股票，占墨尔本矿业公司总股本的百分之六点九，已经超过了澳大利亚统一公司法规定的百分之五的披露比例。

　　关于投资人购买上市公司股票的披露比例，各国法律中都有规定，主要是为了保护既有投资者的利益。澳大利亚的统一公司法规定，购买者一旦购买股票数额超过所购买公司的总股本数额的百分之五的界限，就必须在五日内向外界公布。并且在今后股票每增减百分之一，都必须在两天内向外界公布。当然，这是指购买上市公司的股票，购买非上市公司的股票不需要这些麻烦的程序。

　　按照澳大利亚正常的收购上市公司的操作程序，一般购买者都会选择在五日的最后期限快要来临时才对外界发布披露报告，因为在这五日内，购买者还可以继续买卖他所要购买的上市公司的股票。这一点与Z国的规定不同，Z国规定的披露期限仅为三日，并且在报告前的期限内，不得再继续买卖该上市公司的股票。

　　可是任超凡却不同，他不但选择在第一时间披露了他持有墨尔本矿业集团百分之六点九的股份，而且在这五日期限内仅仅选择了在股市上小数额地吃进墨尔本矿业集团的股票，也许正如澳大利亚股市分析家所判断的那样，任超凡这个购买尚未做好充分准备，手头上的现金还不是那么充足？

　　看过电视上的新闻报道，卢克·马修才明白，原来这个大张旗鼓来收购墨尔本矿业集团的Z国人就是和他在皇冠赌场进行豪赌的任超凡。

　　在张颖婕召开了股东大会，宣布正式接管拉克亚公司的控制权时，卢克·马修就纳闷，怎么自己的股票和爱德华·康纳的股票都被张颖婕收购过去了。他那时才醒悟过来，莫非在皇冠赌场上的一切都是任超凡给他下的圈套，目的就是收购他手中拉克亚公司的股票吗？

　　虽然卢克·马修醒悟过来，可是他对任超凡却恨不起来。他一个是佩服这个Z国年轻人的手腕高明漂亮，让身蒙其中的他竟然看不出一丝端倪。另一个是从内心中感激任超凡给他留了条活路，没对他赶尽杀绝。还有一个最主要的原因就是，卢克·马修通过调查知道了任超凡的来历，隐约明白了任超凡之所以这样做也是纯粹是一个商人保护自己财产的本能反应。拉克亚公司不过是任氏企业和犬养株式会社在澳大利亚的角力中一个牺牲品而已。

　　刚看过电视新闻不久，卢克·马修意外地接到任超凡的电话，任超凡也没做过多的解释，他只是告诉卢克·马修，失去了拉克亚公司的墨尔本矿业集团的股票几乎一钱不值，所以他现在送给卢克·马修一个赚钱的机会。卢克·马修如果能好好把握，不但能赚回因失去拉克亚公司控股权而造成的损失，而且能大大的捞上一笔。


第146章 犬动（上）

　　卢克·马修虽然是在赌场里认识的任超凡，而且还将拉克亚公司的控股权一举输给了任超凡，但是他对任超凡的话却非常相信，毕竟，能主动无条件的借给他两千万澳元的人也就任超凡一个了。

　　“任先生，你请说，我究竟该怎么做？”卢克·马修在电话中必恭必敬地问任超凡。

　　“呵呵，马修先生。我预计这两天，犬养株式会社就会加入到墨尔本矿业集团的收购战中。到时候犬养株式会社必然会向你提出收购你手中百分之十二的墨尔本矿业集团的股票。记住，你的报价不要低于每股二十澳元。只要你挺住了，犬养株式会社就会不得不接受你的报价，到时候你至少可以获利三亿澳元。我想这足够弥补你失去拉克亚公司的控股权的损失了。”任超凡笑着说道。

　　卢克·马修听后大为兴奋，如果手中墨尔本矿业集团的这一千九百万股垃圾股票能够以每股二十澳元的价值成交，那么自己确实可以获得至少三亿澳元的现金。只是，这可能吗？卢克·马修心中有点没底。他忐忑不安地问任超凡：“任先生，你我都明白，墨尔本矿业集团失去了拉克亚公司后的前景，我想奥多纳家族也明白这一点。所以假如犬养株式会社加入这场收购战，也许奥多纳家族会首先出售他们手中百分之二十一的股票，所以犬养株式会社没有可能来收购我手中百分之十二的股票啊？”

　　任超凡在电话中不紧不慢地说道：“卢克·马修先生，你应该比我还明白其中的道理才对啊。奥多纳家族虽然控制着墨尔本矿业集团的百分之二十一的股票，可是这百分之二十一的股票却分别掌握的奥多纳五兄弟的手中。马修家族虽然只控制墨尔本矿业集团百分之十二的股票，可是你作为马修家族唯一的继承人，这些股票都掌握在你的手中。所以，实际上马修先生才是墨尔本矿业集团第一大个人股东。面对激烈的收购大战，奥多纳五兄弟在什么价位上出售股票肯定统一不了意见。假如犬养株式会社选择收购奥多纳家族手中的股票，实际上是要和五个人进行五场艰苦卓绝的谈判。因此，我判断他们一定会选择首先收购你手中的股票，毕竟和一个人谈判比和五个人谈判轻松多了。”

　　卢克·马修此刻才明白了为什么任超凡这么有信心认为犬养株式会社会首先选择购买他手中的股票，他暗自佩服任超凡对这场即将展开的收购大战形势判断的精确，也暗自感谢任超凡给他这么一个机会。若非任超凡通知他，那么很有可能是犬养株式会社一提出购买请求，他立即就将手中的垃圾股票出售，才不管对方报的是什么价位呢。

　　通知过卢克·马修之后，任超凡就开始继续在市场上吃进墨尔本矿业集团的股票，将股价继续往上拉升，增大犬养株式会社的收购成本。他知道，犬养株式会社很快就会踏入这谭浑水中来了。

　　※※※

　　FS，犬养株式会社。

　　许燎原慌慌张张地跑到总经理办公室，向总经理犬养龟太郎汇报：“总经理，不好了，澳大利亚方面情况有变化。”

　　犬养龟太郎正在电脑上看日本色情电影，对许燎原忽然闯进他的办公室十分不满，他怒气冲冲地对许燎原骂道：“燎原君，你是只猪猡，谁允许你不敲门就进入我的办公室的？”

　　许燎原这才认识到自己犯下的错误，连声说：“总经理，对不起，对不起，是我该死。不过我确实有很重要的消息要向你禀告啊。”

　　犬养龟太郎用鼻子哼了一声：“燎原君，你真是没见过什么大场面。我不是经常告诫你吗？作为一个现代企业家，要有涵养，要有气度，要做到山崩于前而不改色，无论遇到什么局面都不要紧张吗？说吧，什么消息让你紧张成这样？”

　　听了犬养龟太郎的话，许燎原心悦诚服，他崇拜地望着犬养龟太郎，连声说道：“是，是，总经理教诲的是，假如我能有总经理万分之一的气度和涵养，我这一辈子就受用不尽了。”

　　犬养龟太郎听了许燎原这番阿谀奉承的话心中别提多舒坦了，他笑得一双猪泡眼都快成两条黑线了。

　　“嗯，燎原君。你这个态度可不好，整日里只知道溜须拍马，一点都不在公司的经营上下功夫。你是知道的，我犬养龟太郎是最讨厌别人给我拍马屁了。算了，念你是公司的老人了，这次我就不追究你了，下次你可千万不要再拍我的马屁了。燎原君，你快告诉我，你刚才汇报的是什么消息啊？”犬养龟太郎和颜悦色地说道。

　　“总经理，是这样的，墨尔本矿业集团给我们打来电话。他们告诉我们，这几天有一个叫任超凡的Z国人在澳大利亚股市上展开了对他们集团股票的全面收购。他们经过调查，发现任超凡是Z国FS任氏企业的创始人。而任氏企业一直通过SZ对外贸易公司向墨尔本矿业集团大量进口锆英砂。结合到前段时间犬养株式会社和墨尔本矿业集团签订了锆英砂的长期订货合同，墨尔本矿业集团怀疑任氏企业是打算在股市上收购墨尔本矿业集团来阻击犬养株式会社和墨尔本矿业集团这份长期订货合同的实施。因此，墨尔本矿业集团特地打电话来询问一下，犬养株式会社和任氏企业存不存在什么过节？”

　　腾的一下，犬养龟太郎就从椅子上跳了起来，他面容扭曲，咬牙切齿地向天空叫道：“任超凡，你这只支那猪！你为什么总是跟我过不去啊？我只说通过和墨尔本矿业集团签订长期供货合同，就可以掐死任氏企业。没想到你竟然会跑到澳大利亚去收购墨尔本矿业集团。你狠，你真的比我还狠啊。”


第147章 犬动（下）

　　许燎原目瞪口呆地看着犬养龟太郎抓狂的样子，他不明白，刚才还和他大谈特谈什么“涵养拉”、“风度啦”、“山崩于前而不改色啦”的犬养总经理怎么转眼就变成这样。可是此时此刻，他却不敢去对犬养龟太郎说一句话，因为搞不好暴怒的犬养龟太郎就把心中的怨气撒在他身上，对他一顿暴打。所以许燎原尽量缩小自己的身子，以避免让犬养龟太郎看到自己。等犬养龟太郎安静下来后，就比较好办了。

　　还好，犬养龟太郎在办公室内暴走了半个小时后终于安静下来。他颓废地回到老板椅上坐下，不曾想一抬头却看到了许燎原还畏畏缩缩地站在那里，顿时气又上来：“八嘎，你还站在这里干嘛？快给我滚出去。”

　　许燎原如蒙大赦，慌忙退了出去。一退出总经理办公室，许燎原就擦了一把额头上的汗，长长地出了一口气，总算躲过这一关了。他听说过，犬养总经理在暴怒的情况下曾经将一个下属的肋骨打断。今天犬养总经理的脾气那么大，而他的肋骨却还能安然无恙，不能不说是犬养株式会社中的一个小小奇迹啊。

　　犬养龟太郎坐在老板椅上急速地喘着粗气，他的情绪虽然还没有平静下来，脑子却开始快速转动起来了。

　　任氏企业既然已经展开了对墨尔本矿业集团的收购战，说明任氏企业己经经过了详细的调查研究和周密的部署，有相当大的把握才开始展开收购战的。可是到目前位置，犬养株式会社除了知道墨尔本矿业集团是世界上最大的锆英砂供应商，掌握着世界上百分之九十锆英石原矿的储量和产量外，对别的情况是一无所知。面对这样的情况，自己的株式会社究竟该采用什么措施来应对任氏企业对墨尔本矿业集团的收购呢？

　　假如听任任氏企业对墨尔本矿业集团的收购，那么一旦任氏企业掌握了墨尔本矿业集团，任超凡一定会废除墨尔本矿业集团和犬养株式会社签订的长期供货合同，他们只需要付出百分之三的违约金就够了。而任氏企业一旦将墨尔本矿业集团每月三万五千吨的锆英砂产能拿到手，他们能生产出多少吨硅酸锆啊，这些硅酸锆又能给他们带回来多少利润呢？犬养龟太郎咽了一下唾沫，他知道，假如真的是那样，任氏企业每月至少能获得六亿元的Z国币的利润，这些利润长期积累下来，该是一笔多么惊人的数字呢？眼睁睁看着任氏企业白白地将这么多钞票拿走，犬养龟太郎实在是不甘心。

　　可是不甘心又能怎么样？难道也要象任氏企业那样去澳大利亚股市上展开对墨尔本矿业集团的收购战吗？犬养龟太郎的眼睛一亮，可是随即又否定了自己这个荒唐的想法。先不说他对墨尔本矿业集团一无所知，连墨尔本矿业集团目前有多少市值都不知道。即使他了解墨尔本矿业集团的一切，可是收购墨尔本矿业集团所需要的庞大的资金去那里寻找呢？不错，犬养株式会社近些年来是在Z国市场上搜刮到不少钱，可是仅在阴离子置换剂一种产品上被任氏企业搞走了三点六亿Z国币，另外三万多吨的二氧化锆又占用了犬养株式会社近十亿元Z国币的资金，犬养龟太郎手中还剩下多少钱呢？

　　都两个多小时过去了，犬养龟太郎还呆呆地坐在椅子上一动不动，眼睛中发出幽幽的绿光。他内心进行着激烈的搏斗，最后，贪婪的念头终于占了上风。他决定进入澳大利亚股市，和任氏企业展开对墨尔本矿业集团的收购战，没有钱可以回日本想办法。不过在此之前，他要先了解一下墨尔本矿业集团的总市值是多少，然后再决定其他。

　　他按下副总经理办公室的电话说“加腾君，请帮我了解一下墨尔本矿业集团的资料。对，它是澳大利亚的上市公司。”

　　功夫不大，犬养株式会社的副总经理加腾波野进来了，他将一份资料交给犬养龟太郎，说道：“犬养君，这是我从澳大利亚证券交易所网站上下载的有关墨尔本矿业集团的资料，请你查阅。如果还有其他什么事情请尽管吩咐。”

　　加腾波野走后，犬养龟太郎开始翻阅手中这份资料。从上面可以看出，墨尔本矿业集团总股本为一亿六千万股，截至到今天的股价为每股五点八澳元，总市值为九亿多澳元。按照股票收购战的规律，墨尔本矿业集团的股价还可能要上涨，犬养龟太郎估计最多也就是涨到每股二十澳元，那么他只要准备三十多亿澳元就差不多了。按照汇率计算，也就是准备二十六七亿美元。

　　犬养龟太郎继续盘算，如果犬养株式会社垄断了全球的硅酸锆生产，那么不算墨尔本矿业集团的其他项目，仅仅是硅酸锆一项每年就能给犬养株式会社带来近十亿美元的收入。也就是说，即使犬养株式会社投入二十六七亿美元来收购墨尔本矿业集团，只需要两年半就可以收回全部投资，之后只要静静地享受每年十亿美元的利润就好了。想到这里，犬养龟太郎不禁微笑起来。

　　犬养龟太郎坚信，只要自己投入二十多亿美元，就一定会在墨尔本矿业集团的收购战中获得成功。而任氏企业，不过就是靠当初在犬养株式会社身上骗了点钞票，近几个月又在硅酸锆项目上赚了点钞票，再往多处说，犬养龟太郎估计任超凡手中也不会超过十亿Z国币，也就是一亿多美元。

　　那么任超凡又是从那里弄来资金去收购墨尔本矿业集团呢？犬养龟太郎想不明白，但是有一点他敢肯定，任超凡就是有三头六臂，也万万弄不来二十亿美元的资金。所以，只要犬养株式会社弄来二十亿美元的资金，自己就赢定了。

　　在巨额利润的诱惑下，犬养龟太郎决定破釜沉舟，搏上一搏。他拿电话，拨通了一个号码：“喂，我是犬养龟太郎，我找你们一代目山口勇说话。”


第148章 犬扑（上）

　　犬养龟太郎和日本山口组一代目山口勇有着过命的交情。

　　十多年前，犬养龟太郎正在东京银座附近的一家宾馆里和一个初中女孩子进行援交，忽然从窗户外翻进一个拿着手枪彪形大汉。他告诉犬养龟太郎有人在追杀他，让犬养龟太郎帮他找个地方躲避一下。

　　犬养龟太郎面对着他黑洞洞的枪口，只好心惊胆战地将这个大汉藏在床下，他则继续和那初中生进行援交。当然犬养龟太郎在受了惊吓之后，已经不能采用正常的方式了，他只好让那小女生用嘴帮他解决。那小女生被吓得哆哆嗦嗦的，嘴巴一个劲儿的颤抖，竟然让犬养龟太郎感到别有一番韵味。

　　那大汉刚躲进床下不久，犬养龟太郎的房门就被人一脚踹开，随后冲进来几个金发碧眼的男子，他们每人都拿着一把微型冲锋枪，凶神恶煞般在房间内巡视一下，没发现什么痕迹，就冲在床上瑟瑟发抖的犬养龟太郎和那个可怜的初中生说了一句：“PLEASE！”就退出了房间，还不忘绅士地替犬养龟太郎关好房门。犬养龟太郎心中暗自感叹，看来还是西方人注重保护个人的隐私啊，连黑社会都不忘记替正在援交的人关好房门。

　　当然，无论那些西方的黑社会如何绅士地“PLEASE”他援交，犬养龟太郎此时已经没兴趣也没有能力再继续下去，他只知道在床上发抖。那个初中生更不用说了，她的牙齿上下打架，差点没把犬养龟太郎的要害处咬下一截来。

　　过了大约有一个小时，宾馆走廊中又喧闹起来，到处都有人大声喊着一代目。这时床上的大汉才爬了出来，他首先向犬养龟太郎致谢，请他和那初中生穿好衣服。然后他冲外面喊了一声，于是一群手持各式武器的人就冲了进来。这群人见到这个大汉，立刻鞠躬请罪，说救援来迟。

　　那大汉笑了笑说：“今日有外人在场，也就不为难你们了。”然后他告诉犬养龟太郎，他就是山口组的一代目山口勇，刚才是被意大利黑手党追杀，他十分感谢犬养龟太郎的救命之恩，以后犬养龟太郎有什么需要他帮忙的直接打电话给他就行了。山口勇的手下立刻递给犬养龟太郎一张名片，犬养龟太郎就小心的收藏起来。

　　在这十多年时间内，犬养龟太郎虽然没有什么事情请山口勇帮忙，但是每隔一段时间他总是会打电话给山口勇，问候一下这个山口组的老大。因为犬养龟太郎知道，总有一天会让山口勇帮自己解决大麻烦的。

　　可是犬养龟太郎今天打电话不是请山口勇派人去干掉任超凡的，因为现在任氏企业公司架构已经完备，并且已经展开了对墨尔本矿业集团的收购行动，即使干掉任超凡，也不能停止任氏企业收购墨尔本矿业集团的收购行动，说不定还要将怀疑的目光引到自己身上。再说，犬养龟太郎一直想在商业上彻底打败任超凡，他要让自己的眼中钉、肉中刺过上生不如死的生活，所以还舍不得就这样杀掉任超凡。

　　山口勇接了电话后，犬养龟太郎单刀直入地说，他想向山口组借款二十亿美元，三年为期，他愿意按每年百分之二十的利息付给山口组。

　　在犬养龟太郎的如意算盘里，三年墨尔本矿业集团在硅酸锆项目上利润正好是三十亿美元，到时候再出售一小部分股票，就足够连本带息换上山口组这笔借款了。

　　不过山口勇却没那么多钱，他多年累计下来手中只不过有十亿美元的黑钱。最近他也正发愁怎么将这些黑钱洗白呢，一听犬养龟太郎的话正中下怀：自己的这十亿美元借给犬养龟太郎，三年后，不但能收回十六亿美元，而且这十六亿美元还成为干干净净的合法所得。

　　于是山口勇告诉犬养龟太郎：“犬养君，借钱给你没问题，可是我现在最多只能拿出十亿美元，不知道可以不可以？”

　　犬养龟太郎大急，十亿美元怎么够用啊。他急切地对山口勇说道：“山口君，我这笔投资至少需要二十亿美元，如果只有十亿美元，我的投资就无法完成。还请山口君多多费心，给我想想办法。”

　　山口勇一听就明白了，看来如果不再替犬养龟太郎找十亿美元，自己这十亿美元也别想通过犬养龟太郎给洗白了。于是他想了一下，就告诉犬养龟太郎说：“犬养君，在日本我还认识许多大哥，他们手中都有些闲钱，就是不知道他们愿意不愿意拿出来投资。你容我打电话给你问问。等有了结果，我再电话通知你。”

　　犬养龟太郎一听自然千恩万谢，放下电话在静静地等待了。没想到这一等就是一天，山口勇还没有电话过来。犬养龟太郎就有点沉不住气了，澳大利亚股市上，任超凡正在大张旗鼓的收购着墨尔本矿业集团的股票，自己却在这里干等着。要知道，时间每过去一天，自己对阵任超凡的时候就少了一份胜算，收购墨尔本矿业集团的成本就要大上一些。

　　当犬养龟太郎沉不住气要给山口勇打电话时，山口勇的电话终于来了。他告诉犬养龟太郎，他通过几位大哥又弄到了十二亿美元，现在一共是二十二亿美元，全部交给犬养龟太郎。他告诫犬养龟太郎，拿着这些钱投资一定要慎重，这些大哥个个都不是省油的灯，一旦投资出了差池，山口勇可保不住他。另外就是每年年底，一定要将当年的利息交给这几位大哥，千万不要忘记了。

　　放下山口勇的电话，犬养龟太郎兴奋的手心都出汗了。有了这二十二亿美元，墨尔本矿业集团已经是犬养株式会社的囊中之物了，任超凡的任氏企业去等死吧。

　　当天下午GZ有一班飞往澳大利亚悉尼的航班，犬养龟太郎立即赶了过去。他在悉尼下了飞机后，立即又换乘飞往墨尔本的航班。


第149章 犬扑（下）

　　到了墨尔本，正是第二天早上十点。犬养龟太郎顾不得休息，立刻赶到墨尔本证券交易所开户进行交易，他疯狂的大量吞进墨尔本矿业集团的股票，只要有卖出的他一律吃进。很快的犬养龟太郎手中已经持有了五百万股的墨尔本矿业集团的股票，墨尔本矿业集团的股价也被他拉升到每股十二澳元。当天墨尔本矿业集团的股票挂了涨停板，停止交易。

　　犬养龟太郎知道，任超凡迟早通过股价的变动会推测到自己也过来收购墨尔本矿业集团的股票事情，所以他要速战速决，不给任超凡以喘息的机会。

　　犬养龟太郎首先通过澳大利亚上市公司的公报以及公司重大信息的披露了解到，目前墨尔本矿业集团的股票主要集中在奥多纳家族、马修家族以及任超凡手中。其中奥多纳家族掌握了墨尔本矿业集团的百分之二十一的股票，马修家族掌握了墨尔本矿业集团的百分之十二的股票，任超凡掌握了墨尔本矿业集团百分之七点八的股票。

　　犬养龟太郎觉得通过股市收购实在是太慢了，所以他决定直接收购奥多纳家族和马修家族手中的股票。他相信只要他出的价位合适，这两个家族都无法拒绝他的出价。

　　于是犬养龟太郎当天就通过犬养株式会社在墨尔本的关系了解到奥多纳家族和马修家族的内幕。他发现奥多纳家族手中的墨尔本矿业集团的股票是由奥多纳五兄弟分别控制的，而马修家族手中的墨尔本矿业集团的股票却全部控制在家族继承人卢克·马修手中。于是犬养龟太郎决定先从卢克·马修下手。

　　他想办法弄到卢克·马修的电话，然后打电话给卢克·马修。

　　“你好，是卢克·马修吗？很抱歉打扰你，我是日本犬养株式会社的总经理犬养龟太郎，今天我想到贵府拜访一下你，不知道合适不合适？什么？你只有半个小时的时间？没关系，半个小时足够用了。”犬养龟太郎放下电话欣喜若狂，他立刻赶到卢克·马修家中。

　　犬养龟太郎来了之后，卢克·马修客客气地接待了他。他按照任超凡的吩咐，对犬养龟太郎收购他手中股票的建议未置可否。只是推托说，犬养龟太郎这个建议太突然了，容他再考虑几天。

　　犬养龟太郎不大不小地吃了个闭门羹，心中虽然不太舒服，但是并不气馁。毕竟动辄上亿元的大手笔的收购不可能希冀在一次拜访中就达成协议。

　　然后犬养龟太郎又联系了奥多纳家族的五兄弟，果然他们意见并不统一，有些人主张立刻出售手中墨尔本矿业集团的股票，有些人却希望等等看看情况再说。

　　不过犬养龟太郎也不是没有收获，奥多纳五兄弟中的老四暗地里瞒着其他四个兄弟将他持有的百分之四点七的墨尔本矿业公司的股票一共七百五十二万股以每股十四澳元的价格卖给了犬养龟太郎。当然，这只是他们私下签订的协议，奥多纳兄弟中的老四还必须通过澳大利亚证券交易市场将这七百五十二万股票卖给犬养龟太郎。而在股票交易市场有那么多人进行股票的买卖，怎么在股票交易市场上实现两者私下达成的协议就需要一点专业的技巧了，这就是国外正统投资者非常鄙夷的场外交易。只有通过专门的场外交易技巧，才能保证犬养龟太郎通过证券交易市场将奥多纳的老四兄弟挂牌出售的七百五十二万股票购买下来。

　　当然，国外证券市场上的场外交易和Z国证券市场目前的场外交易还是有区别的。Z国证券市场目前的场外交易主要集中在上市公司的非流通股和法人股的转让上面，以及非上市公司中的非国有、集体股的转让上面。这也是典型的Z国特色。这是闲话，暂提一下。

　　果然，第二天，澳大利亚股市一开市，犬养龟太郎就如愿以偿地以每股十四澳元的价格吃进了七百五十二万股墨尔本矿业公司的股票。接着，犬养龟太郎又持续吃进了几批墨尔本矿业集团的股票，这样他手中的墨尔本矿业集团的股票已经达到一千六百多万股了，已经占墨尔本矿业集团总股本的百分之十还要多了。这时墨尔本矿业集团股价已经被拉到每股十四点八澳元了。紧接着犬养龟太郎立刻请一名澳大利亚著名律师帮他向澳大利亚财政部外国投资审查委员会书面申请，由于他花了大价钱，这个律师保证，明天一早就能拿到澳大利亚财政部外国投资审查委员会对这笔交易的批准函件。

　　犬养龟太郎算了一下市场上股票的总吞吐量，觉得股市上除了任超凡一股势力，另外还有几股小势力在混水摸鱼。于是越发坚定他速战速决的信心，反正他现在手中有的是钱。可怜的犬养龟太郎不知道，那几股浑水摸鱼的小势力也是任超凡的猎犬小组的成员。

　　当天下午，墨尔本证券交易所收市后，犬养龟太郎立刻打电话给卢克·马修，说还想到他府上拜访一下。卢克·马修支支吾吾地告诉犬养龟太郎，他现在没时间，让他一个小时后再过来。犬养龟太郎是老成精了的人物，立刻听出卢克·马修语气中的不自然。他心中有种不祥的预感，立刻叫了辆车开到卢克·马修的别墅，然后选一个隐蔽的地点，静静地观察着卢克·马修的别墅内部的景况。

　　这时张颖婕正隐藏在空中，监视这卢克·马修别墅门口的一切动静。当她发现有辆车神神秘秘地停在距离别墅不远出的时候，就飞下来看了车内，正是犬养龟太郎。于是张颖婕就将这个情况通知了正在卢克·马修别墅里的任超凡。

　　过了不久，有辆豪华的轿车从卢克·马修的别墅驶出。车刚出了别墅门口，却停下来了，却见车内走出一个英俊的年轻人，他拿着手机，躲在一边低声地说着什么。显然他是觉得在车内说话不方便，怕司机听到，所以才特意来到外面接电话。犬养龟太郎看着这个英俊的年轻人，眼都红了。这个人不是别人，正是他的仇人任超凡。看样子，任超凡也急了，所以想上门来收购卢克·马修手中的股票。


第150章 犬狂（上）

　　犬养龟太郎强压着内心的焦急之情，躲在车内等任超凡打完他的电话。好在任超凡不是很喜欢煲电话粥，他短短的说了几句，就钻进车内，然后扬长而去。

　　任超凡的车还没驶出视线，犬养龟太郎就让司机立刻开到卢克·马修的别墅门前。然后他拨通了卢克·马修的电话。

　　“哦，犬养先生啊。什么？你就在我别墅的门口？不好意思，我不是约你一个小时后见吗？怎么才半个小时，你就提前来了？呵呵，我现在有时间，你可以进来了。”卢克·马修放下电话，心中说道：任超凡先生真是料事如神啊。看来，犬养龟太郎真是上天，不不不，是任超凡先生送给自己的一份大礼。

　　犬养龟太郎进了别墅，发现卢克·马修竟然没走出房间迎接自己。他心中的不祥预感越来越强烈，难道任氏企业真的先下手为强，抢先和卢克·马修签订了墨尔本矿业集团的股票转让协议？一定是这样的，要不面对自己这个用上亿澳元收购股票的大主顾，卢克·马修怎么会不出来夹道欢迎呢。犬养龟太郎心中忽然涌出一股无力的感觉，不过他既然已经来了，还是要见一下卢克·马修，看看事情还有没有挽回的余地。

　　果然，卢克·马修见了犬养龟太郎，只是不冷不热的寒暄者，绝口不提墨尔本矿业集团的股票方面的事情。犬养龟太郎急着打开心中的闷葫芦，就先开口问到：“马修先生，我刚才在阁下的别墅门前看到一个年轻的Z国人从阁下的别墅中出来，我觉得很面熟，可是就是想不起来他的名字。不知道马修先生能不能帮我一个忙，告诉我他的名字啊？”

　　卢克·马修淡淡地笑道：“他叫任超凡，是一个Z国的什么任氏企业的老总，你不会认识他吧？”

　　“噢，对了对了，他是叫任超凡，我和他有过一面之缘，怪不得这么面熟呢。”犬养龟太郎装出一副恍然大悟的样子，他继续向卢克·马修问道：“马修先生，我对任超凡在澳大利亚的出现很是好奇，如果阁下方便的话，可以不可以给我透漏一点消息，说说任超凡是为什么事情来拜访阁下的？”

　　卢克·马修用眼睛斜了犬养龟太郎一眼，脸上浮现出一丝神秘莫测的笑容，他说道：“犬养龟太郎先生，你真的和任超凡认识？这就奇怪了，你是日本人，他是Z国人，你们俩还认识，那么是什么原因使你们两个旧相识从不远万里的东方不约而同地跑到澳大利亚来收购墨尔本矿业集团的股票呢？莫非墨尔本矿业集团中有什么让你和任超凡都非常感兴趣的项目吗？”

　　犬养龟太郎心中一惊，暗自说道，无论如何也不能让卢克·马修知道墨尔本矿业集团所生产的锆英砂的重要用途，不然澳大利亚人一定选择自己开发，哪里会把墨尔本矿业集团的股权让给自己啊。

　　于是犬养龟太郎信口胡呲道：“那可能是我和任超凡先生都看好澳大利亚这个广阔市场的发展，所以都选择了在澳大利亚买一个公司借壳上市吧？”

　　犬养龟太郎不想在这个问题上继续纠缠下去，反正这种事是说的越多错的越多，能少说就尽量少说。他将话题引向他最关心的一个问题上，就是卢克·马修究竟有没有答应任超凡的收购要求。

　　“马修先生，不知道你对任超凡收购你手中的股票一事是如何决定的呢？”犬养龟太郎问道。

　　卢克·马修又笑了起来，他看着犬养龟太郎说道：“犬养先生，我一直以为日本是世界上第二大经济强国，日本企业家出手一定比Z国这个刚刚开始发展的国家中的企业家要大方一点。可是先后接触了你和任先生之后，我才发觉，Z国的企业家出手要比你们日本企业家大方的多！”

　　他讥笑道：“犬养龟太郎先生，如果我的记忆力没有出问题的话，我记得你昨天给我手中墨尔本矿业集团的股票的报价为每股十四澳元。你知道Z国的任先生出什么价格吗？十八澳元，每股十八澳元，整整比你高出四澳元！”

　　卢克·马修忽然换了一种非常诚恳地语气向犬养龟太郎问道：“犬养龟太郎先生，如果你站在我的立场，面对这两份报价，你会如何抉择呢？”

　　犬养龟太郎被卢克·马修讥笑得面红耳赤，他没想到任超凡竟然敢报出这么高的价格。看来这个Z国年轻人此次对墨尔本矿业集团的收购是志在必得啊，犬养龟太郎心中冷笑道，任超凡，我偏偏不让你如愿。

　　“哈哈，马修先生。”犬养龟太郎笑了起来：“做生意嘛，总是有个谈判的过程嘛，我总不能一下子将我的底牌亮给阁下吧？今日既然马修先生这么开诚布公地将阁下的底牌报给我，那么我也痛快地说出我的报价吧。任氏企业给你手中的墨尔本矿业集团的股票报价不是每股十八澳元吗？我们犬养株式会社给你加上一元，每股十九澳元，你看行吗？”

　　“哦？每股十九澳元啊？那我也要考虑一下，也许任超凡先生会给我出到每股二十澳元呢。”卢克·马修现在是得理不饶人啊，反正他现在手中的股票是奇货可居，有两家抢着要呢。

　　犬养龟太郎在心中大骂卢克·马修卑鄙无耻，他不是明显地借助两家抢购的机会趁火打劫吗？不过没办法，谁让人家手中有墨尔本矿业集团的股票呢？

　　犬养龟太郎涨红了脸，起身在来回踱着步子，全然不顾他现在身处卢克·马修的客厅。卢克·马修则好整以暇地喝着咖啡，一点都没有催促犬养龟太郎开口的意思。


第151章 犬狂（下）

　　犬养龟太郎蓦地停下脚步，用他的猪泡泡眼盯着卢克·马修毅然说道：“好，马修先生，我现在的报价提高到每股二十澳元，但是你必须马上和我签订股票转让协议。否则，我宁可去和奥多纳五兄弟一个个展开艰苦谈判，也不再来收购你手中的股票。”

　　他看卢克·马修还在犹豫不决，就继续加上一把火说道：“对了，卢克·马修先生，我忘记告诉你，由于奥多纳五兄弟中的老四今天已经将他手中的股票转让给我，我手中墨尔本矿业集团的股票已经达到一千六百多万股，占到墨尔本矿业集团总股本百分之十还要多，我现在已经超越任超凡成为仅次于阁下的墨尔本矿业集团的第三大股东。”

　　“啊？”卢克·马修显然大吃一惊，他没想到犬养龟太郎行动这么迅速，于是他无奈地说到：“好吧。既然犬养龟太郎先生对墨尔本矿业集团的控股权是志在必得，我也就不再做这螳臂当车的不自量力之举了。我同意将我手中的一千九百二十万股墨尔本矿业集团的股票出售给阁下，我们当场就可以签订协议。”

　　犬养龟太郎大喜，他也希望当场将股权转让协议签订下来，以防止中间再起什么变化，于是他和卢克·马修一拍既合，当场把协议签订了下来。

　　待犬养龟太郎手持股权转让协议春风满面地离开卢克·马修的别墅后，卢克·马修笑得抱住了肚子，他兴奋得几乎想当场躺在地上满地打滚了。

　　他不由得暗自佩服任超凡手段的高明，看来自己在赌场上输给任超凡一点都不冤枉，当初任超凡不也正是象今天这样把自己一步一步拉进圈套的吗？现在，自己按照任超凡的吩咐去做，犬养龟太郎果然也傻乎乎地上钩了，他几乎是被任超凡的计划牵着鼻子走的。这个可怜的日本人，竟然拿出了三点八亿澳元将卢克·马修手中的一堆废纸给买走了。一想到这里，卢克·马修立刻在自己胸前划着十字，向上帝祷告：“万能的主啊，请你原谅怜悯一下那个可怜的异教徒吧……”

　　卢克·马修决定等明天犬养龟太郎支付的三点八亿澳元一到他的户头，他马上就提出二千万澳元的现金还给任超凡，不然，任超凡什么时候再拿这两千万澳元在他身上做文章他可吃不消。虽然卢克·马修知道他的这个想法很荒谬很疯狂，任超凡绝对不会如此对待他的，但是他潜意识中还是惧怕任超凡神秘莫测的手腕，只怕他在将来的一天会再度光临到自己的身上。

　　“还是马上还给他吧，早还早安心。”卢克·马修喃喃自语道。

　　犬养龟太郎离开卢克·马修的别墅后心中也是万分得意，这股权转让协议一签订，卢克·马修手中一千九百二十万股的墨尔本矿业集团的股票是铁定到手了。那么到了明天，犬养株式会社就成为墨尔本矿业集团的第一大股东了，也是犬养株式会社向墨尔本矿业集团的全体股东发布强制性收购要约的时候了。

　　犬养龟太郎高薪聘请的澳大利亚本土著名的律师果然厉害，第二天一早，澳大利亚财政部外国投资审查委员会就宣布，批准犬养株式会社收购七百五十二万股墨尔本矿业集团股票的交易。

　　紧接着，犬养龟太郎又如愿以偿地在股市上顺利地收购了卢克·马修手中的一千九百二十万墨尔本矿业集团的股票，这么犬养株式会社所持有墨尔本矿业集团的股票已经突破三千五百万股，占墨尔本矿业集团总股本的百分之二十二。于是，按照澳大利亚证券市场的有关法律，犬养株式会社必须对墨尔本矿业集团的所有股东发布强制性要约了。

　　强制性公司要约收购是指投资者持有一个上市公司已发行的股份达到一定比例时，有义务依照法律的规定向该上市公司的全体股东发出收购要约，收购该公司的股份。强制性收购要约制度在各国都有规定，主要目的是为了保护被收购公司的小股东的利益。因为随着被收购公司控股方的转换，被收购公司的经营政策等相关方面一定会有所变化，可能已经不符合当初小股东投资该公司的初衷。同时也为了使小股东有一个和大股东平等出售自己手中股票的权力，所以规定了这个强制性要约收购制度。

　　在澳大利亚，具体规定是当一个投资者收购一个上市公司的股票达到百分之二十比例的时候，这个投资者必须向全体股东发布收购要约，要约的收购价格是过去十二个月中该公司股票的最高价格。

　　现在，犬养株式会社已经持有了墨尔本矿业集团的百分之二十二的股票，所以他必须向墨尔本矿业集团全体股东发布强制性收购要约，而且每股股票的价格按照过去十二个月的最高价格为每股二十澳元。

　　当犬养株式会社强制性收购要约一发布出来，澳大利亚股市就象炸了锅似的，人们纷纷对犬养株式会社在三天内就取得了墨尔本矿业集团百分之二十以上的股份表示震惊。奥多纳家族的其余四兄弟更是谴责犬养株式会社采取了不道德的场外交易的方式来实现他们控股墨尔本矿业集团的卑鄙目的。

　　任超凡和他的猎犬小组却是在偷笑不已，经过几天的悄悄吃进，任超凡手中的股票已经占墨尔本矿业集团总股本的百分之九了，张颖婕、梁晨、蓝剑心等人每人手中的股票也都占墨尔本矿业集团的总股本的百分之五到百分之七之间。他们手中的股票加起来有六千二百四万股。由于他们这些股票大多数是在每股不到三美元时吃进来的，即使算起来后面股价飚升时期吃进的股票，任超凡的猎犬小组手中的股票每股成本还不足五澳元，算起来总投资才三亿澳元，现在，犬养龟太郎却要拿出十二亿四千八百万澳元来强制性收购他们手中的股票，这让他们怎么能不高兴啊。这样的数学题傻瓜都会算，十二亿四千八百万减去三亿，任氏企业的猎犬小组获利九亿万四千八百万澳元！


第152章 接管（上）

　　任氏企业的猎犬小组本来准备了多套应变方案，把市场上可能出现的种种风云突变的可能性都考虑在内，没想到一套应变方案都没有用上。犬养龟太郎这个猪头总经理竟然以一往无前的气概沿着任超凡给他设计好的路线毫无防备地一头栽进最后的陷阱。蓝剑心、梁晨等四名专家就想不明白了，也许在风云诡变的股票市场上，最简单的陷阱才是最有效的陷阱吗？

　　其实蓝剑心、梁晨、余涵等专家虽然都是在股票市场上身经百战的老手，但是每次几乎都是在双方或者数方处于对等的情况下相互博弈。而现在任氏企业和犬养株式会社却是在不对等的情况进行博弈。任超凡是经过详细的调查，再集Z国数名顶级专家的智慧制定了周密的行动方案。然后整个行动展开时如晴空霹雳，根本就不给犬养株式会社以喘息思考的机会。在这种情况下作为犬养株式会社的掌舵人，犬养龟太郎全凭自己的本能在行事。不错，人的本能在某种情况下是会救了自己的，但是在多数情况下却会欺骗自己。

　　任超凡头脑当然绝顶聪明，他唯一欠缺的就是限于自身的知识层面和阅历，思考问题不够全面，总是会出现漏洞。现在，有梁晨、蓝剑心四名专家在一旁参谋，杜绝了出现漏洞的可能，那任超凡就可以发挥出他头脑绝顶聪明的长处了。

　　在浏览了四位专家的各种方案之后，任超凡则弄出一个更大胆直接的方案，就是利用犬养龟太郎在惊惶失措情况下的本能反应，一下子把他诱进陷阱里。然而，这个方案不可能不依赖卢克·马修的帮助。这时，任超凡在皇冠赌场没把卢克·马修赶尽杀绝的仁慈之举就发挥了作用。当然，最终促使卢克·马修帮助任氏企业实现这个猎犬计划的还是利益，实实在在的利益，有三亿多澳元在那里诱惑着卢克·马修，不愁他不加入任氏企业的猎犬计划，成为猎犬计划中最最关键的一个环节。

　　猎犬小组的四名专家眼睁睁地看着犬养龟太郎一步一步踏入任超凡布置得颇为粗糙的陷阱，而他们所挖掘的精美绝伦的陷阱却一口都没用上，心中大呼无奈。不过他们设身处地的想了一下，假如他们处于犬养龟太郎的位置上，恐怕也会不由自主地掉入任超凡这口粗糙的陷阱中，任超凡貌似粗糙的陷阱巧妙地利用了人性的弱点，还真有点乱拳打死老师傅的味道。

　　无论蓝剑心、梁晨如何感慨，他们几个人还是在犬养株式会社强制性收购要约一发布出来，立刻在第一时间将自己手中的股票出售给犬养株式会社，胜利的完成了退场的任务。

　　而任超凡出售股票的场面则要戏剧性一点。他学着奥多纳兄弟，首先向墨尔本的有关媒体发表了一通慷慨激昂的讲话，强烈谴责了犬养株式会社这种不按套路出牌大搞场外交易的卑劣行径。接着他又对澳大利亚有关方面没有尽到相关责任，不制止犬养株式会社进行场外交易的行为表示遗憾。最后任超凡痛心地发表声明说，鉴于澳大利亚目前的法制环境，任氏企业不得不放缓在澳大利亚拓展业务的计划。此次收购澳大利亚墨尔本矿业集团行动任氏企业正式承认失败，并愿意将手中的百分之十的墨尔本矿业集团的股票按照竞争对手犬养株式会社的强制性收购要约的报价出售给犬养株式会社。

　　任超凡的讲话一石激起千重浪，在澳大利亚各界引起了强烈的反响。澳大利亚本土的英文媒体纷纷要求澳大利亚证券管理当局反思证券监管环节的漏洞，加强有关法规的制定，杜绝以后相关事件的发生。而澳大利亚本土Z文媒体再从更深层次上去考虑任氏企业收购墨尔本矿业集团行动功败垂成的原因，他们说，这是处于成长期的年轻的Z国企业为成长付出的学费。他们强调，在全球化浪潮的背景下，Z国的企业家要想真正走出国门，不但要了解西方商业游戏的规则，更需要了解西方商业游戏的潜规则。今天，任氏企业的任超凡为自己不了解西方商业游戏的潜规则付出了昂贵的代价。这些媒体大声疾呼：希望全体Z国的企业家们都引以为戒，今后在国际商业的博弈游戏当中，不要再出现张超凡、李超凡了！

　　看着媒体上的不同声音，任超凡笑得牙齿都要掉光了，看来媒体记者的想象力比他还要丰富，仅仅凭他那么一点点讲话就能演绎出这么多东西来，任超凡不能不服气啊。

　　任超凡通过银行将这次行动的成果，九亿四千八百万澳元兑换成美金，正好是七亿九千万美金。任氏企业的猎犬小组在只动用三亿多美金的情况下获利七亿九千万美金不可不说是一个商业奇迹啊。现在，任氏企业的外币存款帐户上的余额已经是近十三亿美金了。

　　大获全胜后，任超凡和猎犬小组的四名专家无心在澳大利亚逗留，他们要立刻返回国内，任超凡也要对这四名专家还有没有亲自参战的李景天教授进行论功行赏。估计这五名专家每个人都会获得不菲的报酬吧？

　　再说犬养龟太郎，看见任超凡灰溜溜地对媒体发表一番演讲，抨击了一下澳大利亚现行的股票交易体制后，就不得不宣布任氏企业收购墨尔本矿业集团的行动失败，然后老老实实地将手中百分之十的墨尔本矿业集团的股票出售给犬养株式会社，犬养龟太郎心情大爽，他看着电视中任超凡面如死灰的表情哈哈大笑。纵是任超凡再狡猾，在国际商界来说他毕竟还是一个毛都没长齐的雏，怎么能是自己这么老辣的企业家的对手呢？


第153章 接管（下）

　　犬养龟太郎回想着自己这次挟日本银弹之威，在澳大利亚股市狂挥舞着支票本，果然无往不利。即使是原墨尔本矿业集团的第一大股东奥多纳家族，也不得不和任超凡一样，在对媒体发表一通谴责声明后，乖乖地将自己手中的股票出售给犬养株式会社，正式放弃自己在墨尔本矿业集团的大股东地位，甚至退出了墨尔本矿业集团的经营。至于其他小股东，更是望风而逃。在犬养株式会社强制性收购要约发出去两天内，犬养龟太郎已经拿到拉墨尔本矿业集团的百分之九十八的股票。至于剩余的百分之二的股票，即使他们不愿意按照犬养龟太郎要约上的每股二十澳元的报价，但是已经无关大局。犬养株式会社已经完全控股墨尔本矿业集团，入主墨尔本集团已成定局。

　　由于在收购战的前两天，犬养龟太郎吃进的股票价格比较低，所以他此次收购总花费在二十三亿美元。这中间除了山口组一代目山口勇给犬养株式会社弄来的二十二亿美元的黑钱外，犬养龟太郎更是将自己手中最后一点家底都压上了，最后才凑够这二十三亿美元。

　　当所有股票都交接完毕后，犬养龟太郎终于放下心来。他实在是等不及了，明天犬养龟太郎就要在一名叫海因茨的澳大利亚著名律师的陪同下前去视察他的澳大利亚墨尔本矿业集团公司。在这个名叫海因茨的澳大利亚律师帮助下，完成了很多收购墨尔本矿业集团必备的法律手续，当然，犬养龟太郎为此也付出了两百万澳元的律师费。

　　第二日一早，海因茨亲自开车来接犬养龟太郎，然后带他到墨尔本矿业集团去。

　　墨尔本矿业集团总部并没有位于墨尔本市区，而是位于墨尔本以西一百一十公里处一个名叫巴拉瑞特的小镇。

　　海因茨驱车出了墨尔本，向西转向五号高速公路。经过一个小时的车程，犬养龟太郎终于来到了巴拉瑞特镇。

　　巴拉瑞特是澳大利亚典型的矿业小镇，它就是因为当初墨尔本矿业集团就是靠在巴拉瑞特采掘金矿而起家的，现在，虽然巴拉瑞特已经没有黄金可挖了，但是墨尔本矿业集团依然将自己公司的总部放在巴拉瑞特，以示不忘过去的传统。

　　犬养龟太郎看到巴拉瑞特这个偏僻的小镇，看着街道上冷冷清清连几个行人都看不到，立刻对自己收购墨尔本矿业集团的决定是否明智产生了怀疑。不过这个念头也只是一闪而过，因为对犬养龟太郎来说，即使墨尔本矿业集团是个垃圾，只要它拥有世界上百分之九十锆英石原矿的储量，那么它就是一个永远也采掘不尽的特大型金矿。

　　墨尔本矿业集团的总部位于巴拉瑞特小镇的中心偏南，是一座五层楼高的维多利亚式建筑，由于巴拉瑞特小镇本身就缺乏高大的建筑，所以墨尔本矿业集团的总部就显得格外巍峨壮观。

　　海因茨向守门人通报了一声，他身后这个矮胖的日本人就是墨尔本矿业集团新的大股东犬养龟太郎。那守门人是一个红头发的澳大利亚人，他显然也得知了一个日本人强行收购了具有悠久历史的曾经是澳大利亚采矿业三巨头的墨尔本矿业集团。出于白种人的优越感，他对日本人这种卑劣的行为无法接受。此时他看到面前这位墨尔本矿业集团的日本老板又矮又胖，外形丑陋不堪，心中更是不屑，冷冷地点了点头，将犬养龟太郎放了进去。瞧他脸上的神情，似乎他才是墨尔本矿业集团的老板，而犬养龟太郎不过是一个帮墨尔本矿业集团运送垃圾的杂役。

　　犬养龟太郎看墨尔本矿业集团的一个小小的看门人都不把他放在眼里，心中自然是狂怒不已。他暗自发誓，他一正式接管墨尔本矿业集团的管理权，立即通知人将这个桀骜不逊的红头发看门人给开掉。

　　海因茨和犬养龟太郎来到二楼，墨尔本矿业集团的总裁办公室和董事长办公室都设在二楼，只不过一个位于走廊的东端，一个位于走廊的西端。

　　董事长办公室现在没有人，奥多纳家族的老大行动还没那么快，他暂时还没打算立即将董事长的办公室给让出来。

　　总裁办公室已经有人了，墨尔本矿业集团的首席执行官菲利普昨天已经接到海因茨的电话，他通知菲利普说，他的委托人，墨尔本矿业集团的大股东犬养龟太郎先生将于明日视察公司总部，让菲利普准备好相关资料，做好接待准备。

　　对菲利普这种职业经理人来说，公司的老板转换是很正常的事情。现在市场上最缺的不是资金，不是老板，而是知识型、技术型的管理人才。所谓流水的营盘铁打的兵。一个好的管理人才，无论谁是老板，都舍不得裁掉他。

　　菲利普一看到一个澳大利亚人陪着一个日本人进来了，立刻明白这个日本人就是自己的新老板，他立刻走上前去，紧紧地握住这个日本人的手说：“您一定就是犬养龟太郎阁下吧？我是墨尔本矿业集团的总裁菲利普，我已经在这里等候您很久了！”

　　菲利普的样子如失散多年的孩子终于找到了自己的亲爹一样，款款之情流于言表，果然具备了一个现代高级管理人才所必备的素质。

　　犬养龟太郎心中也一阵激动，他拼命摇动着菲利普的手说：“菲利普先生，在下正是犬养龟太郎，以后墨尔本矿业集团的经营管理犬养还要多多仰仗菲利普先生呢！”

　　两个俱都发出一阵大笑，然后又是一阵让人肉麻的客套。那位澳大利亚著名律师海因茨先生则不见了，估计是听了犬养龟太郎和菲利普的客套话，躲到洗手间去呕吐去了。

　　好容易客套完毕，菲利普请犬养龟太郎在沙发上坐下，然后他转身拿出厚厚的一叠资料递给他新的老板，开始向犬养龟太郎介绍墨尔本矿业集团目前的状况。


第154章 救命稻草（上）

　　犬养龟太郎耐着性子听菲利普给他介绍墨尔本矿业集团矿业资源的分布情况，什么金矿、铜矿、铁矿，什么铅矿、锌矿、釉矿，什么石灰石矿、铝矾土矿等等，就是不见菲利普开口介绍锆英石原矿。

　　一个小时后，犬养龟太郎看菲利普还滔滔不绝的介绍墨尔本矿业集团位于澳大利亚内陆新发现的一个煤矿，他终于失去了耐性。

　　“菲利普先生！”犬养龟太郎粗暴地打断了菲利普的介绍，“这些情况以后可以再向我详细介绍。我现在非常感兴趣的是，我们矿业集团锆英石原矿储量的详细情况。”

　　“什么？锆英石原矿？”菲利普明显地呆了一下，“犬养先生，我们墨尔本矿业集团本身并不拥有锆英石原矿的资源？”

　　什么？墨尔本矿业集团本身并不拥有锆英石原矿资源？犬养龟太郎心中一凉。他转念一想，不会，绝对不会。世界上锆英砂百分之九十的供应量都来自墨尔本集团，而犬养株式会社前一个多月刚刚和墨尔本矿业集团签订每月供应三万吨锆英砂的订货合同，墨尔本矿业集团怎么会没有锆英石原矿资源呢？一定是自己听错了。

　　犬养龟太郎笑着问道：“菲利普先生，是你说错了还是我听错呢？我怎么好像听你说墨尔本矿业集团没有拥有锆英石原矿的资源啊？”

　　菲利普对犬养龟太郎这位新老板的行为非常迷惑不解，他不去了解墨尔本矿业集团拥有的那么丰富的其他矿产资源，偏偏在一个不太重要锆英石原矿上纠缠是什么用意？哦，明白了，菲利普想起来了，这位犬养龟太郎也是日本犬养株式会社的老板，而犬养株式会社正是和墨尔本矿业集团签订了大量的锆英砂供应的长期合同。看来这锆英砂必然有其特殊的用途。可惜的是现在墨尔本矿业集团已经失去了锆英石原矿的供应来源啊。

　　“犬养先生，你没听错，我也没说错，墨尔本矿业集团确实没有拥有锆英石原矿的资源。”菲利普缓缓地说道。

　　他看见犬养龟太郎急着张口，心中当然明白犬养龟太郎想问什么，就伸手阻止了犬养龟太郎的问话，继续说道：“犬养先生，我知道你想说什么，我在这里将你心中的疑问一下子解开吧。不错，墨尔本矿业集团确实曾经拥有过世界上百分之九十的锆英石原矿储量，但是那是十天以前的事情了。墨尔本矿业集团的所有的锆英石原矿的储量都来源于一个名叫拉克亚公司的子公司。确切的说，拉克亚公司才真正拥有世界上百分之九十锆英石原矿的储量和产量。可是十天前，墨尔本矿业集团失去了对拉克亚公司的控制权。现在，拉克亚公司掌握在一个名叫张颖婕的Z国女人手中。”

　　听了菲利普这番话，犬养龟太郎如受雷击，他呆呆地愣在那里，看起来就如同一具没有生命力的雕像。

　　此时此刻，他才明白，为什么犬养株式会社会在墨尔本矿业集团的收购战中一帆风顺；为什么卢克·马修会那么痛快的将手中百分之十二的股份转让给他；为什么任超凡的任氏企业稍做抵抗就宣布失败，从而退出了墨尔本矿业集团的收购战；为什么奥多纳家族一边谴责犬养株式会社进行了不道德的场外交易一边忙不迭地将墨尔本矿业集团的大股东的地位让给了他。原来在这场墨尔本矿业集团收购战中人人都是胜利者，而只有他犬养龟太郎这个傻瓜是个失败者。

　　完了，彻底完了，什么都完了。犬养龟太郎在哀鸣。在这场墨尔本矿业集团的收购战中，自己不但将手中最后一亿美元的棺材本押上了，而且还从山口组一代目山口勇手中借了二十二亿美元。这二十二亿美元可是这些黑社会老大从喋血生涯中拼来的卖命钱啊！如今倒好，他轻飘飘地就通过澳大利亚股市将这二十二亿美元送给别人了。这些老大知道了真相，还不要他的命啊？

　　犬养龟太郎明白，这一切又都是任超凡搞的鬼。要不怎么会那么巧，偏偏在十天前墨尔本矿业集团就失去了对拉克亚公司的控股权？而新取得拉克亚公司控股权的却是一名Z国女人？再说了，这世界上，目前只有任氏企业和犬养株式会社才明白锆英砂中蕴藏的巨大利润。犬养龟太郎此时是后悔晚矣！自己这个纵横国际商界的高手又一次被卑鄙的支那人给算计了！

　　等犬养龟太郎回过神来，他发觉自己已经回到墨尔本的宾馆之中。他怎么也想不起来自己是什么时候和菲利普告别的，又怎么回到墨尔本的宾馆之中，那个澳大利亚的著名律师海因茨又在什么时候和他分手的。

　　不重要了，反正这一切都不重要了。犬养龟太郎目前需要考虑的最至关紧要的问题是怎么样才能将他的小命保住。要想保住他这条小命，犬养龟太郎就不能让山口组得到墨尔本矿业集团收购战中真实的内幕。反正这些黑社会只知道打打杀杀，对经济一窍不通。犬养株式会社目前已经顺利拿下了墨尔本矿业集团的控股权了，这传回日本国内只会让那帮日本白痴高兴一阵子。他们会大声疾呼，我们日本企业家除了在美国大肆收购外，现在又将自己无所不能的商业触手伸到了南半球，伸到了遥远的澳大利亚。所以只要犬养龟太郎自己不表现出惊惶失措的样子，山口勇这帮黑社会老大暂时不会对犬养株式会社的还款能力起疑心，犬养龟太郎还有充足的时间做准备。

　　那么在犬养龟太郎到今年年底向山口勇支付利息前，他还有很长的时间。这段时间足够他弄一个真实的假身份，然后他经过精心整容，就可以从容的藏匿在南美洲的某个小国家去过他悠闲自得的隐居生活了。但是这一切都有一个前提，那就是钱！犬养龟太郎需要大笔的钱。


第155章 救命稻草（下）

　　今天在墨尔本矿业集团总部，菲利普向犬养龟太郎汇报情况时已经提到，墨尔本矿业集团现在现金流极为紧张，急需大笔资金的注入。菲利普认为，犬养龟太郎这个新老板既然能拿出二十多亿美元来收购墨尔本矿业集团，那么犬养龟太郎再拿出几亿美元的流动资金当不成问题。当时菲利普就请求犬养龟太郎先向墨尔本矿业集团注入几千万资金，以帮助墨尔本矿业集团继续更新老旧的掘矿设备。

　　犬养龟太郎想，现在看来，墨尔本矿业集团就不要考虑了，在资金这么紧张的情况下自己再从墨尔本矿业集团抽调资金，一定会惹起有心人的怀疑的。那么犬养龟太郎唯一能筹集到资金的只有犬养株式会社了。

　　可是现在犬养株式会社户头上也是分文没有啊，怎么办呢？犬养龟太郎情急之下，想到了犬养株式会社手中积压的三万吨二氧化锆。二氧化锆在Z国市场上虽然没销路，可是在国际市场上，任氏企业的硅酸锆尚未出现，二氧化锆还是有销路的。只要犬养龟太郎将二氧化锆售价降低个百分之十五，还是会有大批的国际买家的。

　　一想到这里，犬养龟太郎就精神一振，真是天无绝人之路啊。任超凡，你小子不就是想把老子逼上绝路吗？老子就偏不走绝路！天下之大，何处没有我犬养龟太郎的藏身之处啊？

　　犬养龟太郎立刻订了机票飞回GZ。他一回到FS犬养株式会社的总部，就受到株式会社的全体员工的热烈欢迎。他们个个都对犬养龟太郎总经理在墨尔本矿业集团的收购战中精彩而又神勇的表现表示钦佩不已。更为难得的是，犬养龟太郎总经理在这次墨尔本矿业公司收购战中击溃的对手是任氏企业的老板任超凡。正是这个任氏企业，在FS压得犬养株式会社的员工都抬不起头来。现在，犬养总经理终于替犬养株式会社，替犬养株式会社的员工出了一口恶气！这些员工心情大爽，他们齐声说道，只有跟着犬养龟太郎这样的总经理，他们的事业才有前途，他们的明天才充满希望。

　　犬养龟太郎内心充满了苦涩，脸上却又不得不洋溢出一个胜利者应该有的微笑，频频向自己忠诚的员工致谢。只是他的笑容看起来十分古怪，犬养株式会社的员工非常熟悉的老板在成功之后狂妄不已的气势竟然不见了。

　　于是犬养株式会社的一个员工就称赞道：“看见没有，我们的犬养总经理，在这次澳大利亚墨尔本矿业集团收购战之后，气质也沉稳了七分，看起来更具有国际企业家的风采了。”

　　“胡说八道！”另一个员工不屑地反驳，“其实我们犬养总经理早就具备这种沉稳的气概，只是他老人家平时不想表露出来而已。你也太轻看我们犬养总经理了。”

　　于是先开口说话的员工就在气势上弱了几分，觉得自己彷佛真的小看了犬养总经理一般。他心下中更是拼命琢磨更精辟的拍马词句，要将刚才失去的道义上的制高点夺回来。

　　先不说犬养株式会社这些员工如何庆祝如何高兴，犬养龟太郎心中百感交集的回到了总经理办公室。他打电话将犬养株式会社的副总经理加腾叫了进来，命令他在网上发布信息，说犬养株式会社有三万吨二氧化锆低价出售，价格可以比市场价格优惠百分之十五，但是条件只有一个，就是这个买家必须将三万吨二氧化锆全部吃下，否则免谈。

　　加腾也赞同犬养龟太郎的这个意见，毕竟这三万多吨二氧化锆已经在犬养株式会社手中压了将近半年了，再这么长期压下去也不是办法，还不如降低一点价格，将这些二氧化锆出售，将死钱变成活钱。不过，犬养龟太郎一次性降价百分之十五会不会太多了呢？不过在日本企业里，一向实行的都是独裁制经营管理模式，什么事情只要老板决定了下来，下面的人只有照做的份，无权发表任何意见。

　　不得不承认，有了互联网之后，信息的传播速度确实大大加快了。加腾将犬养株式会社拟出售三万吨的二氧化锆的消息在网上才发布三天，犬养株式会社就收到了数十个国际查询电话。不过多数人都表示，这三万吨二氧化锆数量太大，一次性吃掉确实有困难，希望犬养株式会社能放宽一下标准，一次购买几千吨行不行？

　　当加腾将这些买家的要求汇报给犬养龟太郎后，犬养龟太郎一口就回绝了。只要几千吨二氧化锆是万万不行的。加腾心中就奇怪，这么多买家，一个买家要几千吨，十多个买家不就将这三万吨二氧化锆一下子分光了啊？为什么犬养总经理一定要坚持一个买家吃下呢？

　　原来犬养龟太郎是准备将出售二氧化锆的钱转移到他一个秘密帐户中去，然后潜逃。如果十多个买家分别吃进这三万吨二氧化锆，那么一个问题是出售时间拖得过长，另一个问题就是通过银行转移资金的笔数较多。要知道，将来在山口组追查的下落时，每多一笔资金的转移，就多了一条线索。而这十多笔资金转帐的期限又不相同，更是为山口组追查他的线索提供了便利的条件。

　　加腾只要继续在网上发表消息，并且注明，不能一次性将这三万吨二氧化锆吃下的买家勿扰。结果就是，以前喧闹的电话铃声冷落下来。整整一周过去了，竟然没有一个买家打电话过来。

　　就在犬养龟太郎等得心急火燎的时候，终于有个意大利的买家打电话过来了，他声称，愿意一次性吃下犬养株式会社手中的三万吨二氧化锆。

　　犬养龟太郎大喜，看来天无绝人之路啊！他立刻让加腾约这个意大利买家到Z国FS来看货。


第156章 压跨骆驼的稻草（上）

　　两天后，这个名叫马里奥的意大利人从意大利的波罗尼亚到了FS。犬养龟太郎在公司举行了个欢迎仪式，隆重欢迎意大利著名陶瓷商人马里奥。

　　因为这三万吨二氧化锆可以说是犬养龟太郎手中最后一点救命的家底，所以他对这单生意就格外慎重。假如这点救命的家底也让人骗光了，犬养龟太郎可是叫天天不应，呼地地不灵了。所以他特地叫人向意大利方面了解了一下，结果是意大利博罗尼亚果然有一个名叫马里奥的著名陶瓷原料供应商，他非常有实力，只不过为人低调神秘，很少人见过他真面目。

　　犬养龟太郎听到这个调查结果心中的疑虑才减去几分，因为意大利也是个陶瓷强国，他的陶瓷产业主要分布在博罗尼亚一带。假如这个马里奥是个美国人，那么犬养龟太郎就要好好斟酌斟酌这单买卖了。

　　因为陶瓷产业是一个高耗能，重污染的产业，所以一流的资本主义强国都对陶瓷产业不怎么扶持。因此陶瓷产业主要集中在几个二流的资本主义国家中，比如欧洲的西班牙、意大利、葡萄牙等等。

　　马里奥这个意大利人谈起生意来果然干脆，他和犬养龟太郎寒暄几句后，就要求犬养龟太郎提供这批二氧化锆的技术资料，主要是化验报告。在看过犬养龟太郎提供的化验报告后，马里奥又要求去现场察看一下货物。犬养龟太郎欣然答应马里奥的要求，带着他到下面的仓库去看这批二氧化锆。

　　等到了仓库后，马里奥打开最外面的二氧化锆，取了点样品，小心地放入他携带的样品袋中。然后他又爬到而货物的中间、货物的最后面选了几个点，分别取了样品。之后他将这几个样品袋写上编号，放入他的旅行包中。

　　犬养龟太郎在一旁看着，对意大利人严谨认真的工作作风心中暗自佩服。不过他自信手中这批二氧化锆质量绝对过得硬，倒也不怕马里奥回去化验。

　　马里奥取好样品后，又把化验报告放入自己的公文包，在仓库就直接向犬养龟太郎告辞，连犬养株式会社的办公楼都没上了。

　　犬养龟太郎看着马里奥匆匆远去的背影，心中想：“和西方人谈生意就是爽，什么婆婆妈妈的礼节都省去了，只要货物OK，价格OK，一切都全OK了。”

　　过了三天，马里奥从博罗尼亚发来公函，通知犬养株式会社，经过化验，犬养株式会社的二氧化锆质量没问题，可以签订购货合同。

　　说道签订购货合同，就不得不谈一下在国际贸易中比较常用的信用证。因为简单解释一下信用证的知识，有助于大家了解故事接下来的情节。

　　在国际贸易活动中，买卖双方可能互不信任，买方担心预付款后，卖方不按合同要求发货；卖方也担心在发货或提交货运单据后买方不付款。因此需要两家银行做为买卖双方的保证人，代为收款交单，以银行信用代替商业信用。银行在这一活动中所使用的工具就是信用证。简单来说，信用证是银行用以保证买方或进口方有支付能力的凭证。

　　一般来说，买卖双方要在贸易合同中规定使用跟单信用证支付。然后买方就通知当地银行作为开证银行开出信用证。接着开证银行将信用证发给卖方所在地的一家银行，这家银行就叫通知行或者兑付行。然后通知行通知卖家信用证已经开好，将信用证转给卖家。卖家收到信用证后就可以安排发货，然后把发货的有关单据交给所在地的通知行，通知行审核过这些发货单据后，就可以按信用证的金额付款给卖家了。

　　犬养龟太郎也是做惯国际贸易的老手，无论马里奥再有实力，他都要和马里奥在供货合同中用跟单信用证作支付手段。因为犬养龟太郎知道，此时此刻，无论购货方是谁，无论购货方再有实力，都不可靠，只有信用证才最可靠。

　　马里奥是意大利著名的陶瓷原料供应商，自然对国际贸易中通行的跟单信用证支付也不陌生，他对犬养株式会社这样要求当然不会拒绝。于是马里奥和犬养龟太郎一拍即合，签订下了供货合同。

　　合同规定犬养株式会社的二氧化锆在ST港的离岸价为每吨三千美元，远洋运输费用由犬养株式会社垫付，在货款结算时马里奥支付给犬养株式会社。三万吨二氧化锆的总价值为九千万美元，由马里奥向意大利当地银行申请开出信用证。犬养株式会社在收到信用证七天内必须装船发货。

　　合同签订五天后，FS中银行通知犬养株式会社，已经收到了意大利银行博罗尼亚分行开出的跟单信用证，让犬养株式会社派员去办理有关手续。

　　面对九千万美元的巨额信用证，犬养龟太郎实在不放心派财务科的科长去领取。于是他在财务科科长的陪同下一同前往中银行FS分行国际业务部。

　　犬养龟太郎进了中行的国际业务部说明来意后，国际业务部立刻过来一名银行职员让他们办理有关手续，然后让他们将意大利银行开过来的信用证领走。

　　犬养龟太郎对中行这样的工作态度实在不满，如果是在日本，九千多万美元的大笔业务，怎么着也要行长一级的人来接待啊，至少也得有一个部长级别的人出面啊。可是中行倒好，竟然派出一名小小的银行普通职员。犬养龟太郎心中说道，怪不得Z国银行业这么落后，从这些不尊重客户的细节中就看出来了。

　　不过在人屋檐下，不得不低头。犬养龟太郎此时还离不开中行方面的帮助，于是他笑眯眯地陪着小心问那个中行的小职员：“先生，请问这单信用证你们审核过真伪了吗？”

　　那银行职员本来就怎么喜欢日本人，此时他听犬养龟太郎这样问话就没好气的说：“如果没审核过我们中行干吗要通知你过来办理相关手续啊？这张信用证没任何问题，已经经过我们中行专业人员进行审核，你看，我们中行的审证员在这里都签章了。请问先生你还有其他问题吗？”


第157章 压跨骆驼的稻草（下）

　　犬养龟太郎自己也接触过信用证，也懂得一些信用证的知识。他听这个银行小职员一说，果然在信用证上看到审证员的签章了。然后他再仔细看看手中的信用证其他细节：信用证的格式完全正确，这是今年刚刚该过来的格式。犬养龟太郎因为前一段办过一单信用证，所以了解这种新的格式。信封上有寄件人的详细地址，且邮戳清晰，确实是从意大利博罗尼亚发出的。信用证的签名为手签，这重要是便于银行方面核对签名的正确性，而假的信用证一般为印刷体。

　　犬养龟太郎这下子放心了，这张信用证这么多细节都没问题，最主要是上面有中行审证员的签章，看来绝对是真实的了。于是他就连连对中行这名小职员鞠躬表示感谢，然后兴高采烈地回犬养株式会社了。

　　回到犬养株式会社，犬养龟太郎立刻安排公司的人员敲定船期准备发货。由于犬养株式会社一次性发三万吨二氧化锆，一艘三万吨级的巨轮正好装满，不需要在港口和别人拼货，所以很快就联系好了一艘巴拿马籍的货轮。这艘货轮刚从西班牙运送一批货物过来，正准备返回欧洲呢。犬养株式会社正好赶上这个好机会。

　　于是犬养株式会社全公司上下立刻行动起来，在短短的三天时间内，就将三万吨二氧化锆运送到ST港，在办完一切手续后装船发货。

　　当天晚上，许燎原按照犬养龟太郎的要求连夜从ST赶回FS，将全套的装船手续交给犬养龟太郎。

　　第二天一早，犬养龟太郎就打电话给财务课长，让科长将财务科的全套印鉴交给他。财务科科长非常奇怪，不知道自己的老板要做什么，以前犬养龟太郎从未向他要过财务科的印鉴啊。他心中惶恐不安地想，莫非犬养总经理发现了他上次贪污株式会社五万美元的事情，所以才将全套印鉴从他手中收回吗？

　　这个财务科长惴惴不安地将印鉴交给犬养龟太郎后，等待犬养龟太郎对他的进一步发落。没想到犬养龟太郎在拿过印鉴后，什么也没说就让他走了。这个财务科长离开总经理办公室后心中仍忐忑不已，不知道犬养龟太郎这么做是凶是吉。

　　财务科长离开后，犬养龟太郎立刻将此次发货的全套手续准备好，带齐财务科的印鉴，悄悄地赶往中行FS分行。这笔信用证上的九千万美金兑付之后，犬养龟太郎要秘密地打入自己设在瑞士的一个帐户，然后再转往列支敦士登，接着再转往委内瑞拉……这样，经过数道秘密帐户的转帐，别说是日本山口组，即使美国中央情报局恐怕也查不清楚这笔九千万美元到什么地方去了。

　　犬养龟太郎赶到FS中行，才看到中行今天没上班。他猛然想起，今天是周六，银行休息两天。于是犬养龟太郎只有无奈地赶回去等候。

　　在这两日里，犬养龟太郎真是有点度日如年的感觉。虽然他明知道自己手中的信用证毫无问题，到银行就可以提出钱了，也不差这两天。可是他就是无法说服自己安心地在家中等待下去。

　　好容易将这两天熬过去了。星期一早上八点钟，犬养龟太郎就赶到中行FS分行门口等候。等中行一开门，犬养龟太郎立刻来到中行FS分行国际业务部，将信用证以及全套装船手续交给国际业务部里的银行职员。那银行职员认真审核过有关手续后，抬头向犬养龟太郎有礼貌的说道：“先生，你提供的手续合法齐备，请坐在那边的沙发上稍微等了一下，我马上为你办理相关手续。办完之后我们会通知你的。”

　　听中行国际业务部的职员这样说，犬养龟太郎这才放下心来，看来这单信用证确实没问题，只要等上一会马上就可以兑付了。犬养龟太郎暗自在心中盘算自己的行程：兑付之后，将这九千万划转瑞士银行的秘密户头后，自己马上飞赴德国。在德国慕尼黑有世界上最优秀的外科整形医生，自己就在那里做上一个完美的整形。等自己手术康复之后，就再飞往南非的开普敦做第二次整形手术。这样，经过第二次整形手术之后，谁也不可能认出他就是犬养龟太郎。即使山口勇，也最多只能追查到德国整形医生那里，得知自己第一次整形之后的相貌，他绝对想不到自己会做第二次整形手术。

　　犬养龟太郎正沉浸在自己完美的计划之中时，国际业务部大厅里的喇叭中传出银行职员的声音：“犬养龟太郎先生，请到三号窗口办理手续！犬养龟太郎先生，请到三号窗口办理手续……”

　　犬养龟太郎一下子醒悟过来，看来银行职员已经把手续办妥了，等着自己去签字了。于是他快步走到三号窗口，向里面说道：“小姐，我就是犬养龟太郎，请问我的信用证可以兑付了吗？”

　　那银行职员说道：“是的，可以兑付了。请问犬养株式会社的印鉴你带过来了吗？”

　　犬养龟太郎连忙说道：“带过来了，我全部带过来了。这笔款项你不入犬养株式会社的公司户头，你帮我转到瑞士银行的这个帐户上吧。给你添麻烦了。”

　　犬养龟太郎拿出印鉴后，又向银行的窗口中递进一张卡片，上面写着他在瑞士银行的秘密户头。

　　那银行职员看了看犬养龟太郎递过来的卡片，向他问道：“犬养龟太郎，请问阁下的九千块美金全部都转到瑞士银行这个户头上去吗？”

　　“什么？九千块美金？”犬养龟太郎当时就跳了起来：“小姐，你不要开玩笑了，我的信用证上可是九千万美金的！”

　　“犬养先生，我并没开玩笑，这是阁下的信用证，你可以好好看看，到底是九千块美金还是九千万美金。”银行职员从窗口中将犬养龟太郎的信用证递了出来。

　　犬养龟太郎抢到手中一看，只见上面果然写着总货款为九千块美金。犬养龟太郎当时嗓子眼一甜，一口鲜血就涌了上来。他眼前一黑，扑通一声就栽倒在地上。他手中的信用证在空中打了一个旋儿，然后轻飘飘地落在他的背上，正如压垮骆驼脊梁的最后一根稻草。


第158章 狗急跳墙

　　任超凡此时正躺在圣堂街的家中床上，他左边是蒋春，右边是张颖婕。他抬起手表看了一下，懒洋洋地说道：“已经九点了，犬养那王八蛋应该到中行去了吧？”

　　蒋春笑嘻嘻地说道：“犬养龟太郎遇到阿凡算他倒霉，估计他现在是生不如死吧。”

　　张颖婕恨恨地说道：“这才是善有善报，恶有恶报呢！当初他那么嚣张的时候，恐怕做梦都没想到会有这一天吧？到现在我还恨不得将他碎尸万断呢！”

　　说着，张颖婕的眼圈又红了起来，想必是她又想起当初犬养龟太郎这个畜生将她逼得跳下楼来的那可怕的一幕。

　　任超凡轻轻抚摸着张颖婕漂亮的脸蛋，心疼地安慰道：“颖婕，别去想了。这三万吨二氧化锆一消失，犬养龟太郎这王八蛋估计此刻也是生不如死，他最后的一点家底都被你骗去了。”

　　张颖婕这才感觉好受一点，她依偎在任超凡怀里说：“凡哥，这三万吨二氧化锆我就捐献给你的任氏教育基金会吧。王司长不是来电话告诉你说快批下来了吗？”

　　任超凡爱怜地看着张颖婕，这小丫头越来越懂事了。他点点头说：“也好，反正犬养龟太郎这些钱全是从Z国市场上骗过来的。我们现在把它夺回来用于Z国的教育事业，也算是另一种意义上的取之于民，用之于民吧。”

　　各位现在一定明白了，原来用九千美元信用证骗走犬养龟太郎三万吨二氧化锆的正是任超凡和张颖婕两人设计好的圈套。

　　任超凡自从学会上网后，他就特别注意在网上收集有关陶瓷原料的信息。当他看到犬养株式会社在低价出售二氧化锆时他就明白，犬养龟太郎真的无路可走了，所以想将积压在手中的三万吨二氧化锆抛售后筹集笔钱准备跑路。对于犬养龟太郎这样的禽兽，任超凡是绝对不会有一丝一毫的怜悯之心的，他决定将犬养龟太郎最后一点家底也骗过来。

　　于是他打电话让张颖婕在拉克亚公司物色个能说会道的外国人。正好，拉克亚公司有一个叫马里奥的意大利裔的司机，生性活波，善于模仿各式各样的人物。于是张颖婕就把他悄悄地带到FS和任超凡见了见面。

　　任超凡就集中力量对马里奥进行了培训，好在马里奥在拉克亚公司很长时间了，耳濡目染之下对锆英砂等矿物知识也多少有点了解，二氧化锆同样也是锆的氧化物，马里奥很快就将二氧化锆方面的知识掌握的象模象样了。

　　任超凡通过了解，又惊喜地发现，原来意大利博罗尼亚还正好有一个名叫马里奥的著名陶瓷化工商人，于是任超凡就让此马里奥扮演彼马里奥。然后到犬养株式会社去骗取犬养龟太郎的信任，结果是大获成功。

　　接下来还要解决信用证问题。马里奥找到意大利银行博罗尼亚分行，交了九千美元的信用证保证金，于是意大利银行博罗尼亚分行就顺利地按马里奥的信用证申请书开出了支付金额为九千美元信用证，并邮寄到中行FS分行。接着中行的国际业务部就通知了犬养株式会社前来办理有关手续。

　　而张颖婕就一直隐身在犬养龟太郎的周围，等她发现犬养龟太郎要到中行国际业务部就，就立刻暗中跟上。当中行国际业务的职员将信用证交给犬养龟太郎时，张颖婕就发出能量干扰了犬养龟太郎的脑电波，让他脑子接受到错误的信号，认为自己看到的就是九千万美元的信用证。

　　至于中行方面对这张九千美元的信用证审核任超凡一点都不担心，因为这本来就是一张真实无比的信用证嘛。唯一的差别就在信用证的金额上。所以，张颖婕只要干扰犬养龟太郎一人的脑电波就可以了。

　　不过在中行的国际业务部还是差点出纰漏。因为按说犬养龟太郎前来办理这么大一笔金额的信用证，不是主管副行长出来接待，就是国际业务部经理亲自出来接待，万万没有让一位普通的银行职员出来接待办理的。好在犬养龟太郎以为是Z国银行业的服务质量有问题，所以就没往下仔细琢磨了。

　　而停泊在ST港的巴拿马籍万吨货轮则是香港一位著名地下船王的货轮，属于一艘套牌货轮，等于说货轮的一切手续都是假的。但是这些必须到国际海事局详细查阅才能弄明白。

　　这位地下船王和香港洪兴堂有着密切的关系，而任超凡又曾经帮过洪兴堂江如海的大忙，所以这次这位地下船王就将他的货轮借给任超凡使用了。

　　当犬养株式会社这三万吨二氧化锆一装上货轮，货轮立刻驶出ST港，然后就驶向香港，在香港的港口将货全部卸下来了。至于香港海关方面怎么处理，就是香港洪兴堂的事情了。反正最后这三万吨二氧化锆要装船运到澳大利亚，回到张颖婕手中。

　　在中行国际业务部大厅，经过一番手忙脚乱的抢救，犬养龟太郎终于醒过来了，他醒过来第一件事就是咆哮如雷地指责中行国际业务部的职员调换了犬养株式会社的信用证。

　　一听这个日本人这么指责中行的职员，刚才还悉心照顾犬养龟太郎的中行职员非常不满了。他们冷冷地告诉犬养龟太郎说道：“犬养龟太郎先生，我们每个窗口都用监控设备，我们可以将监控设备拍下的录像让你观看，看看我们到底有没有调换你的信用证。”

　　本来银行的监控录像不是谁想看就能看的，必须履行一定的法律手续后，才能查阅银行的监控录像。鉴于犬养龟太郎是外国投资者的特别身份，中行有关领导在开了一个现场会议后决定特事特办，给犬养龟太郎一个立即查阅监控录像的机会。

　　于是犬养龟太郎就在中行有关领导的陪同下，到中行的监控室查阅了当时的监控录像。从录像上来看，国际业务部三号窗口的职员自始自终都没离开座位一下，自然没机会将犬养株式会社的信用证调包。经过慢镜头分解，监控器画面上可以清晰地看到，犬养龟太郎将信用证递进国际业务部三号窗口时，信用证上面清清楚楚的显示是九千美元。

　　犬养龟太郎当时就懵了，浑身的衣服都被汗浸透了。怎么回事呢？怎么会这样呢？自己递进去的信用证明明是九千万美金啊。

　　犬养龟太郎还不死心，他又向中行的领导要求看他几天前的来领取信用证的监控录像。中行领导想，既然已经让这个日本人看了，不如让这个日本人全部看完，省得以后再出什么麻烦。于是他们示意监控室的工作人员将几天前犬养龟太郎来领取信用证时的监控画面。经过监控室工作人员的一番查找，终于找到了当时的录像。经过慢动作画面解析发现，当时中行国际业务部职员交给犬养龟太郎的信用证正是今天这张信用证，上面的金额清清楚楚地显示为九千美元。

　　这下犬养龟太郎真的无话可说了。他真不明白，自己为什么会犯如此低级的错误，竟然将九千美元看成九千万美元。

　　虽然犬养龟太郎想不明白自己为什么会看错，但是有一点是明摆着的，就是那个意大利人马里奥精心设置了一个局来骗犬养株式会社的这三万吨二氧化锆的，不然马里奥没有理由只开九千美元的信用证来购买这价值九千万美金的三万吨二氧化锆。

　　完蛋了，全完蛋了。犬养龟太郎知道，自己即使报警也没有用了。上周五那艘万吨货轮从ST港出发，中间经过周六、周日两天时间，这货轮早就跑得无影无踪了，这茫茫大海，让警方如何去寻找这艘货轮呢？

　　既然自己最后一条退路都被掘断了，犬养龟太郎知道等待自己的只有死路一条了。犬养龟太郎想，反正横竖都是死，与其等山口组的杀手来干掉他，不如他自杀好过一点。

　　可是在犬养龟太郎自杀前，他打算拉个垫背的。犬养龟太郎要报仇，要展开疯狂的报复。把自己害到如此田地的就是任氏企业的任超凡。正是因为任超凡的出现，才让犬养株式会社先后在阴离子置换剂、二氧化锆、墨尔本矿业集团等项目上损失惨重，而任氏企业却借机大发横财。犬养龟太郎忽然间想到，也许此次信用证事件也是任超凡那可恶的支那人搞的明堂。他不让自己好过，自己也绝对不能放过他！犬养龟太郎恶狠狠地在心中发誓。

　　说干就干，犬养龟太郎起身从中行的监控室冲出去，不理会身后那些银行领导诧异的目光。那张九千美元的信用证，正静静地躺在犬养龟太郎身后的地板上，上面还有犬养龟太郎的一只肮脏的脚印。

　　犬养龟太郎驱车回到自己的住处，打开保险柜，从中拿出一只P220军用手枪，这还是当初他花大价钱从日本自卫队中搞出来的。犬养龟太郎将手枪的弹夹填满，插上弹夹，将手枪往口袋中一放，就面带狞笑地驱车向任氏企业的所在地亚宝大厦驶去。


第159章 恶贯满盈（上）

　　犬养龟太郎将车停在亚宝大厦的停车场，他点上一支香烟，狠狠地抽上一口，在肺中憋了良久，让那香烟中的尼古丁充分在肺泡溶入血液，然后才将这口浓烟从口中恋恋不舍的吐了出来。

　　他靠在驾驶席柔软的真皮靠背让，透过缭绕的烟雾，向亚宝大厦八楼那个熟悉的窗口望去。那扇窗户的玻璃已经打开，显得里面黑洞洞的，彷佛是一个怪兽张大了嘴巴，随时都会将他吞噬。

　　其实，犬养龟太郎一直恐惧回到亚宝大厦，甚至在日常生活中，有人一提到“亚宝大厦”几个字他就会勃然大怒，当场翻脸。所以“亚宝大厦”几个字几乎已经成了犬养主持会社中公开的忌讳。

　　自从那个叫张什么淑的Z国女孩子被他逼得从八楼上跳下去之后，这个曾经是犬养龟太郎发家的福地亚宝大厦803室就开始闹鬼，犬养株式会社被迫选择了迁移办公地。

　　可是即使这样，犬养龟太郎也逃脱不了噩梦的纠缠。在一个漆黑一团的空间里，一个模糊不清的人影急速往下坠落。然后传来一声沉闷的巨响，猩红的鲜血就迸溅开来。此时犬养龟太郎就会噩梦中惊恐地醒来，他半坐在床上，臃肿如猪的躯体上是淋漓的大汗。他不由自主地回忆着这个他做过无数次的噩梦，那声沉闷的巨响好像就发自他的心脏深处，而那迸散的猩红的血液，就来自他罪恶的身体。

　　可是现在，犬养龟太郎什么都不怕了。以前他之所以怕亚宝大厦，怕回忆起那血腥的一幕，无非是怕死，怕那个冤死的女鬼向他报复。而现在，犬养龟太郎已经是注定要死的人了，那么他还怕什么呢？他狞笑着伸手摸了摸口袋中的P220军用手枪，心中想道，今日我是见神杀神，见鬼杀鬼，不搞死任超凡这个支那人，我死都不会甘心的。

　　犬养龟太郎抽完了第二支烟，将烟头在仪表盘下面的烟灰盒中熄灭，推开车门正要出去，忽然他又想起来什么，又坐回了车内，将车门关好。

　　犬养龟太郎从怀里拿出手机，拨通了一个电话。

　　“喂，山口君，我是犬养龟太郎。”

　　“噢，犬养君，你好。最近日本媒体争相报道你收购澳大利亚墨尔本矿业集团的新闻。犬养君，你这一战打得精彩啊，支那人和澳大利亚人都被你踩在脚下，显示出我们大和民族强悍的势力啊。”

　　犬养龟太郎听着山口勇在电话中对他胡乱吹捧，被刺激得几乎说不出话来。可是这话他又不得不说。

　　“山口君，很抱歉，我辜负了你的厚望。我现在不得不告诉你事情的真相，在澳大利亚墨尔本矿业集团的收购战中，我上了卑鄙的支那人的当了。他们和澳大利亚人勾结起来，将我手中二十三亿美元骗个精光。”

　　“什么？你说什么？犬养你这个大肥猪，你再说一遍，是不是将我给你的二十二亿美元都人骗光了？”电话那段咆哮起来，声音大得将犬养龟太郎的车身都震得嗡嗡作响。

　　“是的！山口君，的确如此！我对不起你。我现在就打算去找这个可恶的支那人报仇，我打算与他同归于尽。山口君，请你看在十多年前我曾救过你的份上不要去为难我的家人。这事都是我的错，与他们无关。这是我临死前最后求你的一件事了。”犬养龟太郎说完话，不待山口勇回答就将自己的手机刮掉，然后将手机一把在膝盖上折断，今后他已经不用接任何电话了，所以再也用不着这个手机了。

　　犬养龟太郎靠在驾驶席上，闭上眼睛，他想起了他温顺的妻子，以及他两个乖巧的女儿，今后，他再也照顾不了她们了。所谓人之将死，其言也哀。犬养龟太郎已经决心一死，所以他最后恳求山口勇不要去为难他的家人，至于他的哀求有没有作用，只有鬼知道了。

　　犬养龟太郎镇定一下自己的情绪，然后打开车门，满身杀气地向亚宝大厦走去。

　　停车场的保安看见一个又矮又胖的人从一辆车子中出来，然后在挪动着臃肿的身躯，目光直直地向大厦大厅走去，竟然连车门都忘记了关。保安在后面追着叫了好几声，那矮胖的人都没反应，那保安只好摇摇头，替这个矮胖子将车门关上锁好。

　　犬养龟太郎面目狰狞地来到八楼，闯进了任氏企业的办公室。他的右手就放在口袋里，紧紧地握住那把P220军用手枪。

　　他不理睬任氏企业门口接待小姐的问话，径直就往办公室里面闯。他来到任氏企业的总经理办公室门前，用手拧了拧把手，却发现门是锁着的。

　　这时，任氏企业的总经办文员颜化在旁边看到这个矮胖的人推总经理办公室的门，就迎上来问道：“先生，请问你找谁？”

　　犬养龟太郎此时看着任氏企业的员工，恨不得每人都给上一枪才好。可是他今日寻仇的对象主要是任超凡，他可不想打草惊蛇。

　　于是他强压着内心的杀意，勉强从他的肥猪脸上堆出一个让人呕吐的微笑：“这位小姐，我是来找你们任总经理的，他在哪里啊？”

　　颜化强忍着内心的恶心对犬养龟太郎说道：“先生，我们任总还没来上班呢，要不你到那里稍等一下，好吗？”

　　颜化将犬养龟太郎引到任氏企业的接待区，吩咐办公室的文员给犬养龟太郎倒了杯茶。然后颜化就溜到洗手间，悄悄地给任超凡打了个电话。

　　“喂，任总。我是颜化。今天公司里来了一个面目狰狞的矮胖子，我看他杀气腾腾的，似乎不怀好意。任总，你看你今天是不是就不要来公司上班了？”


第160章 恶贯满盈（下）

　　任超凡此时刚好打算出门上班，他一听颜化在电话中这么说，就明白了，一定是犬养龟太郎来任氏企业找他的麻烦来了。

　　任超凡轻轻笑道，想不到犬养龟太郎这个日本畜生还有几分骨气，没有去找杀手，反而自己亲自过来。那么好吧，我就亲自会会你这头日本猪，看看你还有什么招数可以耍。

　　于是任超凡就吩咐颜化，让她不动声色地悄悄让办公室里的人员都撤出来，他五分钟内就赶到公司。

　　颜化一边惊异着总经理的勇敢，一边悄悄地将公司的员工都弄出去，同时还不能让犬养龟太郎发现异常。

　　任超凡带着蒋春和张颖婕火速赶到亚宝大厦。他让蒋春老老实实地坐在车内等候，他则带着隐身的张颖婕一起上去。蒋春知道任超凡的能力，倒也不担心，就听话的呆在车子里，等着心上人的捷报传来。

　　任超凡走进办公室，此时办公室只有颜化一个人在硬撑着场面。她一看见任超凡走进来，就惊喜的迎了上来。任超凡悄悄对她使了一个眼色，示意她退出去。

　　这时正在接待区等候的犬养龟太郎也看见任超凡进来了，他红着眼睛，快步向任超凡走来，脸上努出一丝难看的微笑。他老远就向任超凡招呼道：“任总，我可把你等来了。”

　　一靠近任超凡，犬养龟太郎就迅速从口袋中掏出手枪，将黑洞洞的枪口指向任超凡的脑袋，狞笑着说：“任君，我们可以好好谈谈吗？”

　　任超凡对这场面早有准备，他神色自若地问道：“谈什么？”

　　这时后退到门外的颜化看到这可怕的一幕，于是连忙打电话向警察报警。

　　这时犬养龟太郎用枪一顶任超凡的脑门说道：“去把钢闸门给关上，把门从里面反锁。”

　　任超凡不想让其他人知道他的超能力，巴不得将门关上呢。于是他规规矩矩地按照犬养龟太郎的吩咐去做了。

　　关上门之后，犬养龟太郎又将任超凡押到总经理办公室，命令任超凡在沙发上坐下，他则坐在任超凡的老板椅上。

　　犬养龟太郎把玩着手中P220手枪，得意地问任超凡：“任君，你那么风光得意，可曾想到有朝一日也会沦落为我的阶下囚吗？”

　　任超凡冷冷一笑：“这一点我倒是从来没想过。”

　　犬养龟太郎将手枪指向任超凡，闭上一只眼做一个虚假的瞄准，然后嘴中发出一声模拟枪声“啪”，然后他就狂笑起来，似乎觉得这样做非常有趣。

　　蓦地，犬养龟太郎狂笑一收，冷冷地问任超凡：“任君，可知道，我为什么要这样对你吗？”

　　“呵呵。”任超凡谈笑风生的说道：“这我可要好好猜一猜啦，犬养龟太郎先生究竟是为什么事情来找我呢？是因为木质纤维素的事情？是因为ST港走私泄露的事情？是因为二氧化锆市场被硅酸锆挤占的事情？或者是因为墨尔本矿业集团的事情？还是因为三万吨二氧化锆被九千美元买走的事情？”

　　任超凡每说一件事情，犬养龟太郎心中就痛上一下，面色就涨红一分。等任超凡将事情全部说完，犬养龟太郎就狂怒地从老板椅上跳了起来，他挥舞着手枪对任超凡说道：“够了！真的够了！没想到这么多事情都是你干的！任超凡，你这个支那猪，你为什么这样对我？你为什么要三番五次的害我啊？你信不信我现在一枪就可以打破你的脑袋呢？”

　　任超凡仍然保持着淡淡地微笑，他对犬养龟太郎说道：“犬养龟太郎先生，你才是真正的日本畜生呢。将你手中那把日本自卫队专用自杀手枪拿开，我可是告诉你，它根本伤不了我的分毫。”

　　“什么？我手中的手枪伤不了你？我这就看看究竟能不能伤了你！”犬养龟太郎狞笑着将手中P220手枪对着任超凡的大腿开了一枪，他现在还没玩够，所以还不想这么快就把任超凡杀掉，这一枪就避开了任超凡的要害。

　　“砰”的一声枪响，只见任超凡的大腿上出现一个伤口，可是鲜血甚至还没开始流出来，伤口就已经消失了，只有裤子上新出现的一个圆圆的破洞表明那里曾经被子弹击中过。

　　任超凡笑了笑，将自己的裤腿拉到大腿处，展示给犬养龟太郎看。只见上面光洁润滑，哪里有一点刚受过枪击的痕迹啊？

　　这时亚宝大厦下面传来刺耳的警笛声，然后一个高音喇叭在高声喊道：“里面的犯罪分子听着，你已经被包围了。我命令你立刻放下武器，向政府投降，争取政府的宽大处理。”

　　此时犬养龟太郎已经呆住了，他现在发觉他手中拿P220手枪真的是自杀手枪，除了自杀就一点用途就有了。面前的任超凡究竟是不是人类啊？怎么这么大威力的手枪竟然伤害不了他的分毫。本来他是抱着必死的决心来找任超凡同归于尽的，可是当他发现死的只能是他自己，大仇人任超凡依然会活的逍遥自在后，整个人都崩溃了，刚才嚣张的气焰消失的无影无踪了。

　　“任君。”犬养龟太郎张着他血红的眼睛望着任超凡，声音中充满了哀求之意：“拜托你告诉我，你为什么要这样对我，能不能让我死个明白。”

　　任超凡鄙夷地看着面前的这个畜生。正是这个民族，当自己处于弱小的时候，就四处向人哀求，利用别的民族的怜悯之心骗去别人的帮助。而一旦自己强大起来，就立刻露出凶残的面目，四处烧杀抢掠，无恶不作。犬养龟太郎正是这个民族的典型写照。

　　不过任超凡确实也想让犬养龟太郎死个明白，他想让这个畜生明白他为什么会落个今天的下场。

　　任超凡向身旁的张颖婕一示意，张颖婕立刻现身站在任超凡身旁，她俏眼含煞地怒视着犬养龟太郎，大声喝道：“犬养龟太郎，你这个日本畜生，还认识我吗？”

　　犬养龟太郎抬头一看，面前这个美丽的女孩子不正是被他逼死的张什么淑吗？她不是已经死了吗？现在怎么会又活生生地站在自己面前呢？犬养龟太郎双腿一软，就跪在张颖婕面前。

　　任超凡呵呵一笑，向犬养龟太郎介绍道：“犬养龟太郎先生，你面前的这个女孩子你不会不认识吧？她曾经是你们犬养株式会社的员工，名叫张英淑。当然，她还有一个名字，叫张颖婕，现任澳大利亚拉克亚公司的董事长。对了，犬养龟太郎先生，那个骗走犬养株式会社三万吨二氧化锆意大利商人马里奥就是她的司机。”

　　事到如今，犬养龟太郎才彻底明白，为什么任超凡的任氏企业要和他的犬养株式会社处处作对，原来都是因为面前这个Z国女孩子啊。所谓冤有头，债有主，天道循环，报应不爽啊。

　　这时外边警察又在高声喊道：“801室里面的犯罪分子，你已经被我们包围了。你只有悬崖勒马，停止你的犯罪行为，才是你唯一的出路。我命令你立刻放下武器，缴械投降，争取政府的宽大处理。希望你不要执迷不悟，在犯罪的道路上越走越远了。”

　　这时犬养龟太郎忽然醒悟过来，他高声叫着：“投降，我要向外面的警察投降。我不想死，我现在还不想死！”

　　张颖婕的出现已经彻底将犬养龟太郎的心理防线击溃，他必死的决心现在已经土崩瓦解了。他决定向Z国警察投降，即使是监狱中苟延残喘一生也比现在死去要好的多。日本山口组的势力再大，也不可能跑到Z国的监狱中去杀害他。哈哈，他安全了，他可以活下去了，犬养龟太郎忽然给自己找到一条活路，心中不由得大为轻松起来。

　　任超凡有些厌恶地看着这个丑陋的日本猪，冷冷地问道：“犬养龟太郎，事到如今你还想活着出去吗？”

　　犬养龟太郎大声叫道：“是啊，我就是想活着出去。现在你的办公室已经被严密包围了，虽然你很厉害，有超能力，但是你总不能当着这么多警察的面杀我吧？你还想不想继续做你的任氏企业的老总了？”

　　任超凡笑了起来，他对犬养龟太郎说道：“你这只日本猪，杀你我都嫌会脏我的手。不过即使我不杀你，日本的黑社会恐怕也不会放过你，除非你一辈子呆在Z国的监狱中不出来。”

　　张颖婕看着任超凡就打算这么放过犬养龟太郎，不由得心中大急。任超凡当然看出张颖婕怎么想的，就把张颖婕叫道一边，对着她耳边说了几句。张颖婕微笑着连连点头。

　　犬养龟太郎不明白任超凡和张颖婕在搞什么鬼，不过现在整个801办公室都在警方的严密监视之下，他倒不怕任超凡和张颖婕拿他怎么样。

　　这时外面的警察又在喊话了，犬养龟太郎从地上爬起来，向801的办公室大门跑去，他边跑边喊：“我投降，我投降。”然后一脚就迈出了办公室的大门，在迈出的一瞬间，犬养龟太郎还在想，刚才我不是已经让任超凡将大门反锁了吗？现在怎么会被打开了？难道是警察干的？

　　念头还没转完，犬养龟太郎就发现自己一脚踏空，从空中急剧向下坠落。他看着地面上的景物在飞速放大，距离他越来越近。然后传来一声沉闷的巨响，和他在梦中听到的一模一样，他甚至感觉出猩红的鲜血从他肮脏的心脏出迸发开来。在他生命的最后一息他才明白，原来在他的梦中被摔死的人竟然是他自己。


第161章 危机迫近

　　任超凡把张颖婕叫到身边，对她耳语道：“颖婕，警察就在外边，我们必须不露痕迹的把这个畜生弄上绝路。他现在不是要向警察投降吗？那么你就使一个障眼法，使他认为窗户就是办公室的大门，让他走出去就行了。”

　　结果，可怜的犬养龟太郎就从窗户中迈向了他通往死亡的金光大道。

　　待张颖婕隐身之后，任超凡立刻打开办公室的钢闸门门，外面的警察持着手枪一涌而进，在任氏企业的办公室内到处巡视，根本不给任超凡说话的机会。等他们搜查四周一无所获地时候这才反身回来询问任超凡详细情况。

　　任超凡就开始将事情经过详细向警察述说：当时犬养龟太郎如何将他劫持，又如何持枪威胁他。后来幸亏警察同志来的及时，即使通过喊话瓦解了犬养龟太郎的亡命之心。再后来犬养龟太郎慑于我国警察队伍强大威力，就选择了畏罪自杀，从八楼跳了下去。

　　任超凡在述说到最后，眼含热泪地望着为首的警官说道：“警察同志，多亏你们来得及时，才从歹徒的枪下挽救了我的生命啊。我谢谢你们，真的要谢谢你们，以后我这条捡回来的命就属于国家了，我要以我的实际行动报答国家对我的恩情啊。”

　　既然是做戏，那么戏就要唱足，不能有一点点偷工减料。果然，大多数警察就被任超凡这唱作俱佳的表演给蒙蔽了，完全相信了任超凡的话。只有为首的一名警官的脑子还没完全被任超凡吹捧弄迷糊，他还有几分清醒，就开口问任超凡：“那名持枪的歹徒是什么人？他为什么要杀你？”

　　“他是犬养株式会社的总经理犬养龟太郎。”任超凡一边回答问题一边在想该将哪一条杀人动机安在犬养龟太郎身上：“至于他为什么杀我，我听他好像是说因为前段时间我在澳大利亚收购墨尔本矿业集团的股票无意间干扰了他收购墨尔本矿业集团的收购计划，使他收购成本大幅度上升，他就怀恨在心。再加上任氏企业在国内的陶瓷原料市场上和犬养株式会社是竞争关系，所以他才想杀掉我。”

　　无论警察相信不相信任超凡的话，至少任超凡给了他们一个对犬养龟太郎杀人动机的合理解释，能让他们回去对上面交差，这就够了。至于怎么定性，就是上面的那些头头脑脑的事情了。毕竟这个案子属于轰动性的案件，中间还涉及国际因素。

　　想想看，一个外国企业的老板持枪挟制本国私营企业的老板，最后这个外国企业的老板还跳楼自杀了。这情况一旦被国际上别有用心的人利用，可不是会发生国际纠纷吗？以他们这些小警察的身份，可没权力应对那些无孔不入的新闻记者的刨根问底。

　　※※※

　　经过几天的折腾，在FS有关领导的关注下，这个案件最后被冷处理了。任超凡终于可以从这繁琐的法律程序中脱身出来。此时已经是一九九六年二月中旬了，春节马上就要到了。

　　从一九九五年七月正式成立任氏化工企业有限公司，到一九九六年二月，虽然时间仅仅过去了七个月多月，可是任氏企业已经成长为一个大型企业，不仅是在Z国国内，在国际市场上已经小有名气了。这期间，既有任超凡个人的运气，更有任氏企业上下的全体员工的共同努力，因此，任超凡决定拨出巨额预算，让任氏企业全体员工过上一个安定祥和的春节。

　　可是任超凡没有想到，在遥远的日本，正有一个巨大的危机正向他迫来。

　　东京，一处歌舞伎町内，一个身材魁梧的留在平头的男人正在听下属汇报情况。

　　“柳生一郎，照你这么说来，这个任氏企业的老板任超凡真的是人界的高手吗？”

　　“山口一代目，任超凡确实是人界的高手。我远远地看过去，已经能感受到他体内强大的先天能量。那力量之大，我只在我们宗主竹本刚身上感受过。”柳生一郎心有余悸地说道。

　　那个身材魁梧的平头男子正是山口组一代目山口勇，而向他汇报情况的是东瀛忍者流的十二代弟子柳生一郎，同时也是山口勇的贴身保镖。自从十多年后山口勇在东京家门口被意大利黑手党追杀的狼狈不堪后，山口勇就花了大价钱从日本最隐秘的古老组织中东瀛忍者流中请了一个高手来做他的贴身保镖，这个人就是柳生一郎。

　　那天接到犬养龟太郎的电话后，山口勇立刻派人潜入Z国去了解情况。可惜山口组的人赶到Z国后，犬养龟太郎已经跳楼自杀了。因为犬养龟太郎在跳楼自杀前持枪挟持了任氏企业的总经理任超凡，并且还是从任氏企业的办公室跳下去的，于是山口组将重点围绕着任氏企业进行了调查。

　　在调查中山口组的人惊讶的发现，任氏企业似乎和犬养株式会社有着千丝万缕的神秘联系。任氏企业发家的产品正是和犬养株式会社的主打产品一样，都是阴离子置换剂。然后当任氏企业将八千吨阴离子置换剂卖给犬养株式会社后，市场上忽然爆出阴离子置换剂的底细，让犬养株式会社损失惨重。

　　当犬养株式会社被迫耗费巨资从正规渠道进口三万吨二氧化锆后，任氏企业忽然面向市场推出一种针锋相对的产品—硅酸锆，从而使犬养株式会社这三万多吨二氧化锆全部砸在手中成为毫无意义的库存。

　　当犬养株式会社和澳大利亚墨尔本矿业集团签订锆英砂的长期供货合同后，任氏企业却忽然在澳大利亚股市展开对墨尔本矿业集团的收购活动。当犬养株式会社加入收购战中，耗费二十三亿美元收购下墨尔本矿业集团后，却惊讶的发觉，墨尔本矿业集团最优质的资产，拉克亚公司早已经落在一个名叫张颖婕的Z国女人手中。

　　以上种种情况表明，任氏企业的老总任超凡正是犬养株式会社的大仇人。任氏企业在短短地半年多时间内奇迹般的崛起，正是促使犬养株式会社的不断衰落的主要原因。

　　更主要的是，山口组调查人员惊讶的发现，任超凡竟然是在GZ三元里洪兴堂的电子赌场里羞辱山口组二代目山口鳖生，大胜日本电子赌王鬼滕静三的那个神秘人物。当时二代目山口鳖生派了一个非常厉害的杀手天魔前去暗杀任超凡，谁知道天魔从此就失踪了，现在看来一定是被任超凡干掉了。

　　山口组的调查人员分析了这些情况后，觉得任氏企业的总经理任超凡背景一定非常复杂，所以不敢轻举妄动，就把相关资料传回日本，请山口组一代目山口勇处理。

　　山口勇看了山口组调查人员的汇报后，也觉得这个任超凡确实不简单，所以特地请山口组中第一高手，他自己的贴身保镖，东瀛忍者流传人柳生一郎前去Z国调查。

　　柳生一郎到了Z国FS后，连续几天跟踪任超凡。可是他惊讶地发现，任超凡身上似乎有一种类似于他祖师竹本刚身上才有的强大能量在涌动。每次当他隐身距离任超凡还有两百米的时候任超凡似乎都有察觉，他会警惕地四处张望，吓得柳生一郎竟然不敢靠近。在经过多次尝试失败后，柳生一郎终于放弃了接近任超凡的想法，怏怏回到日本。

　　听了柳生一郎这番话，山口勇也暗自感到心惊，因为他明白柳生一郎是什么实力。因为当初他高薪从东瀛忍者流中将柳生一郎请过来的时候曾经测试过柳生一郎的实力。山口勇当时坐在一间空旷的房间内，四周都架设着从日本自卫队搞来的美国军用红外线成像仪，严密着监视着房间内。可就是这样，柳生一郎还是成功的逃脱红外线成像仪的监视，隐身来到处于房屋中间的山口勇身边，将刀架在山口勇的脖子上。今日听柳生一郎这么一说，难道任超凡的感觉竟然比美国的军用红外线成像仪还厉害？

　　既然这样，山口组就是派去多少杀手都不管用了，只有如柳生一郎所说，请东瀛忍者流的宗主竹本刚出马了。

　　在富士山的一个向阳的山坳里，散落着十多栋原木搭建的房屋。房屋门口种着一大片樱花树，可惜现在是寒冷的冬日，见不到樱花漫天飞舞的胜景，只能看到樱花树在凛冽的寒风中瑟瑟发抖。这里就是东瀛忍着流的大本营樱花谷。

　　山口勇在柳生一郎陪同下来到樱花谷，他现在已经完全没有山口组一代目的嚣张气焰，只是毕恭毕敬地站在一栋房子面前。

　　外面虽然寒风凛冽，可是山口勇的汗已经将衣服全部都湿透。柳生一郎已经进去了一个小时了，为什么里面还没消息呢？山口勇在胡乱猜想，莫非竹本刚懒得管他们组织的闲事吗？

　　正在这时，房屋里面传来一个尖利的声音：“山口勇，你进来吧。”

　　山口勇顿时面露喜色，起步就往里面走。

　　一场巨大的危机，就要从日本迫近Z国FS，不知道任超凡能不能应对过去？


第162章 食人沙滩

　　马上就要过春节了，FS到处都洋溢着一片喜庆的气氛。街道上的人流增加了数倍，熙熙攘攘的，颇有点电影散场时的味道。而工厂也大都停工了，因为里面的民工兄弟都思乡心切，急于把自己省吃俭用积攒了一年的钱贡献给铁路或者公路系统，以实现社会财富的再分配。

　　任氏企业里面的员工多数也是外地的，此刻也按捺不住思乡的心情，搬着手指头在算还有几天才放假。任超凡将员工的心思都看在心里，就决定提前放假，反正现在任氏企业也没什么具体的业务可以做了，因为他们的客户陶瓷厂都已经放假了。

　　于是员工们个个高呼老板万岁，兴奋异常。员工们领到一个大大的红包后，甚至连声谢谢都没跟任超凡说就消失地无影无踪了。任超凡苦笑着看着这空荡荡的办公室，员工们既然都回去过年了，自己这个光杆总经理也该考虑考虑怎么过年了吧？

　　说到怎么过年，任超凡心中还真是有个小小打算呢。自从高中毕业离开HN那个偏僻的小村到陶瓷学院上大学后，任超凡还没回过故乡那个小村庄。这中间一个原因是因为任超凡是个孤儿，家中已经没有任何亲人了，回去也没什么意思。还有一个重要的原因是因为那时间任超凡太穷，连回家的路费都舍不得花。

　　现在可不同了，现在任超凡是亿万富翁，尤其是墨尔本矿业集团收购战中通过阻击犬养龟太郎，任超凡又赚了至少八亿美元，这样的身价就是放在全亚洲，也应该算是一个数得着的富翁吧？连楚霸王项羽都知道，富贵不还乡，犹如锦衣夜行。所以任超凡颇有意思趁过年的机会回去风光一把。

　　可是要回去风光一把又要涉及到三个女朋友的问题，蒋春、赵萍、张颖婕，任超凡该带谁回去呢？勿庸置疑，这三个女孩子，无论他单独带哪一个回去，另外的两个女孩子都不会高兴。如果将三个女孩子都带回去，自己家乡民风保守，怎么能看得惯这样的事情呢？假如任超凡真的这样做了，不但自己的脊梁骨会被人用手指戳痛，甚至连任氏的祖坟都会被乡下人非议的唾沫星给淹没呢。

　　任超凡想来想去，还不如趁着春节这几天带着三个女孩子一块到国外度假去。在国外别说自己带三个美女，即使带三十个美女也没人有什么非议。在观看国外美丽风光的同时又可以享受的刺激香艳的三美同床大战，这何乐而不为呢？至于度假地点，任超凡就决定选在美丽的海岛之国马尔代夫。

　　当任超凡把到国外度假的想法告诉蒋春和张颖婕，她们都非常高兴，都叫着嚷着要求立刻出发。可是当任超凡把电话打到赵萍那里时，赵萍却有一个非常棘手的问题。

　　原来央视此时正在紧锣密鼓地筹备着一九九六年春节文艺晚会，作为央视招牌主持人，二十四岁的赵萍当然是晚会铁打的主持人之一了。可是此时任超凡此时却打电话邀请她一同到马尔代夫度假，这可让央视第一美女做了难了。

　　对赵萍来说，她内心更愿意陪任超凡到美丽的马尔代夫去进行快乐之旅，而不是将自己的时间耗费在全国人民一盘棋的春节文艺晚会上。可是这春节文艺晚会可是央视一年工作中的重中之重，在讲求安定祥和团结的全国人民的年夜精神大餐上，缺少了央视最当红的主持人意味着什么呢？

　　女人是感性动物，所以有时候她们更愿意听从内心深处本能的召唤而不是用大脑去思考问题。赵萍此刻显然也是处于这个状态，她内心对任超凡疯狂的思念促使她作出一个疯狂的举动，正式向春节文艺晚会的总导演，央视的文艺部主任提出退出春节文艺晚会的主持工作。

　　赵萍这一举动顿时在台内掀起了喧然大波，要知道，多少明星大碗为了抢一个能在春节文艺晚会露脸的机会，使出了各种手段，打得是头破血流，甚至连种种让人不耻的盘外招都使出来了。可是现在赵萍可好，竟然主动放弃了这样别人争都争不来的机会。于是一时间台内谣言四起，什么赵萍自持大牌，不把培养她的央视放在眼里了；什么赵萍和某某当红主持人有矛盾所以退出春节文艺晚会了；什么因为晚会某导演意图对赵萍不轨，所以她愤而辞演了，最离谱的谣言是赵萍怀有几个月的身孕，怕在主持节目时让观众看出来，所以不得不选择离开春节文艺晚会了。

　　最后连XX部副部长，央视的台长都出面找赵萍谈心，他语重心长地告诫赵萍要以事业为重，要以大局为重，请她考虑一下她退出的决定对她个人事业以及对央视这个品牌的影响，即使这些她都不考虑，那么只要她要考虑一下她这个决定对数亿喜欢她的电视观众的影响吧？

　　可是无论别人怎么劝说，赵萍是横下心来，一定要退出春节文艺晚会，甚至连台长铁青着脸发出的最后通谍都不起作用：“赵萍同志，假如你一定要一意孤行的话，请你考虑一下你在央视的事业前途。”

　　哼哼，什么事业前途，这都比不上阿凡一个深情的热吻来得重要。于是在一片诧异的眼光中，赵萍拿着简单的行礼飞到GZ去了。

　　而几天后的春节文艺晚会，由于广大观众没看到他们最喜欢的主持人赵萍的出现，很多人都纷纷打电话到节目的现场表示对央视的安排不满。既然连赵萍这么出色的主持人都没资格主持春节文艺晚会，那么Z国还有主持人能主持春节文艺晚会吗？而第二天出版的报纸的文艺版上，更是把没有赵萍主持的这届春节文艺晚会评为历年来最差的一届春节文艺晚会。

　　春节文艺晚会的总导演，央视文艺部的主任为了筹备本届春节文艺晚会，从半年前就开始精心的策划活动，中间做了大量艰苦的工作，本以为这届春节文艺晚会会成为历年来最成功的春节文艺晚会，没想到最后却毁在赵萍这个小丫头的手里。最后春节文艺晚会的总导演在感慨造化弄人之余不由得仰天长叹：“萍亡我也，非导之罪！”

　　等赵萍到了FS之后，任氏马尔代夫度假团所有团员都已经到齐了，可以出发了。不过他们首先要办理新加坡的签证。那么为什么去马尔代夫旅游要办理新加坡的签证呢？因为马尔代夫实行的是落地签证，所以马尔代夫的签证就不用事先申请。但是Z国公民出境必须有一个有效的签证边检才会放行，所以任超凡他们就办理了新加坡的签证。当然，办理新加坡的签证其中还有一个重要的原因就是从GZ去马尔代夫是新加坡航空公司的班机，同为华人一脉，任超凡干脆就选择了新加坡的签证。

　　任超凡身为亿万富豪，自然不会为了省那么一点小钱而选择跟旅游团一起出发，他们选择马尔代夫自助游，所有行程都由自己来安排。

　　二月十六日，农历腊月二十八，任超凡携三位美女从GZ白云机场登机。在当时，虽然出国旅游热正方兴未艾，但是选择在春节期间出国度假似乎还不符合Z国人的传统习俗，所以诺大的一个飞机内冷冷清清地，只有十多个旅客。任超凡暗想，这班飞机航空公司是亏定了，任超凡他们只花了普通公务舱的价格却享受了包机的待遇。

　　晚上十点钟，飞机抵达马尔代夫国际机场。马尔代夫这个岛国果然名不虚传，它的国际机场就竟然修建有码头。而码头旁的海水清澈纯净，虽然是在夜里，竟然能看到隐约的蓝色。

　　任超凡他们预定的是亚洲年度最佳酒店悦榕树酒店，现在看来这个酒店被评为亚洲年度最佳酒店果然是有其道理的。任超凡他们一下飞机，酒店的工作人员就在旁边等候了。这些工作人员将任超凡他们的行李搬上快艇，然后载着任超凡向前飞驰而去。

　　到了悦榕树酒店，首先带给蒋春和张颖婕一阵惊喜，即使赵萍这个见多识广的央视主持人也不能不惊叹悦榕树酒店的美丽。

　　快艇靠在酒店码头停泊之后，首先要通过一条长长的栈桥，栈桥下面浅浅的海水碧波荡漾，让人们不由自主地想起徐志摩的《再别康桥》。

　　过了栈桥之后，就来到悦榕树酒店的大堂。酒店的大堂不大，但是非常有特色，那种建筑中张扬的异国情调几乎让三个女孩子陶醉。

　　在大堂稍事休息，酒店的服务生就带着任超凡他们来到悦榕树酒店著名的滩前别墅。滩前别墅是一个独立的小院落，里面各种配套设施一应俱全。小院的中还有一条曲折的走廊，通向不远的大海。

　　三个女孩子经过这么长时间的跋涉，来到房间，首先就是洗澡。因为别墅中只有两个浴缸，任超凡不好意思和三个女孩子共浴，就来到海滩观看这马尔代夫海边的夜色。热带的海风从海面上吹来，任超凡的舌头中都能品尝出空气中的咸味。任超凡舒服地躺在海滩上，让灼热的沙子烫着他的后背，感觉无比惬意。

　　就在此时，任超凡的身下忽然见出现一个漆黑的大洞，任超凡还没来得及反应，整个人就掉进去了。大洞倏然合拢，俨然还是那个美丽的沙滩，地面上竟然没留下一丝痕迹来。


第163章 东瀛妖孽（上）

　　日本，富士山樱花谷。

　　一栋原木房子内，柳生一郎恭恭敬敬伏在地上，在他的对面，是一个瘦小的老头，生一副倒三角形的脸，一双小小的绿豆眼中发出慑人的精光。

　　“你可以肯定那个支那人身上有股强大的能量？”这老头声音尖锐无比，似乎要将人的耳膜都刺破。

　　“是的，祖师爷。他身上的能量之大，徒孙只在祖师爷发功的时候见到过。”柳生一郎伏在地上，小心翼翼地回答着宗主的话，生怕宗主发脾气。

　　原来这瘦小的老头就是东瀛忍者流的宗主竹本刚，此时他听了柳生一郎的话不由得心中一阵狂喜。没想到在他快要油尽灯枯的时候，上天竟然送他这么一份厚礼过来。

　　原来，东瀛忍者流宗族竹本刚并不是人类，他是一个妖界生物。不仅仅是竹本刚是妖，连东瀛忍者流前几任宗主都是妖。在本书第三章提到过，妖是通过后天修炼获得超能力的动物。这东瀛忍者流的宗主竹本刚就是一个通过修炼获得了超能力的獾妖。

　　宇宙中一共存在神界、魔界、仙界、妖界、怪界、精界、灵界、鬼界及凡界九个不同的世界，其中神界、魔界、仙界、妖界、怪界、精界、灵界、鬼界又是相互独立的八个异度空间，而这八个异度空间又通过地球，也就是凡界的大本营相互连接在一起。所以其他八界的生物如果要进入其他的异度空间，就必须通过地球做中转站。对于地球上的凡界来说，其他八界的生物都显得过于强大，所以其他八界也被称为八异界。

　　在八异界生活的异度空间中，都充满了特殊的能量。其中神界充满了先天的光明能量，魔界充满了先天的黑暗能量。其余六异界中则没有能量，所以六异界的生物需要定时到地球上吸收神界空间或者魔界空间溢出的先天能量来维持自身的超能力，他们吸收的能量越多，自身的超能力就越大。

　　一万年前，在地球上，神界和魔界之间忽然爆发了一场大冲突。冲突的结果就是地球上通往八异界的通道分别神、魔完全封闭，从此八异界之间再也无法互相进出。但是当时在地球上还有一部分八异界的生物没来得及在通道被封闭前退回各自的异度空间，所以就留在地球上了。比如被那魔界大魔王天魔就因为盘古大神将魔界和凡界的通道关闭了，就被迫留在地球上了。

　　在地球和其他八个异度空间的通道被封闭后，妖界一共有四群生物被留在地球上。其中一群留在日本的獾妖就幻化成人形，其中修为低微者就混迹在普通人中，成为普通人中的佼佼者，其中很多人都成为了某国历史上的名人。而那些修为比较高的獾妖成立了一个门派，叫东瀛忍者流，成为獾妖的核心，专门给混迹在普通人中的獾妖做后盾。

　　只是此时这些獾妖已经无法在地球上找到足够的先天能量来补充体内的能量消耗了，所以每过一段时间，獾妖们就要互相火并一次，胜利者就将失败者体内的能量吸收过来化为己有。但是即使这样，獾妖体内的能量也在逐渐减少。那些最先耗尽能量的獾妖就走到生命的尽头，魂飞魄散了。就这样随着时间的推移，獾妖的数量越来越少，东瀛忍者流被迫吸收普通人的加入以维持门派的正常运转。

　　就这样，经过多次火并，东瀛忍者流中只剩下竹本刚一只獾妖，其他的弟子都是普通的人类了。而经过了一万年的消耗，竹本刚体内的能量也维持不了多久了，他心中清楚，最多三五年他也要步上他那些手下败将的后尘，化作空气中的一缕青烟了。

　　现在，竹本刚忽然听柳生一郎说到Z国发现一个支那人身上竟然蕴藏着和他同样强大的能量，又怎么不能让他欣喜若狂呢？只要他将那个支那人身上的能量吸收过来，他至少能延长四五十年的生命。假如运气好，那支那人身上的能量够纯正的话，那么竹本刚的说不定能延长个上百年的生命了。

　　想到这里，竹本刚冲门外喊道：“山口勇，你进来吧。”

　　山口勇依言迈步进了这栋原木搭建成的房子。他本来站在外面出了一身大汗，可是刚进到房间，山口勇立刻感到一股寒气从心底冒出来，瞬间让他一身汗水结成了薄冰。

　　只见柳生一郎伏在地上，连头都不敢抬起。柳生一郎前方却是一团黑雾，不停地变幻着形状。而不知道怎的，山口勇看到这个团黑雾心中立刻冒出寒气，其中怪异实非外人所能体会。

　　“山口勇，在Z国还有你们山口组的人在监视任超凡吗？”黑雾中传来一句阴森森的话。

　　山口勇慌忙回答说：“禀告竹本刚宗主，山口组还有六个人在Z国监视任超凡的行踪。”

　　“立刻将山口组所有的人撤回日本，以免打草惊蛇。任超凡的事情本宗主自会处理。你们先回去吧。”话音未落，山口勇忽然决定眼前一黑，等再明白过来，却发现自己和柳生一郎已经站在木房子的外边了。他心中不由得暗自佩服竹本刚的神通，不愧是日本最古老的东瀛忍者流派的宗主啊。

　　竹本刚待山口勇走后，立刻收拾行装，从东京赶往Z国FS。一进入FS市，凭着对先天能量的敏感，竹本刚立刻就捕捉到一股纯正的先天能量的气息。顺着这气息找下去，竹本刚很顺利到就找到了亚宝大厦。竹本刚怕自己距离太近惹起任超凡的惊觉，就躲在远远地地方观察任超凡。


第164章 东瀛妖孽（下）

　　通过观察，竹本刚惊喜地发现，任超凡身上的先天能量比他想象的还要纯正的多，还要庞大，比他体内现在的能量要高出数倍。对竹本刚来说，即使是在一万年前八异界之间的通道还没被封闭时竹本刚也没发现过这么纯正的先天能量。假如竹本刚能完完全全地将任超凡身上的能量转化过来，那么他的寿命至少还能延续个几千年。因此，竹本刚打算找一个合适的地方对任超凡下手，以便他不受任何干扰地将任超凡身上的先天能量化为己有。至于说任超凡的先天能郎比竹本刚还要高，这对竹本刚来说却不是问题，因为他有一个杀手锏来对付任超凡。

　　正巧，竹本刚发现任超凡他们竟然要乘飞机到马尔代夫，心中大喜。马尔代夫地处大海之中，正是竹本刚静静炼化任超凡先天能量的好机会。于是他就利用妖力躲过飞机场的安检，混进了飞机的行李舱内，随任超凡一同来到马尔代夫。

　　到了马尔代夫，任超凡进入悦榕树酒店后，竹本刚就躲在暗处远远的监视。当他发现任超凡独自一个人躺沙滩上时，立刻利用东瀛忍者流的土遁之术来到任超凡身下，再用妖力施展一个幽闭空间，顿时将任超凡紧紧包裹在幽闭空间内，然后将任超凡拉入沙滩下。

　　竹本刚带着任超凡急剧在沙滩下下潜，瞬间已经穿过五十多米的土层来到海底。此时幽闭空间就如同一个大大的气泡，将任超凡包裹在内。而气泡内的任超凡仿佛已经失去了活动能力，不能移动分毫。

　　竹本刚伸出右手，手中立刻出现一道蓝色的光绳，然后他手一抖动，那蓝色的光绳立刻绕着幽闭空间转了几圈，将整个空间缠绕起来，自动打了一个绳结。竹本刚拿起光绳的另一端，将光绳系在海底一块巨大的礁石上。

　　接着竹本刚将手向后背一伸，把出了一把蓝汪汪的日本武士刀。只见他将武士刀高高举起，一刀劈向包裹着任超凡的幽闭空间。暗蓝色的海水随着竹本刚这一刀急速地向两旁涌动，当竹本刚这一刀和幽闭空间接触时，刀锋上立刻传出一道光芒，在整个幽闭空间上游走一遍。而幽闭空间就如同一个被绳子拴着的氢气球，在海水中荡漾开来。

　　竹本刚不待幽闭空间荡回来，嗖地又一刀劈在幽闭空间上。只见唰唰唰，转眼只见，竹本刚已经劈在幽闭空间上八十多刀了。而此时幽闭空间已经被一道道光芒所缠绕，而幽闭空间中的任超凡在光芒照耀下，如同一具没有生命的雕像，诡异之点。

　　原来竹本刚这个幽闭空间是个非常诡异的妖法，在这个幽闭空间中，连时间都会停顿下来，所以无论是那一界的生物陡然被困进这个幽闭空间，都会立刻失去活动能力，甚至连思维都会停顿在进入幽闭空间前一刹那间。这也正是为什么此时任超凡的思维也正停留在进入幽闭空间前的状态中，仿佛正躺在沙滩上，用后背享受沙滩上传来的温热。他根本不知道东瀛忍者流的宗主竹本刚正在想办法炼化他体内的先天能量呢。

　　竹本刚用武士刀不断将自身的妖力加在幽闭空间上，随着光芒的流传，幽闭空间内就产生了奇异的变化。似乎幽闭空间已经逐渐变成了一个母亲的子宫，任超凡就仿佛如子宫内的婴儿。而婴儿出于本能自然而然的要和母体发生能量交换。由于幽闭空间本身没有能量，实质上是任超凡体内的先天能量不断流出，充塞在幽闭空间内。

　　竹本刚看着任超凡肚脐处慢慢地往外飘出一缕乳白色的气体，心中狂喜不已，他知道他马上就要成功了，所以更加卖力的将手中的武士刀劈向幽闭空间。于是任超凡肚脐处的乳白色气体就往外冒得越来越快，渐渐地整个幽闭空间都被乳白色的气体所笼罩，从幽闭空间外表已经看清里面的情形了。此时幽闭空间也开始不受外面光芒的控制，开始不断扭曲变形。竹本刚知道火候已到，幽闭空间中已经充满了任超凡的先天能量。

　　于是竹本刚将武士刀往身后一插，然后身形一转，转眼间就现出他的本相，一只丑陋无比的猪獾。只见他拍了一下自己的肚脐处，那里竟然慢慢地长出一根软软的脐带，那脐带缓缓地伸长，如同长了眼睛一般将它的前端伸向幽闭空间。

　　当软软的脐带前端一接触到幽闭空间，立刻象一个吸盘一样牢牢地吸在幽闭空间上面。此时脐带前端正中间又慢慢伸出一根锋利的骨刺。这个锋利的骨刺只要一将幽闭空间刺破，幽闭空间内乳白色先天能量就会沿着脐带传送到竹本刚体内，被竹本刚慢慢吸收。而幽闭空间中的任超凡，则会在不知不觉中变成一具干尸，他的思维将永远停留在躺在温暖的沙滩上的那一时刻。

　　那骨刺慢慢向幽闭空间刺去，当它距离幽闭空间还有半厘米左右的距离时，却陡然加快的速度，电光火石之间，那骨刺已经将幽闭空间刺破。

　　只听嗤地一声，一股乳白色的气体已经顺着幽闭空间的小孔向竹本刚脐带中涌来，竹本刚还没来得及作出反应，那乳白色气体强大的能量已经将竹本刚的脐带炸了个粉碎。

　　其实竹本刚已经做好了准备，但是他万万没料想到的是，他过分低估了任超凡体内的先天能量。他本来以为任超凡体内的先天能量只不过是他的能量的数倍，但是他万万没有想到，任超凡体内的先天能量竟然是他的数百倍。假如竹本刚知道任超凡的真实情况，他是万万不敢采用这个方式来炼化任超凡体内的先天能量的。只是竹本刚此时后悔已经晚了。

　　只听一声巨大的响声，急剧向外泄露的乳白色先天能量竟然将幽闭空间也给炸个粉碎。失去幽闭空间控制的庞大能量顿时沿着海底向四处蔓延开来。于是整个海底都震动起来了，海水也急剧向四处翻滚，形成巨大的海浪，前面的海浪与海底发生摩擦，速度减缓下来，又被后面涌来的海浪迅速赶上。浪头就这样叠加起来，越来越高，最后竟然形成三十多米的巨浪。竹本刚也被幽闭空间爆炸的巨大能量抛到海面上，他远远的看见任超凡被一个巨大的浪头推向大洋深处。竹本刚尚未来得及反应，脐带破碎处就传来一阵剧痛，整个人就昏过去了。


第165章 大海啸（上）

　　悦榕树酒店的沙滩别墅的洗浴设施设计的非常有特色，在独立的小院子中有一堵矮墙，矮墙后面是一个露天的按摩浴缸。虽然现在已经时近深夜，周围一片漆黑宁静，可是蒋春等人还是不好意思到这个按摩浴缸中洗浴，虽然按摩浴缸更能缓解她们长途飞行的劳累。毕竟三人都土生土长的Z国人，Z华民族相对保守的传统使她们无法接受在一个用一堵矮墙隔开的露天浴缸中洗澡。

　　可是即使是房间内的卫生间，也是半露天的。卫生间中有一个衣柜，两个面盆，另外就是两个淋浴喷头了。其中一个是雕刻精美的手工制作的不锈钢喷头，流畅的线条中处处显露出浓郁的现代气息。而另一个则是一截简简单单的竹筒，竹筒外表还是翠绿的青色，似乎刚刚才从竹林中砍下一截，插在了卫生间的墙上。

　　虽然卫生间是半露天的，但是毕竟比外面按摩浴缸全露天要好的多，况且卫生间的围墙要高的多，不似外面按摩浴缸透过矮墙就可以一览无余的状况，于是蒋春、赵萍、张颖婕都嘻笑着挤在这两个淋浴喷头下开始洗去一天的疲劳。三位裸体美女在一起洗澡，该是如何一幅活色生香的香艳美景啊？可惜读者们是没有福气看到了。

　　三个女孩子一边洗澡一边在嬉戏打闹，甚是快乐。三个女孩子中张颖婕鬼心眼最多，她打闹了一阵子忽然停下说：“春姐、萍姐，你说凡哥会不会躲在暗处偷看我们啊？他那一双贼眼视力可好了，不管多黑他都能看清楚。”

　　蒋春和赵萍一听，连忙停下来，将手护在胸前警惕地向四周察看，似乎任超凡真的就躲着某个漆黑的角落中在暗中窥视着她们。

　　张颖婕一看她俩紧张的神情不由得笑出声来，她一边笑着一边说道：“春姐、萍姐，你们身上哪一点没被凡哥看过啊？怎么现在还是怕被凡哥偷看啊？”

　　赵萍和蒋春此时才明白被张颖婕作弄了，她俩对望一眼，交流一下想法，意思是不能太便宜张颖婕这小丫头了。然后两个人一起扑上来，将手伸向张颖婕的腋下去挠她的痒痒。一边挠着还一边笑着骂道：“死丫头，敢作弄姐姐啊。来来来，让姐姐看看，颖婕妹妹身上什么地方没被你凡哥看过。”一时间卫生间内笑声和求饶声闹成一片。

　　就在此时，三人忽然听见外面海浪咆哮的声音。张颖婕跃起来往从围墙外面向大海望去，只见大海如同一大锅沸腾的开水，在剧烈翻腾。张颖婕是第一次见到这样的场面，虽然觉得场面非常壮观，但是也知道其中有些古怪的地方。于是她立刻从围墙上跃下，赶紧让蒋春和赵萍穿好衣服，她们一同去寻找任超凡来看个究竟。

　　她们急匆匆地穿好衣服，刚走出沙滩别墅的大门，就看见大海冒出一道十层楼房高的巨浪，伴随着刺耳的厉啸气势汹汹地向沙滩扑来。张颖婕一看不好，顾不得寻找任超凡，拉着蒋春和赵萍就往悦榕树酒店的大堂飞奔而去，因为酒店大堂的楼顶就是这座岛屿的最高点。她的速度那么惊人，以至于蒋春和赵萍的脚都来不及移动，几乎是被张颖婕拖着前进的。

　　当张颖婕来到大堂前时，滔天的巨浪已经在追到她身后不足两米。张颖婕顾不得惊世骇俗，拉着赵萍和蒋春纵声一跃，就跳到酒店大堂的顶部。这时酒店大堂楼顶上已经有不少见机快的游客跑了上来。他们也是被巨大的海浪声惊醒，看到这惊人的一幕，就将吃奶的力气都使上了，拼命逃到大堂的顶部。

　　张颖婕拉着蒋春和赵萍刚跳到大堂的楼顶，巨浪就卷了过来，重重地拍击在大堂的墙壁上，发出巨大的响声，整个大楼都开始微微颤抖。

　　在楼顶上人的眼中，还以为这三个美丽的女孩子是被这个巨浪卷上楼顶的，于是众人纷纷替这三个女孩子从巨浪的虎口中逃出来感到庆幸，看来三个女孩子都太美丽了，连巨浪都起了怜香惜玉之心，不忍夺取她们的生命。

　　可是众人还没从庆幸中回味过来，另一个更大的巨浪就已经扑过来了。那高高的浪头超过了大堂的楼顶五米多高，咆哮着从高空席卷而下。人们甚至还没来得及发出惊呼，那成千上万吨的苦涩海水已经倾泻在他们身上，将他们从楼顶上卷走。

　　张颖婕看着巨浪从高空中卷来，知道无处可躲了。于是她将用手死死地将赵萍和蒋春两个人抱在自己胸前，用脚牢牢地勾住楼顶上裸露的输水管道，抵抗着巨浪的猛烈袭击。

　　在巨浪中虽然只呆了不到半分钟，赵萍和蒋春却感觉好像是呆了几个世纪。当巨浪消退，她们从张颖婕胳膊下伸出头来，重新呼吸到新鲜的空气，心中真是百感交集。短短的半分钟内她们已经两世为人了。

　　张颖婕看着两个姐姐没事，这才放下心来。她转身一看刚才还挤满人的酒店大堂楼顶，竟然孤零零只剩下她们三个人了，那些一同到楼顶逃难的人竟然全被巨浪卷走了。只有楼顶上到处散落的鞋子、手表、项链提醒着她们，刚才这里还站着很多个人。

　　此时海浪已经开始消退，浑浊不堪的海水夹杂着各种乱七八糟的杂物包括人的尸体开始沿来路退去。远远望去，悦榕树酒店那一排沙滩别墅还浸泡在齐腰深的水中呢。


第166章 大海啸（下）

　　到处都是人的呻吟声、喊叫声。劫后余生的人们受伤轻微还能有行动能力的人就到处呼唤着，疯狂的寻找着自己的亲人。那些伤重的，不能行动的，就躺在污水中大声喊着救命，希望有人能帮助他们一把。

　　张颖婕、蒋春和赵萍惊魂未定，却也想起了任超凡。阿凡，她们神通广大的凡哥到什么地方去了呢？于是三个女孩子从大堂的楼顶沿着楼梯向外冲去。楼梯上到处被溺毙人的尸体，还有一部分人显然还幸存着，他们伸出颤抖的手向张颖婕她们呼救。

　　三个女孩子虽然急于找到任超凡的下落，可是看到这样悲惨的场景也于心不忍，她们不可能就丢下这些急需救助的人不管不顾而去寻找任超凡的。可是在没找到任超凡之前怎么又能让她们安心去帮助这个人呢？

　　三个女孩子互相看了一眼，蒋春毕竟是部队专业回来的，行事更为果断，她对张颖婕说道：“颖婕，你速度快，就到沙滩那里寻找阿凡，我和小萍在这里照顾这些需要我们帮助的人。”

　　张颖婕一听，立刻飞奔出去。赵萍虽然也很想去寻找任超凡，但是自问比不上张颖婕的速度，只好怏怏不乐地留下来陪蒋春帮助伤员。

　　张颖婕跑到沙滩上，将整个沙滩都搜索一遍，还是没有发现任超凡的身影。看着沙滩上海水留下乱七八糟的尸体，张颖婕打死都不相信任超凡会变成一具尸体躺在其中。刚才海啸的威力虽然巨大，但是张颖婕都能逃过去，没理由能量比自己大的多的凡哥逃不过去呢。

　　可是假如凡哥还活着，他没有理由不出现啊，他没有理由不到处寻找春姐、萍姐还有自己啊。张颖婕忽然想到一个不太乐观的可能性，也许沙滩靠近海边，巨浪的威力更为巨大，所以凡哥没能逃出去？

　　想到这里，张颖婕再也不敢想下去了，她疯一般的一边呼喊着任超凡的名字一边在沙滩上翻动着尸体想看清楚尸体的长相，而根本不管尸体的高矮肥瘦。就这样，在短短的时间内，张颖婕将沙滩上的尸体翻遍了，甚至还翻到一只巨大的獾的尸体，还是没找到任超凡的尸体。

　　凡哥啊凡哥，你到底到哪里去了呢？张颖婕无助的想。然后她有从沙滩开始向酒店的大堂上找去，一路上无论遇到死人还是活人，她都要仔细端详一下面孔，可是依然没有找到任超凡。

　　无可奈何之下，她只好哭着回到酒店大堂。这时蒋春和赵萍正带领其他有行动能力的人在救治他人，需要帮助的人太多，她们都累得满头大汗，几乎已经没有力气再照顾他人了。可是心中顽强的信念仍驱使她俩和众人一起一个接一个的救人。可是她俩看到张颖婕单独一个人从外面回来，而且哭得双眼通红，心中顿时一凉。她们明白，张颖婕没有找到任超凡，于是那股在内心深处支持她们的信念顿时消失得无影无踪，仿佛有人在一瞬间将她们的主心骨抽走一样。于是两个人脚下一软，在张颖婕的惊叫声中一头栽在地上。

　　不知道过了多久，两人从昏迷中清醒过来，发现张颖婕就守在她们身边。于是蒋春就狂叫到：“颖婕，你干什么啊？守在我们身边干吗，你怎么不去找阿凡啊？你怎么不去啊？”

　　张颖婕在一旁委屈的抽泣，却不说一句话。

　　这时旁边一个穿着警察制服的人过来说了几句英语，蒋春虽然听不懂，但是央视主持人赵萍却能听懂医生是在说：“小姐，请安静下来，我是这次海啸的救援人员，有什么需要请向我提出。”

　　赵萍含泪用英语说道：“先生，我想寻找我的男朋友，他叫任超凡，他在这次海啸中失踪了。”

　　那个警察说道：“小姐，我首先将你的要求登记下来。一会你去那边查一下幸存着的名单，看看里面有没有你的男朋友。另外所有的死难者的尸体我们都排在那里，你也可以去辨认一下。”

　　这时候张颖婕抽泣着说：“萍姐、春姐，刚才我把两处都查了，里面没有凡哥。”

　　一听张颖婕这话，赵萍和蒋春对望一眼，然后她们一把抱住张颖婕，三个女孩子就抱头痛哭起来。

　　过了良久，三个女孩子心中的悲痛发泄了差不多了，哭泣声就逐渐停了下来。她们呆呆地互相望着，似乎不能接受失去任超凡的事实。

　　忽然，蒋春好像想起来什么，她又低声地问张颖婕：“颖婕，那两处你都看遍了，确定阿凡不在里面吗？”

　　张颖婕点了点头。

　　蒋春忽然间轻笑起来，她喃喃地对着天空说道：“阿凡，我知道你没事的，你此时一定在世界的某个角落，只是因为某种原因你不能出现对吗？”

　　张颖婕和赵萍担心地看着蒋春，以为她骤然之间受不了如此强烈的刺激，精神失常了，所以她俩的心都要碎了。

　　没想到蒋春扭过头对她们坚定地说道：“阿凡没有事，他绝对没有事的。”

　　张颖婕和赵萍瞪大了眼睛听蒋春说下去。

　　“颖婕和我都知道阿凡的本领，他的超能力比颖婕要大的多，颖婕能带着我们躲过这场海啸。阿凡为什么就不能躲过去呢？你在看看，这场海啸中还有这么多的幸存者，如果连这些普通人都能躲过这场海啸，没有理由阿凡躲不过去啊？”

　　张颖婕和赵萍显然是被蒋春的话打动了。这些道理不是她们想不到，只是事情发生在骤然之间，一切都来得太快，让她们根本没有时间去思考这些。

　　“虽然我们在幸存者中间找不到阿凡，可是我们在死难者中也找不到阿凡？这说明什么？这说明阿凡还没有死，他只是暂时失踪。只要一天没见到阿凡的尸体，我们就一天不要放弃希望。”

　　听到蒋春的话，赵萍和张颖婕的眼睛又亮了起来，是啊，以任超凡那么高的能力，没有理由就这么轻易死去啊。只是既然任超凡没有死去，他又会到哪里去了呢？

　　可是蒋春和赵萍、张颖婕这三个女孩子没想到，这场海啸的起因正是因为东营忍者流的宗主竹本刚为了获取任超凡体内的先天能量而引起的。而任超凡的先天能量已经被竹本刚的幽闭空间压榨殆尽，他还能在这场海啸中幸存下来吗？


第167章 人生何处不相逢（上）

　　“各位观众，欢迎你打开电视机。明年就是大年三十了，告别了繁重的工作和忙碌学习的你终于可以轻松一下，坐在电视机前收看我们为你们精心准备的电视节目了。不过在此之前，先请我们来共同关注一下发生在印度洋度假圣地马尔代夫的一则海啸事件。”

　　电视画面一转，切到美丽的印度洋岛国马尔代夫。

　　“日前在印度洋度假圣地马尔代夫附近发生一场小型海啸。受海啸影响的国家有印度、斯里兰卡、印度尼西亚、马尔代夫等国家。其中度假圣地马尔代夫瓦宾法鲁岛受到海啸的正面冲击，损失巨大。据国际救援组织有关官员透露，此时海啸中马尔代夫共有一百九十四人死亡，超过八百人受伤，另外还有八十四人在此次海啸事件中失踪。有理由相信，随着救援工作的不断深入，死亡和失踪人数还会有所上升。据我国驻马尔代夫大使馆了解，此次海啸发生时我国一共有四名公民在马尔代夫度假。其中三名公民幸运逃过了这场劫难，目前精神状态良好。我国另一位男性公民于此次海啸事件中失踪。我们会继续关注这次马尔代夫海啸事件的最新进展，下面我们再将镜头切回国内，来了解一下我们身边所发生的事情……”

　　第二天，电视中的新闻仍在播报马尔代夫海啸情况。

　　“各位观众，你们好，下面我们为您播报马尔代夫海啸事件的最新进展。据各国地震学家透露，这次海啸发生时他们的地震检测点并没监测到印度洋海底有地震发生。但是远至距离马尔代夫几千公里的澳大利亚都能明显察觉到海水的异常变化，因为在澳大利亚海岸附近的海域中出现了很多马尔代夫海域独有的生物。尽管各国地震学家对此次马尔代夫海啸的成因有着各种各样的看法，但是由于缺乏各种直接有力的证据，所以目前还无法对这次海啸的成因下一个定论。但是有迹象表明，这次马尔代夫海啸是一次异乎寻常的海啸。下面收看我台记者龚文从马尔代夫海啸现场发回的报道。”

　　“各位观众，你们好，我是央视记者记者龚文。我现在位于马尔代夫的瓦宾法鲁岛。这里就是此次海啸中马尔代夫受损失最大的地区。大家可以看到我的身后那栋美丽的建筑就是马尔代夫著名的酒店悦榕树酒店，这也是在此次海难中失踪的我国FS著名的企业家任超凡下榻的宾馆。目前，距离海啸发生已经两天了，我们还是没能获得任超凡的任何信息。让我们共同祈祷奇迹的发生，祝愿任超凡先生能平安归来。现在请大家随着摄像机镜头到海啸现场走一走……”

　　央视的镜头随着龚文的步伐来到海滩，海滩上有几个专家模样的人围在一起忙碌着。这时龚文又对着镜头说话了：“各位观众，在这次海啸有很多无辜者被巨浪夺取生命外，但是除此之外，海啸中还发生了很多奇怪的事情。比如现在这几位生物学家正在忙碌着一件事情。”

　　龚文走过去对几位生物学家说了几句，那几位生物学家立刻闪到一边，方便摄像机的拍摄。那几位生物学家一闪开，摄像机镜头里立刻出现一只庞大的动物的尸体，体形足有两米多。

　　龚文对着镜头讲道：“据说一旁的生物学家解释说，这是一具猪獾的尸体。从外表特征来看，这只猪獾属于北方亚种，只分布在我国东北地区、朝鲜和韩国、以及日本地区。在马尔代夫这个国家从未发现过它的踪迹。更为奇怪的是，这只猪獾体长竟然达到了两米五左右，体重三百多公斤。而根据有关生物学资料显示，世界上发现的猪獾最大不过体长八十厘米，体重二十公斤左右。那么这只猪獾究竟是从何而来呢？它的体形又为什么这么庞大呢？它又怎么会出现在海啸现场呢？目前看来这都是未解之迷了。”

　　※※※

　　马尔代夫国际机场，赵萍、蒋春、张颖婕泪眼婆娑地频频从飞机的舷梯上向后望去，她们总是幻想任超凡能突然出现在她们的视线中，向她们飞奔而来。可是结果显然让她们失望了……

　　波音737飞机呼啸着从机场起飞，先向北飞行一段距离在空中滑了一个弧线，掉头向东飞去。

　　飞机的舷窗旁，三个脑袋都挤在一起，向飞机下方的瓦宾法鲁岛望去，无论飞机上的空姐怎么劝说，她们都不肯离开舷窗，回到自己的座位上。

　　从高高的空中向下望去，已经看不到瓦宾法鲁岛有一丝海啸留下的痕迹，在她们的视线中，印度洋显得是那么安静祥和，而美丽的瓦宾法鲁岛又如同一颗绿色的宝石，镶嵌在这蔚蓝的印度洋中。但是在她们内心深处，永远也忘记不了在这个美丽的小岛上，这个安静祥和的印度洋突然暴虐狂怒的那个噩梦般的夜晚。而她们的阿凡，也在那个噩梦的夜晚从这个世界上蒸发了。但是她们内心底还有一丝希望，希望有一天阿凡可以奇迹般的出现在她们面前，轻轻地叫一声她们的名字……

　　※※※

　　日本，山口组总部。

　　“哈哈哈哈～”山口勇忽然爆发出一阵狂笑道：“东瀛忍者流的宗主果然出手不凡，一个人就将整个世界搅的天翻地覆的。我看那个任超凡不是失踪了，而是被竹本刚宗主的神通化为灰烬了吧？”

　　站在一边的柳生一郎脸上却没一丝得色，神情间反而有无限的忧虑，他显然不如山口勇那么乐观。

　　“山口一代目，虽然任超凡消失了，可是竹本刚宗主我们也联系不上了啊。我们东瀛忍者流的弟子已经在马尔代夫寻找了三天，竟然没有一点宗主的消息，我心中总有种不祥的预感呢。”


第168章 人生何处不相逢（下）

　　山口勇心中冷笑道：“什么叫不祥的预感，明明早已经是不祥的结果了。竹本刚这老东西虽然非常厉害，可是看来任超凡也不是易于之辈，否则竹本刚尽管静悄悄地将任超凡做掉就可以了，又何必弄出那么大的动静呢？看来这次十有八九竹本刚这老东西和任超凡这个支那人同归于尽了。所以两个人才会同时失踪了。”

　　山口勇不愧是一代枭雄，虽然他没亲临马尔代夫竹本刚和任超凡交手现场，但是他的分析却和事情的经过有八分吻合。对他来说，竹本刚和任超凡同时失踪是最理想的结果，既根除了任超凡这个眼中钉，警告了世上其他不知死活胆敢捋山口组老虎胡须的人，也甩掉了竹本刚这个包袱，这个妄图高高骑在山口勇头上的太上皇。

　　不过山口勇表面上可不敢将自己内心深处的情绪流露出来，毕竟东瀛忍者流还有很多象柳生一郎这样的高手，这也正是山口勇想收服过来的力量，有了这批高手，山口组在国际黑社会组织的排名中恐怕要超越意大利的黑手党和香港的洪兴堂了吧？

　　※※※

　　二月十七日，黄昏，澳大利亚一个荒僻的海湾，一个女孩子沿着沙滩向海水深处走去。当夕阳将他最后一缕阳光照射在这个女孩子的脸上时，我们才发现原来这个女孩子竟然是美丽的玛丽莲娜。

　　夕阳的光辉虽然将她美丽的俏脸映照成金黄色，可是她的脸色看起来还是毫无生机，如同一副黄金雕刻的雅典娜女神。此刻她双眼含泪，心如死灰，坚定地向海洋深处跋涉。

　　“任，你说过第二天要见我的，你说过要给我时间的，你说过要让我按你们东方人的方式去爱你的，可是我万万没有想到，你竟然在骗我。任，你可知道，你是我长这么大以来第一个让我动心的男子。我长这么大以来，有无数的男人都想追我，都想和我上床，可是我都不假以辞色，因为我知道，在我生命的最灿烂辉煌的时候，会有一个我梦寐以求的白马王子出现在我的生活中的。现在，任，我的白马王子出现了，可是你竟然拒绝了我。假如你直接拒绝我也许我心中会好过一点，可是你竟然欺骗我说第二天会和我联系，然后就在我的世界中消失了。任，你不是让我按你们东方的方式来爱你吗？我今生既然不能和你在一起，那么我就选择你们东方女人最常见的表达爱情的方式，为爱殉情。任，希望在来世我还能遇到你这个小冤家，希望在来世你能叫我一声亲爱的。永别了，任……”

　　玛丽莲娜一边在心中默默想念着任超凡，一边向前走着。这时平静的海面忽然起了一阵大浪，玛丽莲娜非常奇怪，这时空气中一丝风都没有，这海浪又是从哪里来的呢？只是玛丽莲娜已经下定为任超凡殉情的决心，也就不在意这阵从远方传过来奇怪的浪了。

　　可是大浪显然不愿意放过这浸泡在海水中的美丽可人儿，一个大浪兜头盖将下来。玛丽莲娜不躲不避，任由大浪将她吞没。显然命运非常喜欢作弄人，越是一心求死的人老天爷越是不会让她死的太容易的。浪头过后，玛丽莲娜又奇迹般地冒出头来。

　　这时，又一个大浪劈头盖脸的卷了过来，玛丽莲娜不躲不避，仍然迎着大浪走去。只听砰的一声，玛丽莲娜头部被一个物体重重击中，当时她就被撞得眼冒金星，差点昏死过去。

　　这下子玛丽莲娜可就火大了，姑奶奶明明是想蹈水自杀。因为在任的国家中，他们最敬爱的一位政治家曾经说过：“面壁十年图破壁，难酬蹈海亦英雄。”现在我虽然得不到任超凡，壮志难酬，但是我选择蹈海自杀在任的国家人看来也算一个巾帼英雄吧？可是姑奶奶明明在海水之中，这卑鄙的老天爷竟然想把我砸死，太可恶了，实在太可恶了。所谓是可忍，孰不可忍？

　　玛丽莲娜追着海浪就去了，她要看看究竟是海浪里的什么东西重重地砸在她头上了。她远远地看见海浪中有一个黑乎乎的东西在浮浮沉沉，玛丽莲娜就明白，一定是那个黑乎乎的鬼东西砸了她了。于是她也忘记要蹈海自杀了，就在海水中向那个黑乎乎的鬼东西拼命游去。当玛丽莲娜快追上的时候她已经发现，那个黑乎乎的东西原来是一个人的尸体。于是她心下非常奇怪，难道这片海域还有人先自己来蹈海自杀吗？

　　奶奶的，玛丽莲娜心中又一阵火起。姑奶奶为了安安静静的蹈海自杀殉情，专门找到一个这么荒僻的海滩，没想到还是有人先在这里自杀了。这么不是明显的恶心自己吗？即使作鬼，也不能让姑奶奶安安静静的。玛丽莲娜非常气氛，她非常追上去看看，究竟是什么人和她不约而同的选择了这片海域自杀。

　　于是玛丽莲娜猛然击打了两下水，她就如同一条美丽的美人鱼飞一般的追上前面海水中那具尸体。当她一把将尸体拽住，让尸体翻过身来面对着她的时候，她一下子就惊呆了。这不就是她那个绝情寡意的小冤家任超凡吗？

　　玛丽莲娜脑子一下子就懵了。任超凡怎这个小冤家怎么会在这里？他怎么会跳海自杀呢？他跳海自杀为什么会选择和她同一片海域呢？他的身体又怎么会在海浪中砸中她的头部呢？

　　太多太多为什么在玛丽莲娜脑海中搅成一团乱麻，让她一点头绪都理不出来。她只知道痴痴地看着怀中这个小冤家，将小冤家的尸体紧紧地抱在自己怀里。她心中喃喃地说道：“任，这次你离不开我了吧？这次你逃不出去了吧？任，你知道不知道，你逃了那么久，最后还是回到了我的身边。”

　　这时，玛丽莲娜忽然感觉任超凡的鼻孔中还有一丝微弱的气息喷在自己的被海水浸泡的冰凉的胸前，她立刻醒悟过来，原来怀里这个小冤家还没有死，他还有救。于是玛丽莲娜将任超凡高高的抱起，吃力的向岸边走去。而她蹈海自杀的决心，随着任超凡的出现早已经消失的无影无踪了……


第169章 深度昏迷（上）

　　玛丽莲娜是澳大利亚女孩子，相对东方女孩子身材也算高大了。可是任超凡身高一米八三，体重七十多公斤，再加上全身都被水浸湿了，所以玛丽莲娜抱着任超凡就分外吃力。即使这样，玛丽莲娜还是高高地将任超凡托起，唯恐任超凡的身体再碰到海水。

　　就这样，玛丽莲娜托着任超凡沉重的身体，踉踉跄跄地向岸边走去，二百米的距离她竟然走了十多分钟。

　　当玛丽莲娜从海水中走上沙滩时，已经筋疲力尽了。可她还努力向前多走了二十多米，在沙滩上找了一块干燥的地方，小心翼翼地将任超凡放在沙滩上，然后一下子就躺在沙滩上，重重的喘着粗气。托着任超凡在海水中走了短短的二百米距离，似乎将她肺里的空气都抽干了。

　　玛丽莲娜歇了半秒钟，觉得那种要窒息的感觉过去了，就挣扎着侧起身来，抱住任超凡的头大声喊着：“任！任！你醒醒！任超凡，你看看我，我是玛丽莲娜！你醒醒啊！”

　　可是任超凡仍是牙关紧锁，两眼紧闭，若非鼻子中还有一缕呼吸，玛丽莲娜几乎怀疑她看到的是一具尸体。

　　玛丽莲娜忽然想起她上中学时曾经从游泳教练那里学到过一些对溺水者进行急救的知识，虽然她从未用过，但是今天面对任超凡这样的情况，教练当初教的急救知识就用的上了。

　　于是玛丽莲娜努力回忆着当初教练是怎么教她的。对了，首先要清理溺水者口鼻内污泥、痰涕。玛丽莲娜看看任超凡的鼻子里，没有任何鼻涕和异物。她又用力撬开任超凡紧闭的嘴巴，发现里面也没任何异物。那么就该进行下一步控水了。玛丽莲娜将任超凡翻过身了，将他的小腹放在自己的大腿上，让他头朝下，然后用力按他的后背。可是任超凡嘴里却没有吐出水来。

　　玛丽莲娜想，看来只有进行急救的第三步，人工呼吸了。想到这里，玛丽莲娜不由得俏脸一红，她低头看了看任超凡有些苍白但是仍然十分英俊的脸庞，心中低低说道：“任，不是我成心占你便宜，我这么做可完全是为了救你啊。”

　　玛丽莲娜深深地吸一口气，然后用手分开任超凡的嘴巴，向里吹去。就这样，玛丽莲娜连续吹了几十口气，任超凡还不见醒过来，但是他的呼吸也没有停止。

　　玛丽莲娜这一阵手忙脚乱的急救措施下来，任超凡的状况没有丝毫改善，可是她仍然不放弃。只要任超凡还在呼吸，就说明他还有救，自己不行，那就找医生来。

　　玛丽莲娜从自己口袋中拿出手机，拼命地按开机键，可是手机却一点反应都没有。原来刚才玛丽莲娜在大海中的时候海水已经把手机泡坏了。她气急败坏之下将手机狠狠地摔在沙滩上，然后她抱起任超凡向远处的公路狂奔过去。

　　这片海域不是在墨尔本附近，而是在澳大利亚东北部一个叫达尔文的港口。玛丽莲娜特地从墨尔本乘飞机到达尔文找一片海域自杀就是因为这里面向着东北方，正对着任超凡所在的Z国。按照玛丽莲娜心中的想法，死去的时候能面朝心上人的方向也是一种心酸的浪漫。假如上天顾念到她这一片痴心，也许会将她的尸体从这片海域一直送到Z国的海域，那样，也许任超凡会在海边发现她的尸体。

　　玛丽莲娜抱着任超凡跑了有几公里，才来到一条公路上。澳大利亚幅员辽阔，是世界上面积第六大的国家，可是人口还不到两千万，地广人稀。达尔文虽然是个港口城市，但是也没多少人口。此时天已经黑下来了，公路上更是一辆车都没有。无奈之下，玛丽莲娜只好抱着任超凡向达尔文走去。

　　这里距离达尔文市有二十多公里，当初玛丽莲娜乘出租车过来，十多分钟就到了。可是此时她抱着任超凡已经沿着公路走了两个多小时了，那达尔文市的阑珊灯火却依然在前方晃动，距离似乎一点都没缩短。此时玛丽莲娜感觉自己的双手已经快要断了，腿也早已麻木了，可是她仍然不肯放下任超凡，就凭着心中的一股毅力，机械地迈动双腿，向前方走着。

　　看来上天也被玛丽莲娜的精神所感动了，所以他派一辆货车，从乡下一个农场开往达尔文，正好在路上看到了玛丽莲娜。于是热心的货车司机就将帮玛丽莲娜将任超凡抱上了车，然后开往达尔文的医院。

　　到了医院，医生一边给任超凡检查，一边让护士给玛丽莲娜挂上一瓶生理盐水。因为玛丽莲娜长时间地抱着任超凡在公路上行走，不但体力严重透支，而且身体也处于严重脱水状态。

　　达尔文医院规模虽然不是很大，但是设备却非常先进。可是医生几乎把医院里能用的设备都用了一遍，还是没能检查出任超凡昏迷的原因。


第170章 深度昏迷（下）

　　看来上天也被玛丽莲娜的精神所感动了，所以他派一辆货车，从乡下一个农场开往达尔文，正好在路上看到了玛丽莲娜。于是热心的货车司机就将帮玛丽莲娜将任超凡抱上了车，然后开往达尔文的医院。

　　到了医院，医生一边给任超凡检查，一边让护士给玛丽莲娜挂上一瓶生理盐水。因为玛丽莲娜长时间地抱着任超凡在公路上行走，不但体力严重透支，而且身体也处于严重脱水状态。

　　达尔文医院规模虽然不是很大，但是设备却非常先进。可是医生几乎把医院里能用的设备都用了一遍，还是没能检查处任超凡昏迷的原因。

　　任超凡全身体表没有任何伤痕，X光检查，彩色多普勒仪检查，CT检查，未见体内有任何内伤。他血压正常、心电图正常、脑电图也正常，除了呼吸稍微微弱外，和一个正常的人没任何区别。可是他就是对外界的刺激没任何反应，整个人处于深度昏迷之中。

　　看着这样的结果这个医生也束手无策，只好表示等明天上班以后，请几个专家一同会诊。不过他请玛丽莲娜放心，以任超凡目前的情况来看，他绝对无任何生命危险。只要能找到合适的方法将他从深度昏迷中唤醒，他就可以慢慢康复了。

　　医生吩咐护士安排一个病房，将任超凡转移到病房内，同时他告诫玛丽莲娜，以她目前的身体状况，必须立刻休息。

　　玛丽莲娜虽然还是不放心任超凡，可是却抵抗不住身体的疲倦，她不知道，医生给她挂的生理盐水中，也有少量镇静剂，以便使躁动不安的她安静下来。她本来是只想在另外一张病床上休息一下，可是人一挨到床，就不知不觉的睡着了。

　　等玛丽莲娜一觉醒来，发觉病房内任超凡不见了，她立刻从床上跳下来，大声叫着任超凡的名字。这时一个护士从外面进来，告玛丽莲娜说，今天医院里的专家都来起了，集体对任超凡进行会诊，因为看见玛丽莲娜在睡觉，就没惊醒她。

　　玛丽莲娜急忙让护士将她带到专家会诊的地方。那里聚集了十几个达尔文医院的专家，可是他们显然对任超凡的病症还没得出结论。这时护士将玛丽莲娜带进来，这些专家一窝蜂地上来询问玛丽莲娜，让她将任超凡情况再详细述说一下，看看能不能从中发现一点有帮助的线索。可是当他们听过玛丽莲娜的述说后却很失望，因为其中没有任何有帮助的线索。

　　玛丽莲娜是从海中发现任超凡的，可是从她当初发现任超凡的情况来看，任超凡上腹平坦，腹内没积水，口腔鼻腔内无杂物，无痰涕，怎么看都不是一个溺水者的症状。假如不是溺水，那么任超凡为什么又会处于深度昏迷状态呢？莫非是任超凡在海边或者在一艘船上忽然因为某种原因导致其昏迷，然后他才掉进海里的吗？照这个思路想下去，这些医生觉得自己不是在为病人诊断病情，倒是象在写侦探小说。

　　几个专家走到一边低声讨论了起来，显然是在商讨如何处理任超凡这个病人。过了一会，一个年长一点的医生走了过来，他对玛丽莲娜说道：“小姐，你送来的这位病人因为某种原因处于深度昏迷之中，但是从病人脑皮层的反应来看，他又和处于植物人状态的那种深度昏迷又有所不同。但是无论是对于哪一种深度昏迷的病人，目前医学界都还没有什么行之有效的医疗方案促使他们苏醒过来。我们所能做的就是给病人体内输送营养液体，维持病人的身体需要，等待病人自动苏醒过来。”

　　玛丽莲娜着急的问道：“医生，那么请问他需要多久才能苏醒过来呢？”

　　那医生沉默了一阵，然后开口说道：“也许是一天，也许是一年，也许是一辈子……”

　　听了医生的话，玛丽莲娜的眼泪一下子就流了出来，看来任超凡苏醒过来的希望非常非常渺茫了。她走到病床前，扑倒在任超凡的身上，抚摸着任超凡的脸，口中低低地呼唤着任超凡的名字。玛丽莲娜不能相信，那个英俊潇洒，充满活力的任超凡会永远这么一动不动地躺在医院的病床之上，靠几根冷冰冰的管子来维持生命。玛丽莲娜还清楚地记得，她是如何在皇冠赌场钓上任超凡这个羊牯的，而正是这个羊牯充满魔力的微笑，让玛丽莲娜不可抑止的爱上他。而后，经过一场惊心动魄的赌场大对决之后，这个小冤家竟然忽然消失了。现在，他虽然出现在自己面前，但是他却是不会动，不会说话，更别说向自己展现他充满魔力的微笑了。

　　不知道哭了多久，玛丽莲娜终于停止了哭泣，她低声地对任超凡说：“任，虽然你变成这个样子，但是我永远不会嫌弃你。你放心，我会照顾你一辈子的。我永远也不会跟你分开的。走，你跟我回墨尔本吧，回我们自己的家。你看看你的玛丽莲是怎么怎么对待你这个忘恩负义的小冤家的。”


第171章 四姝初聚（上）

　　二月二十一日，农历正月初三。任氏企业的小会议室内，任氏企业的经理们默默地听着蒋春讲述任超凡在马尔代夫海啸中失踪的经过，脸上满是哀伤之色。

　　这些经理当初在电视上看到总经理任超凡失踪的消息还不敢相信，纷纷打电话给任超凡，可是任超凡的手机此时早已经静静地躺在马尔代夫深海的海底，自然是处于无法接通的状态。然后他们又打电话给蒋春，从尚在马尔代夫海啸现场的蒋春口中证实了电视新闻中的消息。于是众经理顾不得和亲戚朋友们欢度春节，立刻返回公司，等待蒋春从马尔代夫回来。

　　蒋春、赵萍和张颖婕在马尔代夫等了几日，仍没有任超凡的任何消息，无奈之下，只好乘飞机回到国内。一下飞机，蒋春就接到行政部经理韩小建的电话，他告诉蒋春，公司各部门的经理已经在会议室内等候她了。

　　公司的这些经理不知道任超凡有着超乎寻常人的能力，所以当他们听到蒋春描述过那可怕的海啸之后，多数人心中已经认定，任超凡这次恐怕和在海啸中失踪的大多数人一样在劫难逃了。虽然暂时找不到任超凡的尸体，也可能是他的尸体被冲进大海所以没被发现，也可能他早已经变成了鲨鱼腹内的美餐了。即使和任超凡私交甚好的邓中凯，虽然不愿意承认，但是潜意识中也认为任超凡是不可能活着回来了。

　　他们此时最关心的是任氏企业的前途问题，任超凡已经离去，任氏企业将何去何从啊？当然，他们不是担心任氏企业在市场上的前途。此时任氏企业的硅酸锆在国内市场上如日中天，而也国际市场的开拓工作也已经展开。新产品亚光釉也正逐步在市场上发力，吞噬着水晶釉的市场份额。可以说，任氏企业在市场上的前途是一片光明。

　　他们关心的是任氏企业这庞大的资产由谁来掌控的问题。勿庸置疑，任超凡为任氏企业打下这么一片大好江山，无论谁来继承这份产业，都会大获成功的。可是他们谁也不好意思在这时候开口提这个问题，毕竟任超凡尸骨未寒，此时提这个问题会被人们骂死的。

　　正在此时，蒋春的电话忽然响了起来，她起身到外面接电话去了。过了有几分钟，蒋春快步走了回来，脸上密布的愁云不但一扫而空，而且眉宇之间还有几分喜色。

　　她来到会议桌前告诉各位经理：“我刚才接到澳大利亚佛顿移民律师事务所高天律师的电话，他告诉我，任总已经在澳大利亚被人救起，但是他此刻仍昏迷不醒，我现在要马上赶到澳大利亚去。”

　　众经理一听任超凡还活着，口中也长长舒了一口气，这个消息来得正是时候，它将某些人的私心杂念也给驱散了。他们纷纷表示，要和蒋春一起去澳大利亚看望任超凡。但是蒋春一句话就把他们堵了回去：“我有澳大利亚的商务签证。你们中谁还有澳大利亚的签证？即使你们现在去澳大利亚总领事馆去申请，也需要半个月的时间。事不宜迟，我必须马上出发。等我到澳大利亚后，一定会及时向诸位通报任总的情况的。”

　　蒋春上次到澳大利亚驻广州总领事馆替张颖婕办理商务签证的时候就顺便替自己办理了澳大利亚的长期商务签证，她知道，既然张颖婕在澳大利亚，她总要到澳大利亚去看望张颖婕的。没想到，这个商务签证这么快就用上了。

　　蒋春离开公司，立刻赶到圣堂街任超凡的家中。赵萍和张颖婕神色憔悴，她们正坐在沙发上默默流泪呢。蒋春一看见两个人的样子不由得一阵心疼，她开口说道：“阿萍、颖婕，别难过了。告诉你们个好消息，阿凡有消息了，她还活着！”

　　“什么？”张颖婕和赵萍两个人立刻跳了起来：“小春姐姐，你刚才说什么？你是说凡哥还活着吗？”

　　蒋春微笑着看着两人，点头说道：“是的，阿凡还活着，他在澳大利亚。这是佛顿移民律师事务所的高天律师打电话告诉我的。”

　　张颖婕和赵萍喜极而泣，她们俩一下子抱住蒋春又哭又笑的，象疯了一样。她们大声叫着：“小春姐姐，小春姐姐，凡哥真的还活着啊？太好了，凡哥真的还活着！我早就说过，凡哥是不会那么狠心地离开扔下我们不管的。”

　　蒋春也陪着她们一起笑着，脸上也满是热泪。是啊，阿凡还活着，只要阿凡还活着，这天就塌不下来。

　　过了好长一段时间，等张颖婕和赵萍都发泄得差不多了，蒋春就开口说道：“阿萍、颖婕，虽然阿凡还活着，但是状况却不太好。高天说，阿凡一直处于深度昏迷状态。所以我们必须马上赶到澳大利亚去。”

　　赵萍和张颖婕一听就慌了，凡哥还处于深度昏迷状态，她们必须马上到澳大利亚去，马上去！

　　蒋春知道张颖婕有澳大利亚商务签证，可是赵萍呢？赵萍怎么办？一听说自己没有签证去不了澳大利亚，赵萍可不干了，她哭得死去活来的，非要和蒋春、张颖婕一起去澳大利亚看望任超凡。她说，让她一个人提心吊胆的在FS等消息，恐怕消息还没等到，她就先要死去了。

　　这可怎么办呢？张颖婕忽然灵机一动，想出了主意。她告诉赵萍，没签证不要紧，她马上给赵萍变出一个签证。赵萍一听，哭得更伤心了，她埋怨道：“颖婕，我这里都伤心死了，你还有心情和我开玩笑啊？”

　　张颖婕急忙说道：“阿萍姐姐，我不是和你开玩笑。不信，你看，我这就给你变出一本澳大利亚的商务签证。”


第172章 四姝初聚（中）

　　只见张颖婕拿出一张报纸，在手中折了几折，然后伸手一抖，放在赵萍眼前说道：“阿萍姐姐，你看这是什么啊？”

　　赵萍看都没看，她一边哭着一边没好气地说道：“这能是什么？不就是一张破报纸？”

　　张颖婕笑着说道：“阿萍姐姐，你仔细看一看啊。”

　　这时蒋春好奇地向张颖婕手中一望，发现张颖婕手中竟然拿着一本澳大利亚的商务签证，于是她一把夺过来，在手中翻了一下，果然是一本手续非常齐全的赵萍的商务签证。蒋春心中很是奇怪，她好奇地问道：“颖婕，你告诉姐姐，这本签证你是从哪里弄来的？”

　　赵萍听蒋春都这么说，就抬眼望蒋春手上看去，只见蒋春手中果然有一本签证。她一把抢过来，打开一看，可不正是自己的签证吗？赵萍立刻破涕为笑，她摇动着张颖婕的肩膀，低声央求道：“颖婕，你快告诉我们，这本签证你是怎么弄来的。”

　　张颖婕咯咯娇笑道：“两位姐姐，你们手中拿的哪里是什么签证啊，明明是份旧报纸。”

　　赵萍和蒋春低头一看，手中的果然是一份旧报纸，那本签证竟然不见了。她们刚想问张颖婕，只见张颖婕用手一指，她们手中的旧报纸又变成商务签证了。这一下子可将赵萍和蒋春弄得目瞪口呆。她们更是不放过张颖婕，一定要让张颖婕告诉她们这是怎么回事。张颖婕也不卖关子，她告诉她们，这是障眼法，就是用能量干扰人的脑电波让人产生幻觉。赵萍乘飞机过边检的时候，她用这个障眼法就能让边检人员把赵萍放过去。

　　赵萍一听大喜，不管是真的签证也好，障眼法也好，只要能让她到澳大利亚去见任超凡，她就谢天谢地。

　　蒋春正要打电话到航空公司询问什么时候有航班飞往墨尔本，门铃却响了。奇怪，这个时候会有什么人来按门铃啊？

　　赵萍从门上的猫眼望外一看，立刻对蒋春和张颖婕说道：“奇怪啊，怎么有个道士站在门外啊？”

　　“道士？”张颖婕立刻冲了过来，她从猫眼中一望，立刻说道：“是玄一道长，他怎么会来到这里啊？”

　　蒋春听张颖婕讲过玄一道长的事情，所以知道这个人。赵萍从没听说过玄一道长，就急忙问道：“什么玄一道长，到底怎么回事啊？”

　　张颖婕顾不得回答，就将两道门打开。外面这个高发束冠，一身青色道袍的人正是玄一道长。他看见张颖婕把门打开，就笑着说道：“英淑，还记得玄一吗？”

　　张颖婕还开口，就先扑通一声给玄一道长跪下：“玄一道长的大恩大德，英淑又怎么敢忘记呢？没有道长，就没英淑的今天。”

　　玄一道长慌忙将张颖婕拉起来说：“英淑，你这又是干吗？快快起来。你能有今天，不是贫道帮你，是因为你命中有福缘啊。”

　　张颖婕这才站起来身来，她对玄一道长说道：“道长，我命中最大的福缘就是遇到您老人家。对了，我现在已经改名字叫张颖婕了。”

　　她边说边将玄一道长让进房门。赵萍和蒋春好奇地看着这个道骨仙风的出家人，不知道他这时候来找张颖婕有什么事情。

　　玄一道长进了门，看到三个女孩子都用眼睛盯着自己，就呵呵一笑：“你们一定奇怪我一个出家的老头此时来找你们干什么吧？呵呵，你们最近是不是遇到麻烦了？我今天是来帮助你们解决这个麻烦的。”

　　赵萍和蒋春互相看了看，心中奇怪：“这个道士怎么知道她们有麻烦了？”

　　张颖婕见识过玄一道长的神通，自然不会奇怪，她抢上前去对玄一道长说道：“道长，我们确实遇到麻烦了。超凡和我们一起去马尔代夫旅游，遇到了海啸。超凡就在海啸中失踪。今天澳大利亚的朋友打电话给我们，说在澳大利亚发现了超凡，可是他处于深度昏迷之中，所有的医学专家都束手无策。求道长再次施展神通，救救超凡吧，颖婕这里给你跪下了。”说着张颖婕又要下跪。

　　“哎～不要这样！”玄一道长一把拦住张颖婕，他不悦地说道：“颖婕，你现在怎么变成一个磕头虫了？以后千万不要这样子啊，我会不高兴的。”

　　他接着告诉张颖婕：“其实任超凡的事情我已经知道了，即使你不求我，我也要过去看看他。不仅因为任超凡是我一个过世师弟的孙子，更因为伤害任超凡的是东瀛的妖孽。所以作为一个Z国人，于情于理我都是去救他。”

　　原来玄一道长自幼在HN王屋山阳台宫修炼，和任超凡的二爷爷是师兄弟。文革其间阳台宫所有道士被遣散，因为玄一法术已经小成，他就借此游历天下。而任超凡的二爷爷因为入门较晚，当时还没学成法术，所以只好本本分分的回家务农，直到老死在病床上。

　　张颖婕听玄一道长一说，这才放下心来。蒋春和赵萍一听玄一道长能救任超凡，连忙过来对玄一道长道谢。玄一道长说道：“你们先别忙道谢，我现在也不知道能不能将超凡从深度昏迷中救醒。我必须到澳大利亚亲自看过超凡的情况后，才能知道自己有多大把握。”

　　于是蒋春就决定，她们和玄一道长一同去澳大利亚。至于玄一道长的签证，也由张颖婕解决了。

　　张颖婕心下有点纳闷，她悄悄地问玄一道长说：“道长，你这么大的神通，怎么不用障眼法给自己变了一个签证出来啊？”

　　玄一道长说道：“傻丫头，我上次告诉过你啊，我修的法术只能对付八异界中的一些妖孽，对懵懵懂懂的凡夫俗子反而不起一点作用。所以我的这个签证，也只好劳你解决了。”


第173章 四姝初聚（下）

　　张颖婕等人出发前已经用电话通知拉克亚公司她们到达墨尔本的时间，所以她们一到墨尔本，拉克亚公司的商务用车已经在机场等候她们了。张颖婕几个人上了车后，立刻让司机驱车到佛顿移民律师事务所。

　　拉克亚公司的这个司机正是上次伪装成意大利陶瓷商人骗走犬养株式会社三万吨二氧化锆的马里奥。上次行动结束后，张颖婕为了奖励马里奥在行动中的出色表现，奖励了他一百万澳元。这一百万澳元足够他开一家小型贸易公司了。可是马里奥不喜欢自己当老板，他觉得在拉克亚公司当司机非常快乐，所以就继续留在拉克亚公司干他的老本行，但是他心中对张颖婕这个老板自然是千恩万谢的。此时他一看自己的老板这么焦急的样子，自然将车开得飞快，四十多公里的距离他二十分钟不到就开到了。当然，随着他到达佛顿移民律师事务所的还有两辆澳大利亚的警车。

　　马里奥将车门打开，他告诉张颖婕：“老板，你们快去办事情去吧。这些警察由我来应付。”

　　张颖婕来过佛顿移民律师事务所，自然是轻车熟路，她带领众人进了事务所办公室。事务所的接待员露丝一抬头，正好看到张颖婕，于是她立刻走上来一把抱住张颖婕，眼圈都红了。

　　“噢，张，任这孩子太可怜了。多么好的一个人啊，就这么一动不动地躺在那里。”露丝对任超凡非常有感情，因为任超凡不但给乔治麦克几十万澳元，而且还让乔治麦克关闭了他那个没有一点生意的私家侦探社，到拉克亚公司担任年薪二十万澳元的保安顾问这个既清闲又有保障的职位。现在任超凡昏迷不醒，她当然感到非常难受。澳大利亚人感情一向比较外露，这时她见到张颖婕，当然就把自己心中的感情发泄出来。

　　张颖婕心中本来就怪难受的，她听露丝这么一说，就忍不住要哭出来了。这时里面传来高天的声音：“露丝，是不是张颖婕她们到了？”

　　露丝一听自己的老板发话了，立刻知道自己失态了。她不好意思地擦了擦了自己的眼睛，对张颖婕难为情地笑了一下，然后对里面回答说：“高，是她们到了。我这就让她们进去。”随后众人就跟着露丝进了高天的办公室。

　　高天也迎了过来，张颖婕便将众人一一向高天做了介绍。高天看着赵萍和蒋春两位国色天香的大美女，简直要惊为天人。从赵萍和蒋春哭得红红的眼睛可以看出，这两个和张颖婕相比也是一时瑜亮的美女和任超凡的关系必不一般。他心下暗自艳羡任超凡真是艳福齐天。至于最后那个叫玄一道长的道士，高天却不知道张颖婕带他过来是什么意思。他心中暗想，没听说现在内地流行请道士作法事啊？难道这几年香港流行的那一套已经流传到内地了吗？张颖婕她们难道想让这个道士给任超凡作作法事，冲冲喜？

　　高天请众人坐下，他告诉众人，他先简单介绍一下任超凡的情况，然后带众人去看任超凡。

　　“超凡是在澳大利亚的达尔文港附近的海域被发现的。碰巧的是，发现他的是一个叫玛丽莲娜的澳大利亚姑娘，这个姑娘在皇冠赌场和超凡有过交情，颖婕你应该知道。”

　　张颖婕立刻想起了那个整天缠着任超凡的又娇又媚的金发姑娘。她没想到，这次竟然是玛丽莲娜救了任超凡。看来凡哥又要欠这位美丽的姑娘一份人情了，也不知道凡哥将来如何来处理这段剪不断，理还乱的感情。不过不管如何，既然玛丽莲娜救了凡哥，我和萍姐。春姐她们一辈子都要感激这个澳大利亚姑娘了。

　　高天继续说了下去：“她在海水中发现超凡时他已经昏迷不醒了，但是还有一丝微弱的呼吸。于是她马上把超凡送到医院，医院的医生经过检查，没发现超凡身体上有什么损伤，可是就是不能将超凡弄醒。无奈之下玛丽莲娜只好将超凡从达尔文转到墨尔本。现在超凡还在墨尔本医院。玛丽莲娜天天去照顾他。只是墨尔本医院的医生找不出引起超凡深度昏迷的原因，更别说将超凡唤醒了。”

　　张颖婕她们听过高天的叙述非常惊讶，她们是在马尔代夫遇到的海啸，超凡怎么会出现在澳大利亚的海域呢？莫非海啸巨大威力将任超凡从马尔代夫一直冲到澳大利亚来吗？不过现在不是深究任超凡怎么来到澳大利亚海域这个问题的时候，现在问题是怎么样将任超凡从深度昏迷中唤醒。

　　当下众人随着高天来到医院。任超凡被玛丽莲娜安排高级特护病房，里面所有的监控仪器都是最先进的，一天下来光护理要花费三千澳元。可是玛丽莲娜不在乎钱，能让任超凡苏醒过来，即使将她全部财产都耗尽，即使让她到红灯区上做应召女郎赚钱，她都心甘情愿。

　　蒋春、张颖婕、赵萍等人随高天进了高级特护病房，只见任超凡躺在床上双目紧闭。还有一个金发女郎坐在一张凳子上，趴着床边在熟睡。

　　任超凡看上去神态安祥，假如不是脸色过于苍白的话，真让人以为他只是因为太累了，所以才躺在床上小憩一下。

　　蒋春、赵萍、张颖婕一看到任超凡，就控制不住自己的感情了，她们一起扑上去，趴在任超凡身上大哭起来。

　　这时正趴着床边睡觉的金发女郎醒了过来，她一看有这么多女人趴在任超凡身上哭顿时就生气了。她疯狂地将蒋春、赵萍、张颖婕三人推开，嘴里大声嚷嚷着：“走开，你们这些女人。不要打扰任，他是我的。”

　　蒋春等人正在痛哭，却没想到这个金发女郎会过来推开她们，当时就想回敬一下这个疯狂的女人。这时高天却高声叫道：“你们别还手，她就是救了超凡的玛丽莲娜！”

　　什么？这个女人就是玛丽莲娜？这个头发干枯，脸色蜡黄的疯女人就是玛丽莲娜？张颖婕简直不敢相信她的眼睛。在她的记忆中，玛丽莲娜艳光四射，风情万种，可是一个倾国倾城的尤物，怎么会是面前这么枯萎憔悴的女人呢？即使张颖婕再拼命回忆，也无法将眼前这个女人和记忆中那个美丽活泼的玛丽莲娜联系在一起。


第174章 处子之血（上）

　　“玛丽莲娜，你别激动，她们几个人都是任超凡的亲属，她们今天专程从Z国来到墨尔本来看任超凡的。”高天本来想告诉玛丽莲娜，蒋春她们几个是任超凡的女朋友，但是又怕刺激到玛丽莲娜，想了一想，就改口说成亲属。

　　玛丽莲娜这才停下手了，但是她目光中的敌意却不曾丝毫减少，女人天生的直觉告诉她，这个几个女孩子和任超凡的关系非比寻常，绝非任超凡的亲s属。她们一定是来和她抢任超凡的。不！自己绝对不能让任超凡被她们抢走。任超凡清醒的时候不属于自己，难道他已经失去意识了还不能属于自己吗？玛丽莲娜真后悔自己有点多嘴，把任超凡的事情告诉了乔治麦克。

　　她挡在任超凡的床前，将赵萍、蒋春和张颖婕与任超凡的病床隔开，如同一头保护自己幼崽的母狮子，用目光死死地盯着面前三个同性。

　　“不！任是属于我的，我不允许你们这些女人将他带走！”玛丽莲娜用沙哑的喉咙肆叫着。

　　蒋春她们看着挡在自己面前的这个救了任超凡的女人，又是可怜又是可恨。但是有一点她们不得不承认，玛丽莲娜对任超凡的爱意绝对是真挚的。假如她不是打心底里爱上任超凡，她又怎么会对生死难料的任超凡有这么强烈的感情呢？

　　这时玄一道长走上前来对玛丽莲娜微微一笑，他告诉张颖婕说：“颖婕，你将我的话翻译给玛丽莲娜，就说我是过来救任超凡的。”

　　张颖婕用英语向玛丽莲娜说道：“玛丽莲娜，我听超凡提到过你，你是个好姑娘，我们谢谢你救了超凡。”

　　听了张颖婕的话，玛丽莲娜虽然仍是挡在任超凡病床前一动不动，可是目光中的敌意已经缓和了一点。

　　“玛丽莲娜，这位是玄一道长。是我们Z国的道士，特地过来救超凡的，麻烦你让一下，让他看看超凡的情况好吗？”张颖婕继续说道。

　　“道士？道士是干什么的？”玛丽莲娜一听说玄一道长是来救任超凡的，就想让开，可是她还不明白道士是什么，所以还要问个清楚。

　　张颖婕一听，该如何向玛丽莲娜解释呢？这时候高天插话了，他告诉玛丽莲娜：“玛丽莲娜，道士就是Z国的医学专家，他们有很神奇的医术，你还是让开让他替任超凡检查一下吧。”

　　精通英语的张颖婕和赵萍心中暗自佩服高天，不愧是律师，口才果然很好，竟然可以把道士解释成医学专家。

　　玛丽莲娜一听连忙让开，她向玄一道长连声说道：“对不起，医学专家，我耽误你时间了，麻烦你一定要将任超凡救醒啊。”

　　玄一道长虽然不明白这个澳大利亚女孩子在说什么，但是从神情也可以看出，她是在求自己救任超凡，心下不由得对这个多情多意的澳大利亚女孩子多了几分好感。

　　在众人的注视中，玄一道长来到了任超凡的床前。当他将他的手伸向床的一刹那，大家都屏住了呼吸，生怕自己呼吸声音大一点就会影响到玄一道长给任超凡的检查效果。

　　玄一道长将手搭在任超凡的手腕上，将自己的真力传入任超凡的体内，将任超凡体内探察了一遍。他发现任超凡似乎是处于冬眠状态，全身的细胞都休眠了，只有呼吸系统和血液循环系统还有少量细胞在工作，以维持生命生存的最低限度的需要。同时，玄一道长还发现，在任超凡体内虽然一丝先天能量都没有了，可是在任超凡胸前心口一处地方，却还储存着大量的先天能量。

　　这是怎么回事呢？玄一道长非常奇怪，他还从来没遇到这样的情况。于是他揭开任超凡的衣服扣子，超任超凡的胸膛望过去，却奇异地发现任超凡胸前长了一块美丽的蝉形胎记，那寒蝉看起来惟妙惟肖，如同一只栩栩如生的秋蝉落在任超凡的胸前。

　　当玄一道长伸手触摸那块美丽的胎记时，心中忽然有一阵震撼的感觉。因为他发现，原来任超凡体内先天能量竟然全部储存在这块胎记中，全然不是道家典藏中所说的储存在丹田气海之中。但是这些还不是让玄一道长震撼的原因，真正让玄一道长震撼的是，任超凡胸前那块胎记中先天能量的纯正充沛已经超出他的想象了，在他的意识中，即使神界的天神，也不会有这么充沛纯正的先天能量。

　　那么任超凡的这块胎记中为什么会有这么充沛的先天能量呢？而既然胎记中有这么充沛的先天能量，可是为什么不向他身体其他地方流动呢？玄一道长知道，只要有办法让胎记中的先天能量在任超凡体内开始流动，任超凡就会苏醒过来。可是怎么样才能让这块寒蝉模样的胎记中的能量开始向任超凡体内流动呢？玄一道长低头仔细观察起这块胎记了。

　　那么任超凡现在究竟是处于什么样一个状态呢？是不是真如玄一道长所想，只要让胸前那块寒蝉中的能量开始流动就可以苏醒过来了呢？

　　事实上的确如此。当初在马尔代夫的海底，獾妖竹本刚全力驱使任超凡体内的能量和幽闭空间进行交换。当任超凡体内的能量完全输入幽闭空间时，他身体内一点能量都没有了。可是任超凡体内的能量属于先天能量，先天能量的一个特性就是能量永远不会耗尽。因此当他体内处于空荡荡的状态时，他的先天能量的来源处寒蝉胎记内就会产生大量的先天能量。可是由于任超凡体内的先天能量向外输出的太快，在寒蝉处先天能量尚未大量产生的时候他体内的能量等于零。


第175章 处子之血（下）

　　因此任超凡体内的细胞实质上是处于没有能量供应的状态下的。由于任超凡的身体被先天能量改造过了，所以他体内的所有细胞都具备了一个自我保护功能。那就是当没有能量供应时它们立刻会使自行进入冬眠状态，从而不需要消耗能量。只留下呼吸系统和血液循环系统进行最最基本的循环来维持生命最低水平的需要。但是正因为任超凡体内的细胞都处于冬眠状态，所以他也无法主动从胸口的寒蝉处中吸取先天能量。可是任超凡胸口的先天能量没有合适的外界力量的激发，也无法主动地流入任超凡的体内，促使任超凡体内冬眠的细胞苏醒过来进行正常的工作，从而使任超凡从深度昏迷的状态中苏醒过来。

　　玄一道长仔细察看着任超凡胸口这块寒蝉，忽然他发现在寒蝉的中心处有一丝暗红色的血丝。以玄一道长修行多年的老辣目光当然能看出，这块暗红色的血丝应该是天地间的至纯至阳的处男之血。他立刻明白，当初激发这块寒蝉中的先天能量的一定是任超凡的血液，并且那时候他还是童男。莫非现在激发这寒蝉处的先天能量还需要童男之血吗？

　　玄一道长想到这里，又将真气输入任超凡胸前这块寒蝉中，去感受其中先天能量的性质。他奇怪的发现，现在寒蝉外面竟然包裹着一层先天至阳的能量，而寒蝉里面却是先天至阴的能量。

　　这其实也没有什么好奇怪的，寒蝉里面原来是先天至阳的能量，但是当这至阳的能量耗尽之后，寒蝉里面就产生了先天至阴的能量，所谓阳尽而阴生。而且当至阳的先天能量要耗尽时，它自觉地将残余的那一点先天至阳的能量形成一个保护层，护住了寒蝉的本体。

　　现在的问题就是，当初破解寒蝉外面先天至阴神力时需要的是至阳的童男之血，现在要破解外面至阳的先天能量则需要至阴的处子之血。

　　当玄一道长得到这个结论时他不由得叹了一口气。以他的眼光，当然看出张颖婕、赵萍、和蒋春都早已经不是处子完璧之身，那么他又去哪里找这处子之血呢？即使找到那个女孩子会同意吗？即使那个女孩子会同意，蒋春、张颖婕她们三个女孩子会同意吗？想到这里，玄一道长不由得大感头疼，他连连摇头。

　　一看玄一道长又是摇头又是叹气的，张颖婕、赵萍和蒋春都大惊失色，玛丽莲娜虽然听不懂玄一道长的话，可是她能看懂玄一道长此时的表情，她心中不由得也是一沉。这四个女孩子当时就围了上来，问玄一道长任超凡究竟还不能不能醒来。玛丽莲娜虽然不会说Z国话，但是她连说带比划的，玄一道长也能明白玛丽莲娜基本上也是这个意思。

　　“超凡不是没救，但是比较麻烦，需要你们三个商量一下。”玄一道长告诉张颖婕她们说。

　　“麻烦在哪里啊？道长，你要告诉我们，我们才好商量啊。”三个女孩子围着玄一道长七嘴八舌的说。

　　玄一道长看了看高天，又看了看任超凡，他没说话。原来他是不想让高天知道任超凡具有超能力这件事，毕竟这些事知道的人越少，麻烦越少。

　　高天在律师行业滚打多年，也是成了精的人物，他立刻明白玄一道长是什么意思。于是他好像忽然想起什么一样说道：“哎呀，不好意思。我的一个客户让我三点半打电话给他。时间都过了，我先到外面打个电话给他。一会就回来。”他匆匆离去了。

　　玄一道长又看了玛丽莲娜一眼，他的意思本来也想让玛丽莲娜出去一下。可是这一眼却看的他心头一喜，原来玛丽莲娜竟然还是处子完璧之身。玄一道长自信自己绝对不会看错。联想到玛丽莲娜对任超凡那关心备至的态度，玄一道长心想，也许救治任超凡的重任就落在玛丽莲娜这个澳大利亚女孩子身上了。

　　当玄一道长将如何才能让任超凡从深度昏迷中苏醒过来的方法说出来后，张颖婕、赵萍、蒋春三个女孩子都傻了眼了。她们做梦也没想到，原来救治任超凡还需要处子之血。她们现在都暗自在心中埋怨任超凡，若不是他当初行为孟浪，她们现在应该还保持这处子的清白之躯，自然也不会为没有处子之血救治任超凡发愁了。

　　思考了半天，蒋春才想出一个办法，她开口向玄一道长说道：“道长，你看这样能不能行的通？我们到外边找一个还拥有处子之身的女孩子，然后出高价让她从手指上挤出几滴血，再把这些血涂抹在阿凡胸前的寒蝉上。”

　　玄一道长摇了摇头，他心中暗自叹气，这些女孩子怎么这么单纯，她们怎么这么简单的以为他所说的处子之血就是从处女身上挤出几滴血就可以了？处子之血必须是任超凡和处女交合处女破瓜时流出的鲜血，把这样的血涂抹在任超凡胸前的寒蝉上才能和寒蝉里面的至阴的先天能量形成里外夹攻之势，一举突破先天至阳能量的保护层，将先天至阴的能量源源不断地输入任超凡的体内，使任超凡苏醒过来。可是怎么将这些情况向这三个女孩子说清楚，让三个女孩子明白其中的道理呢？玄一道长颇感踯躅。

　　后来玄一道长一拍大腿，哎，自己想那么多干吗啊？所谓医者父母心。我这样做也是为了救醒任超凡，有什么说不得的？于是玄一道长就老着脸皮结结巴巴地将自己的意思讲了个明白。

　　蒋春、赵萍、张颖婕三个女孩子此时才明白玄一道长所说的处子之血是什么意思，不由得羞得面红耳赤，个个在心中埋怨道：“哪里有这么奇怪的救人方式啊？”

　　也难怪张颖婕、蒋春、赵萍她们一时接受不了。如果说找处子之血就是处女身上的血，那么她们还无所谓，只要从手指头上弄一点血过来涂在任超凡身上就可以了。可是处子之血必须是处女和任超凡交合时破瓜时流出的血液，那不就是说，那个处女必须和阿凡那样亲热吗？在三个人心目中，无论如何也接纳不了任超凡再和别的女人发生那样的事情。可是假如她们不接受玄一道长的办法，难道就让阿凡就这样一辈子昏迷下去吗？

　　这下子，三个女孩子可做了难了！


第176章 阴阳交泰（上）

　　在三个女孩子中，数蒋春年纪最大，她又在部队锻炼过，社会经验比较丰富，此刻，蒋春俨然成为赵萍和张颖婕的主心骨。赵萍和张颖婕一句话也不说，却都用眼睛眼巴巴地看着蒋春，显然是等她拿主意。

　　蒋春自己也是心烦意乱的，她也不知道该如何处理这个问题。不过她毕竟是军人出身，懂得当机立断。假如不让任超凡获得处子之血，那么任超凡一辈子都只能躺在病床上当一个深度昏迷的植物人；假如让任超凡和别的女人那样，获得了处子之血，虽然多了一个女人来分享任超凡，但是蒋春姐妹三人不也照样可以继续得到任超凡的关爱吗？所谓两害相权取其轻。再说，对蒋春来说，只要任超凡能够平安无事的苏醒过来，即使让她付出失去任超凡的爱情的代价，她也在所不惜。

　　于是蒋春对赵萍和张颖婕开口道：“阿萍，颖婕，我是个女人，一个平凡的女人。对我来说，阿凡就是我的一切。我想你们对阿凡的感觉和我也差不多。只要让让阿凡苏醒，我不惜付出一切代价，包括我的生命和我的爱情。所以我同意玄一道长这个唤醒阿凡的方案。你们同意不同意玄一道长这个方案呢？”

　　赵萍和张颖婕互相望了一眼，坚定地点了点头，她们对蒋春说道：“既然小春姐姐愿意，我们当然也愿意。”声音虽然不高，但是语气中的坚决之意却是勿庸置疑的。

　　见两人都同意了自己的意见，蒋春来到玄一道长身边，轻声对玄一道长说道：“玄一道长，我们姐妹三人都同意你的这个唤醒超凡的方案。但是，我们去哪里找这样的女孩子呢？阿凡目前这样的情况，想要找一个处女和他亲热，怕只有用钱去寻找了吧？”

　　玄一道长摇头道：“我们道家讲求阴阳和谐，只有和谐了，才能达到阴阳交泰的效果。但是如果你随便拿钱买一个处女过来，她心中会喜欢超凡吗？假如她不喜欢超凡，即使有处子之血流出，也没什么用的。只有这个女孩子心中充满对超凡的爱意，那个时候她流出的处子之血才会充满灵性，才能将超凡胸前寒蝉上先天至阳能量给破开，让里面的先天至阴能量流出来。”

　　蒋春这一下子可就为难了，处女可以用钱买到，可是真爱也能用钱买到吗？纵是任氏企业有再多的钱，此时到哪里去找用钱买来一个真心爱着任超凡处女呢？这下子蒋春可真是束手无策了，她眼睛一红，就要哭出声来。

　　看着蒋春可怜巴巴的样子，玄一道长却笑了起来。

　　“呵呵，蒋春，你哭什么？俗语道，天无绝人之路啊。现在房间内就有一个现成的也是世界上唯一的一个可以救治超凡的人选。喏，那个澳大利亚女孩子就是。你应该能看出她是多么爱超凡的吧？更为难得的是她还保持着处子完璧之身。”

　　“什么？”蒋春显然没料到玛丽莲娜现在竟然是世界上唯一的一个可以救治任超凡的人选。蒋春她毫不怀疑玛丽莲娜对任超凡的爱，即使一个傻瓜也能看出玛丽莲娜心中对超凡那种浓浓的爱意。可是玛丽莲娜会是处女吗？蒋春表示非常怀疑。看她的年纪也有二十二、三岁的样子，在蒋春的印象中，国外的女孩子，尤其是西方的女孩子都非常开放，通常十几岁都有过性经历了，这个玛丽莲娜都二十出头了怎么还可能是处女呢？

　　看着蒋春惊讶的样子玄一道长笑了，他显然知道蒋春在想什么。他对蒋春说道：“呵呵，贫道的眼光绝对不会出错的，一会儿你可以让颖婕帮你问问。至于怎么样说服玛丽莲娜和超凡进行阴阳交泰，然后用她的处子之血救醒超凡就是你们三个的事了。”

　　见玄一道长撒手不管这件事，蒋春心中不由得有几分埋怨。本来对于玛丽莲娜这个比较相信科学的西方人来说，玄一道长这个医学专家的话还是有相当说服力的。其实蒋春却不知道，玄一道长之所以这样做是因为他对玛丽莲娜比较有好感，所以想帮玛丽莲娜一下，特意制造一个让蒋春三人和玛丽莲娜沟通的机会，以便她们三个将来更好的接纳玛丽莲娜。

　　蒋春招手把赵萍和张颖婕叫道什么，将玄一道长的意思转述一边，然后她说：“我也不懂英语，自然无法和玛丽莲娜沟通。这如何说服玛丽莲娜的工作就交给你们了。”说完，她也撒手不管，留下这个大难题给赵萍和张颖婕两人了。

　　赵萍和张颖婕互相望了一眼，心中却也没办法责怪蒋春，毕竟她确实不懂英语。可是她们两个人谁去向玛丽莲娜开口说出这个请求呢？张颖婕看着坐在床边温柔地望着任超凡的玛丽莲娜，眼睛忽然一亮。她曾经从暗处见过玛丽莲娜多次，知道她对任超凡的感情。她知道，只要对玛丽莲娜说出这样做是拯救任超凡的唯一途径，这个澳大利亚女孩子就会毫不犹豫的去做的。于是张颖婕对赵萍做了个手势，意思是由她去解决玛丽莲娜的思想问题。赵萍如蒙大赦，连忙退到蒋春身边，和蒋春一起观看事态的发展。

　　张颖婕快步走到任超凡的病床前，低声对玛丽莲娜说道：“玛丽莲娜，我们Z国的医学专家刚才替超凡诊断了一下。他发现有一种方法可以将超凡救醒，可是这需要你的帮助。不知道你愿意不愿意帮助超凡呢。”


第177章 阴阳交泰（中）

　　“是吗？真的可以将任救醒吗？”玛丽莲娜激动地站了起来，她一把握住张颖婕的手说：“快告诉我，是什么样的方法？我该怎么样帮助你们？”

　　张颖婕心中感叹，看来这个澳大利亚女孩子喜欢超凡的感觉一点都不比她们三姐妹少，也是命中注定，超凡该多一个女朋友吧。

　　“玛丽莲娜。”张颖婕说道：“假如你想帮助超凡，你首先要回答我一个非常隐私的问题。请问你还是处女吗？”

　　“处女？我当然是处女！怎么在你们Z国人眼里，我们澳大利亚女孩子都是喜欢乱来的吗？”玛丽莲娜显然被张颖婕这话激怒了，她认为这是张颖婕对她的侮辱。

　　看着玛丽莲娜暴怒的样子，张颖婕连忙解释道：“不不不，玛丽莲娜，请你不要误会。因为我们的医学专家说，只有处女才能拯救超凡。”

　　“为什么？为什么只有处女才能救超凡呢？”玛丽莲娜此时充分发挥了澳大利亚人勤学好问的精神，显然她的好奇心不比一个五岁的孩童来得少一些。

　　“这个，这个是我们中医中的一种理论。”张颖婕随口搪塞着，“我们中医的理论你假如不学上个十多年你不会明白的。现在我们暂时不讨论这个问题吧，我们还是先把超凡救行过来好不好？”

　　“OK，没问题。不过你以后可一定要教我关于你们神奇的中医理论啊。”在玛丽莲娜眼中，似乎每个Z国人都懂得神奇的中医理论，“你说吧，我应该怎么样做才能将任救醒？”

　　“是这样的，你只要和超凡那个一次，然好将流出的鲜血涂抹在超凡的这个秋蝉形状的胎记上，超凡就会醒过来了。”虽然心中已经有所准备，可是张颖婕还是没有勇气大大方方的说出做爱这两个羞人的字眼，好在她连说带比划的，总算让玛丽莲娜明白了她的意思。

　　“噢！我的天呐！”虽然玛丽莲娜看起来大大咧咧，性格泼辣，但是当她明白张颖婕的意思后也不由得两多美丽地红云飞上她的俏脸。不过她毕竟是西方人，观念比较开放，并不认为和自己所爱的人做爱做的事是什么丢人的事情。她那么爱任超凡，即使不是为了救任超凡她愿意将身体奉献给他，又何况是为了救他呢？

　　不过玛丽莲娜还是看了看张颖婕，又看了看蒋春、赵萍以及玄一道长，她迟疑地说：“我是不是需要当着你们的面和任做那件事情？”

　　这次轮到张颖婕面红耳赤了，她绝对没想到玛丽莲娜竟然会有这样的疑问，看来外国人的思维果然和Z国人的思维不一样，真是天马行空，恣意纵横啊。在她看来，这件事情绝对不会当众做的，但是玛丽莲娜这么一问，她心中也不是十分肯定，毕竟通过这样的方式救人，她还是第一次遇到。于是她将玄一道长叫过来，请玄一道长向玛丽莲娜解答。

　　“不用，当然不用。”玄一道长啼笑皆非，怎么会有这样的问题呢？他对张颖婕说：“你告诉她，只要按照我交待的方法去做就可以了，千万要记得将处子之血涂在寒蝉上，我们不会在场的。”

　　张颖婕就把玄一道长的话向玛丽莲娜复述了一遍，玛丽莲娜点了点头，表示完全明白了。

　　玄一道长看玛丽莲娜再无其他问题，就开口说道：“我现在将我的真气输入超凡的下阴处，使超凡下阴处的细胞处于假醒状态。由于我的功力所限，超凡的下阴处细胞假醒状态只能维持大约一个小时。颖婕，你交待玛丽莲娜务必在一个小时能完成整个过程。好了，我现在开始输送真力，你让玛丽莲娜做好准备吧。”

　　张颖婕又将玄一道长的话对玛丽莲娜讲了一遍，玛丽莲娜一字不漏的记了下来。

　　玄一道长盘膝坐在床上，将全身的功力运行了三十六个周天，然后舌尖一抵上颚，口中发出一声轻叱，右手食指中指一并，点向任超凡男根上方一分处。只听嗤的一声轻响，玄一道长全身须发如受强风吹拂，根根都向后方飘扬起来。他满面通红，双眼圆睁，全力将自身的功力输向任超凡的身体。大约过了有五分钟。又是一声轻响，玄一道长的须发失去了支撑垂了下来。他全身大汗淋漓，整个道袍如同被水浸过一般。他神情委顿，看起来仿佛衰老了十多岁。

　　玄一道长吃力地从床上爬下来，那里还有半点道骨仙风的模样？简直就是一个九十多岁的老头。张颖婕一看连忙扶住颤巍巍的玄一道长，玄一道长低声说道：“颖婕，你告诉玛丽莲娜，一定要抓紧时间，我们退出去后她就可以开始了。”声音中尽是疲惫之意。

　　张颖婕扭头对玛丽莲娜说道：“玛丽莲娜，你准备好了吗？我们这就出去了。”

　　玛丽莲娜羞涩地点了点头。赵萍和蒋春也过来扶着玄一道长，她们一起退出高级特护病房。

　　等众人都出去后，玛丽莲娜过来将房门从里面反锁好。本来她还打算到特护病房卫生间去洗一下身子，可是又想到时间非常有限，不敢耽搁，就直接上床去了。

　　玛丽莲娜侧身躺在任超凡的身边，双目含羞。她含情脉脉地望向任超凡，却发现任超凡虽然是双目紧闭，可是面色上似乎多了一些红润之色，莫非他在深度昏迷之中也知道自己将要享受到一个美丽少女的第一次奉献吗？

　　玛丽莲娜轻轻吻了吻任超凡的双唇，感觉他的双唇温暖湿润，虽然明明知道他不会有感觉，可是玛丽莲娜心中还是一阵激动。

　　她翻过身来，轻轻拥抱任超凡，却发现任超凡下体处已经硬邦邦地支持一个小型帐篷。那种硬硬的顶着她小腹的感觉让她不由自主的感到意乱神迷。

　　玛丽莲娜摸了摸自己滚烫的脸，稳定了一下自己的情绪。她又一次低头仔细端详任超凡英俊安祥的面孔。她心中对自己说道：“不管了！无论任有没有感受到自己宝贵的第一次，自己都要将第一次奉献给他了。”


第178章 阴阳交泰（下）

　　她用手轻轻地解开任超凡的病号服，然后将任超凡上身扶起，温柔地替任超凡将衣服脱下来，如同一个贤淑的妻子替熟睡的丈夫脱去上衣。她又小心地将扶着任超凡，让他慢慢地躺在床上，然后将他的上衣挂在床边的衣架上。

　　玛丽莲娜慢慢的退到床的另一端，将自己的双膝跪在床上，然后用双手拉着任超凡的裤子。由于病号裤子都是松紧带式的，所以非常好脱。玛丽莲娜双手用力一拉，任超凡的病号裤连内裤都一下子褪到膝盖处。于是他胯下那个庞然大物就愣头愣脑的弹了出来。玛丽莲娜猝不及防之下，被吓了一跳。

　　她抬头看了看任超凡，他眼睛仍然在紧闭着，这才把跳到嗓子眼的心放回肚子里。她低头将任超凡腿从裤子中拉出，然后将任超凡的身体端端正正的摆放在床的正中央。

　　然后玛丽莲娜开始脱自己的衣服，即使任超凡在昏迷不醒，玛丽莲娜也一只觉得任超凡在床上偷看她。所以她一边脱衣服一边频频地向床上张望，好像生怕任超凡忽然醒过来。这时候她的心情已经从盼望任超凡醒过来变成希望任超凡不要醒过来了。

　　当玛丽莲娜将薄如蝉翼的内裤从她修长美丽的大腿上褪下来后，展现在房间内的是多么美丽动人的一副西洋美人图啊。她的身体微微摆动形成S形，洁白的肌肤，典雅的姿态，垂落飘洒的金发，温柔而略带娇羞的面庞，让人感到玛丽莲娜的无比温存和动人。假如不是玛丽莲娜双臂完好无损，几乎让人怀疑她就是断臂的维纳斯从雕塑中复活了。

　　玛丽莲娜轻柔地来到床上，娇羞地看着任超凡胯下高高昂起的庞然大物，竟然有点不知所措。作为从一个未经历过人事的少女，今日要在没人指引的情况下独自和一个昏迷的人完成她人生中的第一次经历，其难度可想而知。

　　不过即使玛丽莲娜再笨，她也知道做爱是怎么一回事。想着那位Z国医学专家所说的一个小时的期限，玛丽莲娜不敢再白白耗费时间。她分开自己美丽的双腿，将身体中最神秘诱人的部位对着任超凡的庞然大物，然后将身体缓缓地往下压。

　　“嗯！”玛丽莲娜那里一阵剧痛传来，她不由得发出一声闷哼。而任超凡那庞然大物却不听话地滑到一边。

　　玛丽莲娜第一次做这种事情，一点经验都没有，竟然不知道需要先将自己的情欲挑逗上来，等那个神秘的部位充分润滑后才可以进行交合。又加上任超凡的部件大的出奇，所以虽然忍受了很大的痛苦，可是还是没有成功。

　　有了一次失败就有了一次经验。那庞大的物件不是不听话乱跑吗？玛丽莲娜有办法对付。这次她先用手握住那庞大的物件，然后将自己什么的地方对着那物件的顶端慢慢下压。这时玛丽莲娜跨间传来一阵剧痛，可是那庞然大物还是不肯就范，死活不肯进桃源洞中一探究竟。

　　“Fuck！”玛丽莲娜这个火大啊。不就是一个粗大的东西吗，诚心请你进去你还不进去？怎么样啊？拽起来了？想学大禹治水，三过家门而不入吗？我今天就来个刘玄德三顾茅庐，不信你这个卧龙不在我的胯下称臣。

　　玛丽莲娜用手牢牢握住任超凡那根桀骜不逊的胯下之物，将自己的臀部高高抬起，对准方位狠狠地坐了下去。只听玛丽莲娜忽然发出“啊～”的一声撕心裂肺的惨叫，任超凡那庞然大物已经狠狠地插入到玛丽莲娜的体内。

　　张颖婕、蒋春、赵萍三人心焦气噪的守在门外，用心倾听着特护病房中的动静。她们见时间都过去老半天了，里面还没有一丝动静，心里更是暗暗发急。这个玛丽莲娜，在搞什么鬼啊，怎么还不上去啊？她们三个恨不得冲进去将玛丽莲娜的衣服扒光，将玛丽莲娜抬到任超凡的身上。

　　猛然间听到特护病房内玛丽莲娜这声惨叫传了出来，张颖婕三人心中蓦地一松，总算放下心来了。可是旋即她们心中又泛起另外一种滋味，苦苦的，酸酸的，说不出的难受。毕竟，隔着门听着自己心爱的男人和另外一个女人亲热，这种感觉不是谁都能承受的。

　　张颖婕、蒋春、赵萍三姐妹在外边难过，玛丽莲娜此时是更不好受。当任超凡那庞然大物狠狠地被她套进体内时，那胯下的剧烈疼痛几乎让她昏死过去。她额头上的冷汗顿时就下来了。

　　玛丽莲娜当时就一动就不敢动了，就保持着那样的姿势，僵在哪里。也不知道过了多久，她胯下那种剧痛减弱了一点，她才感觉到她体内有股热热的液体正顺着她和任超凡结合的地方往外流出。她伸手往那个地方一摸，将手指放在眼前一看，上面正是鲜红的血迹。玛丽莲娜顿时就明白了，这就是处子之血，这就是她最宝贵的处子之血。

　　玛丽莲娜的双眼湿润了，二十多年来她一直牢固地捍卫着自己的贞操，只是为了等待一个值得她为之奉献的人的出现。现在，这个人终于出现了，虽然他还处于昏迷之中，不知道自己将最宝贵的东西献给了他，但是玛丽莲娜还是感到自己被无比的幸福感所包容，她激动地想哭。

　　可是玛丽莲娜知道此时不是哭泣的时候，她必须用自己的处子之血将自己心爱的人儿唤醒。她生怕自己的处子之血不够，于是她强忍着跨下的剧痛，又将自己的臀部生涩地上下挺动了几下。当她感到更多的热流从体内流出时，她就伸手在两人的结合处重重的摸了几下，让手上沾满了自己最宝贵的处子之血。然后她将自己的身子俯下，小心翼翼地打算将自己的处子之血涂抹在任超凡胸前那寒蝉形状的胎记上。


第179章 苏醒（上）

　　当玛丽莲娜用沾满处子之血的手指刚接触到任超凡胸前的那块寒蝉形状的胎记，那胎记上忽然传来一阵巨大的吸引力，将玛丽莲娜的手牢牢地吸附在那块胎记上。同时玛丽莲娜手上的血迹忽然滚动起来，成为一颗颗微小的血珠。这些微笑的血珠沿着玛丽莲娜的手向任超凡胸前那块寒蝉形状的胎记滚去，当它们一碰到那块胎记，立刻就和那胎记融为一体。

　　玛丽莲娜正在奇怪，却感觉那块寒蝉形状的胎记开始变得滚烫起来，同时任超凡的身体也开始变得滚烫起来，而任超凡那个插入她体内的庞然大物更是如同一根烧红的铁棍，烫得玛丽莲娜忍不住就要大声狂叫起来。

　　可是那烧红铁棍的灼热并没因为玛丽莲娜的大叫就减轻一点点威力，它的热力源源不断地注入玛丽莲娜的身体。那热力一进入玛丽莲娜的身体，就开始疯狂的在玛丽莲娜身体内四处流转，如同一条火龙在玛丽莲娜身体中盘旋，想找到一个破体而出的缺口。

　　当火龙来到玛丽莲娜被任超凡身体吸附住的玉手之后，立刻沿着玛丽莲娜的手指向任超凡胸前的寒蝉里流了进去。

　　当这条火龙刚离开玛丽莲娜的手指，玛丽莲娜立刻就感觉那块寒蝉形状的胎记又变得刺骨的冰冷，同时任超凡的身体也开始变得无比寒冷起来，而任超凡那个插入她体内的庞然大物更是如同一根寒冷的冰条，冻得玛丽莲娜小声的呻吟起来。

　　紧接着冰条上的寒流源源不断地注入玛丽莲娜的身体。那寒流一进入玛丽莲娜的身体，就开始疯狂的在玛丽莲娜身体内四处流转，如同刚才那条火龙一样，这条冰龙在玛丽莲娜身体中四处盘旋，想找到一个破体而出的缺口。

　　接着这冰龙也来到玛丽莲娜被任超凡身体吸附住的玉手，沿着玛丽莲娜的手指向任超凡胸前的寒蝉里流了进去。

　　就这样火龙走了冰龙进来，冰龙走了火龙进来，就这样两条龙反反复复在玛丽莲娜和任超凡的身体之间流淌了不知道多少次。只是每流淌一次，火龙的热力就减弱一分，冰龙的寒冷就少了一点。渐渐地，玛丽莲娜有点享受火龙和冰龙这个两个小东西在自己体内来回盘旋的感觉，这两个小东西竟然让她产生无比舒泰的感觉。

　　冰龙和火龙这两个小东西显然明白玛丽莲娜的感觉，于是它俩在玛丽莲娜和任超凡身体之间流淌的速度就更加迅速了，看起来好像是一条龙在跑，另一条龙在追，只是不知道是火龙在追冰龙，还是冰龙在追火龙。

　　当冰龙和火龙的热力和寒力完全消失后，它们俩终于在玛丽莲娜体内追了一个首尾相接。于是它们俩就开始绕着玛丽莲娜的小腹盘旋起来，并且形成一个美妙无比的图案，看起来分外和谐。玛丽莲娜觉得这个图案她好像在什么地方看过，她拼命地回忆，当她终于想起好像是在一部Z国的电影中看过这个图案时，那两条龙形成的图案忽然间在她体内爆炸开来，她身体一震，就失去了知觉。

　　不知道过去了多久，玛丽莲娜的意识终于回到了身体里。当她睁开眼睛，却看见一双亮如点漆的眼睛在目不转睛地盯着她—这个高大帅气的男子不是任超凡又是哪个？

　　“任，你醒过来了？”玛丽莲娜立刻从床上跃起一把抱住任超凡，她再也不能失去自己心爱的男子了。

　　玛丽莲娜抱住任超凡又哭又笑的，嘴里喃喃地说着对任超凡来说如同天书一般的澳大利亚俚语。她的鼻涕和眼泪混在一起，把任超凡崭新的西装都弄得一塌糊涂。

　　任超凡则静静地拍着玛丽莲娜的后背，任面前这个可爱的女孩子尽情宣泄自己的感情。他心中暗叹，早知道还有一场他就不换衣服了。

　　刚才任超凡就被张颖婕、蒋春、赵萍三个女孩子将他的病号服弄的脏兮兮皱巴巴的，他就让墨尔本的意大利西装专门店送来一套西服，却不料刚刚换上转眼就被玛丽莲娜弄成这样了。任超凡心中苦笑，早知道让他们送来两套西服好了。

　　其实任超凡一苏醒过来他就明白事情的一切了。

　　当初任超凡体内的先天能量一举将东瀛忍者流宗主竹本刚的幽闭空间炸碎后，他停顿的思维重新开始流动起来。可是他体内只残余了一点点能量，所以他甚至还没来得及弄清楚身体的状况他身体的细胞就开始进入休眠状态，只将那残留的一点点能量用来维持呼吸系统和血液循环系统最低水平的能量消耗。

　　接着任超凡就发现自己漂浮在半空之中，而身下的海面上波涛汹涌。紧接着海面上冒出一个巨大的气泡，随着气泡被抛出来的是一头巨大的怪兽，那怪兽就象一个放大十多倍的猪獾，它腹部有大量的鲜血涌出。任超凡还想看清楚点，海面上忽然出现一个巨大的环形海浪，它越升越高，看起来怕有三四十米的样子。那环行海浪如同一圈巨大的浪墙，以排山倒海之势向四周狂野地发散开来。浪墙和空气的摩擦发出了刺耳的尖啸声。

　　任超凡顿时开始为在悦榕树酒店沙滩别墅中洗浴的三个女孩子担心起来。他刚想回到沙滩别墅去通知她们，却发现一股大力传来，自己漂浮在半空的身体飞快的向海洋深处飘去。

　　任超凡正在诧异间，忽然间看到那急速向前涌进的海浪中间若隐若现地漂着一个人的尸体。虽然那尸体上的衣物已经被海水浸泡的变形，但是任超凡还是能认出来那证实他身上穿的衣服。

　　我靠！任超凡这才明白，上次他在云南西双版纳遇刺时的情形又重演了。他的意识又一次脱离了自己的本体，形成了一个虚无的身体。

　　不过任超凡还是很快发现了和上次遇刺时不同的情况。上次任超凡在西双版纳遇刺时，构成他虚无身体的虚粒子会逐渐流失，使他虚无身体变得越来越稀薄。而这次构成任超凡虚无身体的虚粒子却一点都不流失，所以任超凡虚无的身体就一直存在着。而那股牵引他虚无身体的巨大力量就是从任超凡的本体上发出来的。


第180章 苏醒（下）

　　任超凡的身体被巨大的海浪推着急速前进，而他虚无的身体也随着自己本体飞速向前，任超凡心中暗自焦急。这次海啸的威力这么巨大，不知道蒋春、赵萍她们能不能逃离生天，任超凡只能将希望寄托在张颖婕身上，希望她能用她的超能力帮助蒋春和赵萍从这次海啸中脱险。

　　就这样，经过一天一夜的漫长时间，任超凡的身体竟然被这股威力巨大的海啸从马尔代夫海域推到几千公里之外的澳大利亚海域。而更为凑巧的是，他竟然在澳大利亚海域遇到了要为他殉情自杀的玛丽莲娜。

　　接下来的事情就不用在详细复述了，任超凡虚无的身体在能看到听到周围发生的一切，只是他无法和周围的人们交流，也无法指挥他那毫无知觉的身体。当他看到玛丽莲娜为了救他甘愿献出自己的处子之躯时，任超凡就明白，他以后再也无法拒绝玛丽莲娜对他的感情了。

　　到玛丽莲娜将她的处子之血涂在任超凡胸口寒蝉上的时候，任超凡身体内猛然迸发出一股强大的吸引力，他虚无的身体一下子被吸到病床上，和他的本体合为一体了。于是任超凡的身体又重新恢复了知觉。只是他也和玛丽莲娜已经，被那冰龙、火龙弄地痛苦不堪，无法开口说话。

　　当那冰火二龙形成的太极图完全融入他的身体后，任超凡发现自己的身体重新充满了先天能量，而此时，玛丽莲娜却昏倒在他的身上。任超凡用自己的能量探察一下玛丽莲娜的情况，发觉她只是身体一时间受不了先天能量的激荡，昏了过去。稍事休息后就能恢复，这样悬在任超凡心中的一块大石才落了地。

　　任超凡小心的将玛丽莲娜从自己身体上抱下来，然后他抱着玛丽莲娜一起进了卫生间，爱怜地为玛丽莲娜洗去身上的污垢，顺便将自己的身体也做一下清洁。

　　然后他将玛丽莲娜的衣服穿好，把她放在病床上，轻轻地将被子拉开，为她盖好。这才走到门前，打开门来。

　　蒋春、赵萍、张颖婕三个女孩子正在聚精会神地听着病房中的动静。她们心急如焚，为什么玛丽莲娜的声音忽然间消失了呢？现在任超凡的情况到底怎么样了呢？她们很不能破门而入进去看看情况，可是又怕惊扰了任超凡身体的恢复，以至于功亏一篑。可是没想到门却忽然打开了，任超凡久违的笑脸又重新出现在她们面前。

　　于是三个女孩子扑上前来，抱住任超凡哭成一团，任超凡心中大受感动。他紧紧地抱住她们三个，嘴中说道：“傻丫头们，别哭了，我不是已经恢复了吗？你们应该高兴才对啊。”

　　蒋春她们何尝不明白她们应该高兴啊？可是不知道为什么就是笑不出来，反而哭得更大声了，似乎是想把任超凡失踪多日来她们心中的担心彷徨郁闷都完全发泄出来。当然，她们在痛哭的同时还没忘记用任超凡的病号服来擦鼻涕和眼泪，转眼之间任超凡的病号服已经变成花花绿绿的颜色了。

　　痛哭了良久，三个女孩子的哭声才逐渐低了下来。任超凡看她们也宣泄个差不多了，这才对她们说：“你们看看，眼睛都哭肿了，看起来多难看啊？尤其现在是在澳大利亚，让那些鬼佬看了还以为我们Z国没美女呢？快去卫生间去洗洗吧。”

　　三个女孩子一听任超凡这话，这才抬起头来，她们你望望我，我望望你的，看着那一塌糊涂的狼狈相，忍不住笑出声来。

　　不过她们非但没去卫生间洗漱，反而紧紧地抱住任超凡。蒋春口中说道：“难看就难看，我才不管别人怎么说呢。反正我再也舍不得离开你了。”

　　这时一直在旁观的玄一道长走了过来，他呵呵一笑，开口说道：“超凡，你醒过来就好了。”

　　超凡自然早就知道这个道骨仙风的道长就是玄一道长，他忙将三女推开，向玄一道长施礼道：“玄一道长，多谢你搭救超凡啊。”

　　玄一道长正色道：“哎，你这就错了。搭救你的不是玄一，而是玛丽莲娜小姐。”

　　玄一道长这么一说，任超凡这才省起，是啊，真正救他的是玛丽莲娜。她现在怎么样了呢？于是他顾不得和玄一道长再客套，反身冲入房间。他到床前一看，玛丽莲娜正在呼呼大睡呢。

　　于是任超凡对身后的玄一道长说道：“玄一道长，麻烦你来看看玛丽莲娜，看看她身体要紧不要紧。”

　　玄一道长笑着说道：“举手之劳，有什么麻烦不麻烦的。”

　　他上前抓住玛丽莲娜的手腕，用真气检查了一下玛丽莲娜的身体，然后说道：“玛丽莲娜身体不但没什么大碍，而且由于刚才和超凡你进行了阴阳交泰，她身体也获益匪浅。如果她醒来后能够按照道家的修炼的方法通过一年的修炼将她体内的先天能量完全吸收，她也将成为一个具有强大超能力的异人啊。”

　　任超凡一听玄一道长对玛丽莲娜的诊断和自己一样，她的身体没有事情，这才放下心来。而赵萍和蒋春在旁边听得却又羡又嫉。张颖婕具有超能力，现在玛丽莲娜也有了超能力，就她俩没有超能力了。看来以后要向玄一道长求教一下，怎么样才能获得超能力。

　　任超凡看了看身上皱巴巴的病号服，实在是太难看了。反正自己已经康复了，不如买套衣服过来吧。于是他就让张颖婕帮他打电话让专卖店送衣服过来，等换好衣服后，任超凡就坐在床前等着玛丽莲娜苏醒过来。而张颖婕、蒋春和赵萍经过多天的劳累，身体早就疲倦不堪，等看到任超凡苏醒过来的兴奋劲一过，就感觉想睡觉了。再加上玄一道长刚才耗去了大量的精力，也需要休息，所以任超凡就让他们到皇冠酒店先开几个房间去休息，至于他就一个人静静地等候玛丽莲娜醒来。


第181章 修炼（上）

　　从追蒋春开始算起，任超凡恋爱经验还没超过一年，但是能够同时在蒋春、赵萍、张颖婕三大美女之中周旋自如，说明任超凡已经深谙驭女之道。看来泡妞和世界上好多事情一样，都要讲求天赋的。

　　任超凡看玛丽莲娜苏醒之后抱着他痛哭不已，心下明白，此时绝对不能开口劝慰玛丽莲娜，因为无论他开口说什么，都会使玛丽莲娜哭得更痛更凶。所以他选择了静静地抱住玛丽莲娜，使这个澳大利亚姑娘将心中的委屈完全发泄出来。等她哭累了闹累了，任超凡再开口安慰，往往能收到事半功倍的效果。

　　果然，玛丽莲娜撕心裂肺地哭了一阵以后，情绪渐渐稳定下来，开始由号啕大哭改为小声啜泣，这时候正是安慰她的最佳时机。于是任超凡开始柔声安慰怀中的玉人，又是道歉又是哄劝，再加上指天发誓信誓旦旦。反正蒋春她们三姐妹已经同意任超凡接纳玛丽莲娜了，任超凡此时说什么都不过分。最后在任超凡具有Z国特色的糖衣炮弹和美男计的双重夹攻之下，玛丽莲娜这可怜的小姑娘终于抵挡不住，她开口笑出声来。

　　成了！这就成了！玛丽莲娜这一笑出来任超凡就知道满天乌云已经散去，从此两人的天空将晴空万里。任超凡于是就乘胜追击，将他善于说的甜言蜜语的天赋发挥到极至，逗得玛丽莲娜不停地咯咯的娇笑，将有伤的心情早就抛到九霄云外了。

　　当下，任超凡办理了出院手续，然后领着眉开眼笑的玛丽莲娜来到皇冠大酒店。此时蒋春三姐妹正好醒来。她们看到任超凡将玛丽莲娜带了过来，心中自然清楚自己该怎么做。说实话，她们三个也很喜欢玛丽莲娜，即使不看任超凡的面子，就冲玛丽莲娜对任超凡那种坚贞不渝的痴心，她们就很欣赏玛丽莲娜。大家都是女人，怎么能不明白彼此的心情呢？于是赵萍和张颖婕在蒋春的带领下，热情地围上来招呼玛丽莲娜。

　　任超凡已经把自己的情况向玛丽莲娜详细解释了一下，玛丽莲娜听到那三个美丽的东方美女都是任超凡的女朋友，心中不免有点酸酸的感觉。但是这个感觉只是一瞬间的事情，毕竟谁让自己结识任超凡在后，蒋春、张颖婕她们结识任超凡在前呢？另外玛丽莲娜心中还有些许担心。那三个东方美女会接纳她吗？会不会她们三个Z国女孩子合伙欺负她一个澳大利亚女孩子啊？

　　可是玛丽莲娜此时一看蒋春她们脸上热情的笑容，早就把她先前的担心抛到爪哇国去了，原来东方美女也不难相处啊。玛丽莲娜对张颖婕她们三姐妹热情示好给了主动的回应，时间不长，四个女孩子已经有说有笑地融成一片，倒将今天的主角任超凡晾到一边了。不过任超凡倒不在意，他在一旁幸福地看着这一幕。能有四个国色天香的女朋友是福气，能让这个四个国色天香的女朋友和睦相处更是福气。因为对任何人来说，只有妻妾和睦才是家庭安定之本啊。

　　可是你们再亲热也得有时有晌啊，这样没完没了下去谁受得了啊。任超凡坐在旁边等了一个多小时，发现蒋春三姐妹和玛丽莲娜的聊天热度还不曾稍减，并且聊天的内容已经有从时装美食化妆品等项目向他的糗事转移的趋势，这样下来那还了得啊？以后自己大丈夫的尊严还如何维持啊？于是任超凡决定打断四大美女意兴正酣的聊天。

　　他走到四个女孩子的身边不满地说道：“喂，四位大美女，你们能不能回头再继续聊天啊？时间不早了，我们也该去吃晚饭了吧？”

　　无论是蒋春、赵萍、张颖婕，还是玛丽莲娜，她们这些天为任超凡的事担心死了，哪里有什么心情吃饭啊？都是每到吃饭的时候强迫自己吃上那么一点点，以哄一哄自己麻木的胃。此时她们一听任超凡说此晚饭，立刻觉得腹中饿得难受。她们的肚子又不争气地咕噜咕噜叫了几声，来个饥肠辘辘大合唱，将她们窘况暴露无疑。

　　听到她们肚子中发出的巨响，任超凡忍不住哈哈大笑起来，立刻引来了八道娇嗔的目光。任超凡连忙把脸一板，正色说道：“四大美女，你们先收拾一下，我先去叫一下玄一道长，我们大家一起杀奔唐人街去，到食为先尝一尝他们的金牌烤乳猪去，我觉得我们五个人至少能吃下六头烤乳猪。”

　　四个女孩子都鄙夷地看了一眼任超凡，心中说道：“你还真不愧是属猪的，比猪还能吃！”

　　玄一道长正在隔壁房间内打坐，他的精神已经恢复了大半。他看到任超凡进来叫他吃饭就笑着说：“超凡，算了，我一个老头子懒得动弹，就不跟你们年轻人凑这个热闹了。你们既然去唐人街，就帮我看看那里有没有卖小米粥的，如果有就给我带上一碗就可以了。”

　　任超凡看玄一道长执意不去，也只好作罢，于是他带着玛丽莲娜、张颖婕等四人浩浩荡荡杀奔唐人街去了。一路上五个人都目露凶光，似乎想把他们看到的一切头吞到肚子里。两个澳大利亚警察显然警惕性很高，他们悄悄地跟在任超凡五人身后，看看这伙歹徒究竟想干什么。其中一个警察还悄悄地用对讲机通知总部：“呼叫总部，呼叫总部，我们发现一伙危险的歹徒，一男四女，他们现在向唐人街走去，我们急需总部的支援。”

　　来到食为先之后，任超凡确实有心点六头烤乳猪，但是看着四位美女要杀人的眼光，只好点头了事，至于其他菜，不求质量，只求速度，越快越好。于是多点一些什么粤式卤水拼盘、什么炒米粉炒牛河之类的菜点。


第182章 修炼（中）

　　功夫不大，菜就上起了，由于众人早就饿得饥肠辘辘，自然吃得格外香甜。而玛丽莲娜以前都是吃那粗鄙不堪的西餐，哪里品尝过Z国人精心烹制的色香味形俱佳的中式菜点啊？她一边吃着一边连声称赞好吃。好家伙，这一餐吃下来，玛丽莲娜险些没把自己的舌头吞下去。可惜玛丽莲娜不知道，这些在她看来极为美味的中餐其实是中餐馆最普通的饭菜，任超凡只是为了追求上菜速度才点了这几样菜。当她以后到Z国国内吃到正宗的中餐时不知道会惊讶成什么样子。

　　而那两个在暗中监视任超凡五人的澳大利亚警察看到任超凡他们吃得那么香甜，忍不住也叫了几样中餐吃了起来。他们这一吃才知道，原来中餐是这么好吃啊。从此后唐人街食为先中餐馆多了很多当警察的顾客，也使得那些靠敲诈中餐馆为生的帮派少了许多收入，这不能不说是食为先中餐馆的意外之喜啊。

　　回到皇冠大酒店，任超凡让四位美女先行回房间，自己则亲自将打包的小米粥送到玄一道长的房间。

　　见任超凡进来，玄一道长结束了打坐。他让任超凡将小米粥先放在一边，然后将任超凡唤到自己的身边。

　　他笑眯眯地看了看任超凡，开口说道：“超凡，你可知道，算起来你也是我的徒孙呢。”

　　任超凡上次看了玄一道长托张颖婕转交给他的玉碟，上面注明是王屋心法，当时就猜想这个玄一道长会不会和他曾在王屋山修炼过的二爷爷有什么关系。今日听玄一道长这么说，心中自然明白，于是他起身恭恭敬敬地给玄一道长磕了三个头，口中说道：“超凡参见祖师爷。”

　　玄一道长不闪不避，大大方方地受了任超凡这三个头，然后伸手将任超凡扶起，呵呵一笑：“乖徒孙。真懂事。”

　　他将任超凡拉到自己的身边坐下，然后回忆道：“我是王屋山阳台宫玄字辈弟子的大师兄，而你二爷爷玄烓是玄字辈弟子中年纪最小的。他入门整整比我晚三十年，当时还是个十来岁的孩子。”

　　任超凡这才明白二爷爷的道号原来叫玄烓，他第一次听人说起二爷爷在王屋山的事情，自然是专心致志的用心倾听。

　　“玄烓年纪虽然幼小，却是我们玄字辈弟子中天赋最好的一个。而王屋山小有清虚之天作为道家修真的第一福地，里面曾经蕴藏了大量的先天能量，但是随着数千年来王屋山派的祖师个个吸收能量羽化飞升，小有清虚之天蕴藏的先天能量也所剩无几。到玄烓入门时，小有清虚之天已经没有先天能量了，所以玄烓连道家最基本的筑基都无法完成了。”玄一道长沉浸在回忆之中，语气中充满对玄烓的惋惜之情。

　　“师父眼看玄烓作为王屋山千年来最出色的弟子却没有福缘吸收先天能量完成筑基工作，感觉非常对不起玄烓，所以就把王屋山历代祖师传下来的寒蝉传给了玄烓，希望他能悟出寒蝉上的秘密。可惜你二爷爷几十年也没悟出其中的秘密。”

　　“到了文革的时候，红卫兵小将闹到王屋山阳台宫，勒令全体道士还俗，于是我们师兄弟就各自散去，我躲到岭南的飞霞山修行去了。在飞霞山的某一天，我没由来的一阵心悸，掐指一推，才知道玄烓师弟已经先我而去了，而寒蝉也从他身上转移到你的身上。”

　　“后来在机缘凑巧之下，你破了寒蝉处的禁制，从中获得了大量的先天能量，也算完成了玄烓师弟的夙愿。”

　　说到这里，玄一道长慈爱地摸了摸任超凡的头，仔细地端详着任超凡。过了半晌，玄一道长却蓦地将面色一沉，声音中满是不悦：“可是超凡，你知不知道，你差点就浪费了你二爷爷的一片苦心。你每日里忙着赚钱，根本没有用心练习我让颖婕转给你的玉碟。假如你将玉碟上的修行之术全部练习完毕，又怎么会栽到一个东瀛忍者流的妖孽手中呢？”

　　任超凡这些日子里也确实是忙于生意上的事情，根本没去看过什么玉碟，这时他见祖师爷发怒，连忙说道：“玄一师祖，超凡知道错了。”

　　玄一道长面色微霁，他叹了口气：“唉，也不能完全怪你，你怎么会知道东瀛妖孽要暗算于你呢？不过你以后无论生意有多忙，每日里一定要抽出时间来练习一下玉碟上的道术。还有你现在有四个女朋友了，正好借此机会练习一下合籍双修之术，这样你不但可以学会熟练地的驾驭体内的先天能量，更可以让她们四个人学会道家的法术，获得自保的能力。超凡，你要知道，这地球上八异界的能人异士虽然不多了，但是绝对不是不存在，假如你一个大意就会象这次吃尽苦头。”

　　任超凡有了这次遭遇，心中自然是加倍警惕，再也不敢疏忽大意了。

　　玄一道长最后说道：“超凡，你也不要嫌弃我老头子碍事。这次我打算一直守在你的身边，指点你练习，直到你将玉碟上的所有东西都学会了，我才会离开。好了，今天晚上就先放你一马，不要练习了，你回去陪陪你那四个女朋友吧。”

　　任超凡本来是想今天晚上就开始练习，没想到玄一道长这么体谅他，给他放了一晚上的假，于是向玄一道长说声晚安就回到隔壁的房间了。

　　这一夜，又是一场激烈的战斗，只是不知道皇冠大酒店的总统套房的大床是怎么容下五个激情的年轻人的。

　　第二日一早，任超凡就早早起来，到玄一道长房间请了早安，然后按照玄一道长传授的方法进行修炼。

　　任超凡首先练习的是测心术。所谓测心术，和张颖婕的障眼法还是有点相同的地方，那就是都和对手的脑电波有关。只不过张颖婕的障眼法是发出能量干扰他人的脑电波，使他人产生幻觉。而测心术则是接收他人发出的脑电波，将脑电波破译出来，从而了解别人心中的想法。因为脑电波太微弱了，所以必须有强大的能量做基础才能接收到。


第183章 修炼（下）

　　玄一道长由于在小有清虚之天只吸收了非常微量的先天能量，所以虽然他懂得测心术，但是却无法自如的使用出来。他只有将手放在别人的额头上，而且这个人极度恐惧或者兴奋，脑电波大大加强的情况下，才能捕捉到一点点脑电波的信息。但是即使这一点点信息，就足够玄一道长在算命的时候装神弄鬼的骗钱了。

　　任超凡体内先天能量十分充足，连起测心术来自然是进步神速。经过两个小时的锻炼，他只要将手接触到别人的身体，就可以清楚知道别人在想什么。可是玄一道长还是不满意，他告诉任超凡要继续修炼，下一步要修炼到不接触别人的身体也要知道别人的想法。而按照任超凡体内的先天能量来看，他应该可以修炼到可以预先感知周围一百米距离内所有人的想法。

　　“简单来说，你的大脑就是一部功能强大的雷达，你可以捕捉到周围人的想法，可是事实上你只要捕捉到那些对你有恶意的想法就可以了，这样你就可以对那些要危害你的人先做好防范，不至于受别人暗算。不过这可能需要你很长时间的锻炼才能达到这样的效果。”玄一道长叮嘱任超凡千万不要忘记继续不断的修炼。

　　而蒋春和赵萍不顾昨天夜里的疲倦劳累，她们强打着精神起来缠着玄一道长传授她们法术。玄一道长告诉她们，法术其实很简单，只是一个如何运用能量的方法，假如她们体内不具备先天能量，即使她们学会这些法术，也一点用都没有。因此，玄一道长翻出一本古书来，交给她们，告诉她们按照上面的方法从任超凡身上获得一定的先天能量后，再来找他学习法术。

　　蒋春和赵萍一听要从任超凡身上获得先天能量，顿时就迟疑起来。她们问玄一道长，有没有其他办法获得先天能量啊？她们不想从任超凡身上获得先天能量，因为这样一来，任超凡身上的先天能量一就会慢慢减少，万一遇到厉害的对手就无法自保了。

　　玄一道长笑着解释道，她们只要按照书中的方法去做，虽然她们从任超凡身上获得了能量，但是任超凡身上的能量非但不会减少，反而会增加。他告诉她们，这个合籍双修之术是道家不传之秘，非常神奇，她们只要照做，任超凡和她们都会获益匪浅的。

　　蒋春和赵萍不懂什么叫合籍双修，但是她们一听说对任超凡没有害处反而有好处，就立刻从玄一道长手中接过那本发黄的古书。可是当她们翻开看了里面的内容之后却被弄得面红耳赤，这才玄一道长口中所说的合籍双修是什么意思。

　　这时张颖婕和玛丽莲娜也起来了，她们刚过来一听蒋春和赵萍要练习什么合籍双修，就立刻嚷嚷道：“我俩也要练习。”然后跑过来一把从蒋春手中抢过了古书，可是当她们看到里面的内容后，立刻也羞得满面通红。玛丽莲娜心中想道，Z国古人果然能干，竟然想出这么一个又舒服又省力的修炼方法。

　　时间就这么飞快的过去了，转眼蒋春她们来到澳大利亚十天了。由于已经打电话回去，告诉任氏企业的其他经理，任超凡已经安然无恙，所以她们就安心的留在澳大利亚轻松一下。

　　期间她们白天到处游览澳大利亚美丽的自然风光，晚上就和任超凡进行合籍双修之术，十天下来，蒋春和赵萍体内竟然都有少量的先天能量。而任超凡的先天能量非但没有减少，反而增加了不少。玛丽莲娜和张颖婕也从任超凡身上获益匪浅，她们体内的先天能量更为纯净了。

　　由于任超凡这四个女友体内都有了先天能量，所以玄一道长抽空就教她们一些小的法术，主要是用来自保。只要她们能保全自己，不让别人利用她们来威胁任超凡，那么天底下能对付任超凡的人还真没几个。

　　这一天任超凡一算时间，已经是农历正月十五了，公司马上就要上班了。按照FS的习俗，上班第一天，公司老板必须给每个员工发一个红包，主要是图一个吉利。而这次春节期间任超凡出了这么大的事，假如上班的第一天不在公司出现，肯定不利于公司的稳定，所以他打算明天就会FS。

　　说到回FS，就涉及到玛丽莲娜的问题了。她该如何安置呢？任超凡把四个女孩子叫过来一同商量。

　　张颖婕早就厌倦了一个人在澳大利亚的日子，她首先提议说道，让玛丽莲娜任拉克亚公司的董事长，替任氏企业管理拉克亚公司。中间她举了好多理由，什么玛丽莲娜是澳大利亚本地人，熟悉情况了；什么让玛丽莲娜任拉克亚公司的董事长适合国际上跨国公司管理层本土化的潮流了等等等等。

　　玛丽莲娜刚和任超凡亲热了几天，自然是舍不得离开任超凡，她一听张颖婕提议让她留在澳大利亚管理拉克亚公司当时就不干了。她对任超凡说，张颖婕更适合管理拉克亚公司，因为张颖婕是大学本科学历，本身又具备经商天赋，在收购拉克亚公司时的出色表现更是让人叹为观止。而她则是高中毕业，没什么管理经验，整日混迹于赌场，名声也不大好，此时出任拉克亚公司总裁更易招来非议。

　　蒋春在一旁笑着看玛丽莲娜和张颖婕打嘴官司，却不表态。反正她是任氏企业的财务经理，总不能让她留在澳大利亚吧。是不关己，高高挂起。她如果一表态，要不就得罪张颖婕，要不就得罪玛丽莲娜，弄不好还会两个人都得罪。

　　赵萍也采取坐山观虎斗的态度，也不表态。蒋春是事不关己，高高挂起，所以不表态。而赵萍则是怕引火烧身，才不表态的。因为赵萍虽然是Z国央视的头牌主持人，由于她辞演春节文艺联欢晚会的主持人，已经将央视的主要领导得罪了。再加上这次马尔代夫海啸事件中央视新闻部的人前去采访，发现赵萍竟然在马尔代夫度假，更让人不能容忍的是赵萍竟然是陪一个私营企业家在那里度假，这怎么能不让台里领导勃然大怒啊？好好的放在春节文艺联欢晚会的主持人不做，却跑到万里之外的马尔代夫去做一个大款的小蜜，这要传出去岂不是太有辱央视的身份了吗？所以央视早已经决定，将赵萍开除出央视的队伍。赵萍其实在前两天往台里打电话时已经得到这个消息了。这个结果对赵萍来说却是个天大的好消息了，因为以后她就可以不用天天忙于主持节目，以至于没时间和任超凡相聚了。但是她现在却不敢说出这个消息，因为她怕刚从央视脱得身来，转眼就又被发配到这遥远的澳大利亚，那岂不是和任超凡相聚的机会更少了吗？

　　任超凡眼看张颖婕和玛丽莲娜越吵越厉害，心中想道假如再不出面仲裁，恐怕家庭就要闹分裂了，于是他咳嗽一声，开始说话了。

　　“玛丽莲娜、颖婕，你们别争了。我提个建议你们看行不行。”任超凡说道。玛丽莲娜和张颖婕果然停止争执，将两双妙目都盯着任超凡，那个意思是说，看你小子如何处理。

　　任超凡心中叫道，我的妈呀，看今天的阵势，假如自己拿不出一个能让她俩接受的方案，怕是过不了这关了。

　　他拿眼睛一扫，却发现赵萍和蒋春似笑非笑地看着他，那个意思是明显看他的笑话。靠，任超凡心中叫道，不就这么小小一个问题吗？我会让你们看笑话？等着看老公我如何收复玛丽莲娜和张颖婕吧。

　　任超凡笑了笑，开口说道：“颖婕，玛丽莲娜说得对，你确实是很有商业天赋，所以目前你先留在墨尔本负责拉克亚公司的日常管理。至于玛丽莲娜就先给我回FS担任任氏企业国际贸易部副部长，学习一下商业知识。”

　　玛丽莲娜当时就喜笑颜开，张颖婕却急了，她张嘴就要抗议，任超凡却伸手把她拦下了：“你先别着急，颖婕，听我继续说下去。玛丽莲娜在任氏企业的国际贸易部锻炼半年后，她就回澳大利亚接替你管理拉克亚公司的工作。以后你们俩人半年一次轮换，这样子你们该没意见了吧？”

　　玛丽莲娜刚高兴了半截，一听任超凡这样说心就又凉了下来。而张颖婕刚才撅得老高的嘴此时却收了起来，她瞟了任超凡一眼，意思说算你懂事，知道半年后让玛丽莲娜来替换我回去。

　　虽然玛丽莲娜和张颖婕对任超凡这个方案都不很满意，但是又不得不承认他的方案是目前最佳的处理办法，所以只有接受任超凡的安排。

　　既然已经安排妥当了，当下任超凡就订了五张机票，计划于明天飞往GZ。


第184章 六爷（上）

　　好在这十天内任超凡也学会了障眼法，这玄一道长和赵萍上飞机倒也没遇到什么大的阻碍。

　　回到FS之后，任超凡刚刚给公司的员工发完开门礼时，他就被来自四面八方的慰问给包围住了。因为任超凡在FS本地已经是一名比较有影响的企业家了，所以他这次在马尔代夫海啸事件中遇险可谓是牵动了四面八方的心。现在任超凡竟然奇迹般的脱险归来，FS市有关部门当然要来问候表示对任超凡这个对FS财政收入作出重大贡献的企业家。

　　于是乎市委市政府、工商局、税务局、市工商联、市私营企业家协会、市青年企业家协会等等部门和组织的头头脑脑纷至沓来，几乎要把任氏企业的门槛踏平了。当然，这其中也少不了从任氏企业身上搜刮了三亿多元利息收入的FS工行的白行长。

　　而FS市的其他金融机构也闻风而动，趁探望任超凡之际前来联络感情。工行放给任氏企业五亿美元的贷款的事情现在已经在FS金融界传得沸沸扬扬，人人都佩服老白眼光精准，胆略过人。任氏企业成立不过半年时间，他竟敢放出这么大数目的贷款，真他妈的够狠。不过任氏企业也还真没辜负老白的厚望，短短的十几天时间就让这五亿美元翻了近两倍，变成了十四亿美元。

　　他奶奶的，一想到任氏企业这么大一块肥肉竟然被工行那个老白抢先咬下一口，这些银行的负责人就不爽。这次任氏企业的老板任超凡在马尔代夫海啸中历险归来，在这些银行的行长看来可是上天赐予他们的绝好机会，让他们可以进行一次亲情公关。

　　无论是政府机构，还是金融机构，这些人在任超凡看来个个都是大爷，自然得罪不得。所以无论他心中多么厌倦，表面上还得作出一副笑脸迎来送去的。要知道，既然这些大爷来慰问任超凡，说明他们看得起他。但是假如任超凡一个不小心得罪了这些人，哼哼，那就坏了。他们虽然帮不了任氏企业多大的忙，但是坏起事来可就威力无比了。这也算是Z国独特的国情吧。

　　忙活了差不多一周的时间，任超凡才应付完这波慰问的高潮。虽然有先天能量的帮助，但是还把任超凡累得够戗，这会儿他正坐在办公室用双手揉脸颊以缓解这么多天来笑酸了的面部肌肉。

　　可是老天诚心不让任超凡清闲一会，这不，办公室的文员颜化又把电话打了进来，她向任超凡汇报说，又有人来拜访任超凡。

　　“那还不快让他们进来。”任超凡这两天已经形成条件反射了，只要有人拜访就一定要接见，因为假如你拒绝了，说不定就得罪了哪路大神了。

　　任超凡电话还没放下来，他办公室门就被推开了，一个粗大的嗓门操着高声骂道：“小凡，你这个小兔孙，现在有本事了，翅膀硬了是不是？连见个面都需要人通报了！”

　　那浓浓的家乡口音象一把锋利的尖刀划开了任超凡的尘封已久的泪腺，他的眼泪喷涌而出。

　　“六爷，您老怎么来了。”任超凡不顾自己眼泪横飞的窘相，起身去迎接闯入他办公室的老者。

　　这老者身材高大，但是却稍微有点驼背。他皮肤黝黑，一脸的皱纹如刀削斧砍般深刻。他的眼睛有点浑浊，但绝不木讷。一身崭新的劣质中山装，虽然有点土气，但是看上去还算得体。

　　这老者正是任超凡的远房爷爷，因为在弟兄们中排行第六，所以任超凡称呼他六爷。他在村里当了三十多年的支书，去年刚退下来。当初也正是六爷发动村里的人共同照顾，任超凡才从一个孤儿才成长为一个大学生。而当任超凡考入大学后，又正是在六爷的坚持之下，村里面才从为数不多的提留款中每年挤出一千多块钱作为任超凡的学费以及生活费。任超凡这个孤儿才顺利度过了大学中最难熬的四年。

　　看着任超凡伸手来搀扶他，六爷却不领情，他一把将任超凡的手打开，高声说道：“我怎么来了？你说我怎么来了？现在不趁老汉儿我能走动的时候来看你，我怕我万一蹬腿了就见不到你这个兔孙一面喽。”

　　任超凡一边抹着泪，一边抽噎的说道：“六爷，你怎么能自己咒自己呢？你身子骨这么硬朗，日子还长呢。”

　　“长？再长能搁住你不回家？日他娘哩，你过年竟然敢不回家？是不是真觉得自己翅膀硬了，再也用不着村里人喂你饭吃了？”六爷越说火越大，那手指都恨不得戳到任超凡的脸上。

　　任超凡此时已经意识到自己犯下的错误。不错啊，在乡亲们眼里，他一定是个忘恩负义的人了。乡亲们把他拉扯这么大，没想到他刚有点出息就开始忘记生他养他的故乡了。他觉得自己真的无颜面对六爷，于是他双膝一弯就要给六爷跪倒。

　　六爷虽然老眼昏花，但是手脚反应却很灵活，他抢先一步将任超凡拉住。他对任超凡说道：“算了算了，老汉儿我是老糊涂了，随便发发脾气。小凡你可别往心里去啊。”

　　毕竟六爷是亲眼看着任超凡长大的，他又怎么会真的生任超凡的气呢？他刚才发脾气也不过是做做样子，抗议一下任超凡没把他这个长辈放在眼里。现在任超凡既然已经知道自己做错了，六爷也就原谅他了。六爷也知道，小凡这兔孙已经是这个大公司的老板了，所以他无论如何也要顾全小凡的面子，不能让他在公司的员工面前失去身份。

　　任超凡见六爷不生气了，这才放下心来。他搀扶着六爷，让他在办公室的沙发上坐下。他刚要走到一旁去给六爷倒水，没想到六爷却一把把他拉到身边，让他也坐在沙发上。然后六爷用颤巍巍的手替任超凡抹去眼角的泪痕。他仔细端详着任超凡，口中说道：“小凡别走，让六爷好好瞅瞅。嗯，你果然长高了，变俊了。上次收到你寄回家的照片，乡亲们都不相信那照片上的人是你。说一定是小凡从哪里找了几张电影明星的照片来日哄人的。我却是知道小凡绝对不会骗人，你一定真的变得和照片上一模一样。”


第185章 六爷（下）

　　原来任超凡生意有了起色之后，他就一直挂念着家乡的乡亲们。他不但往村里面寄了二十万让村里翻修一下小学的校舍，还把自己发生变化的照片寄给六爷，省得以后回去六爷他们都认不出来他。

　　六爷继续说道：“我当时就告诉乡亲们说，你们这些乡下人真是见识少。你们只要想想小凡母亲的俊俏模样，就应该明白小凡本来就应该长得排排场场的（河南方言，意为漂亮英俊）。只是他父母过世的早，小凡从小没人照顾，身体上吃了亏了，所以才长得黑瘦枯干的。现在小凡到城市生活了，伙食好了，自然就变得排场起来。”

　　任超凡心底暗舒了一口气，幸亏六爷见多识广，替他做了这么样的解释，他以后再回老家可要省下不少麻烦。

　　六爷接着埋怨道：“小凡，收到你的信，看到你的照片，村里人都知道你现在过得不错，他们都替你高兴。但是他们又埋怨你，有了钱就忘了本，连过年都不舍不得回村里看看，只是寄一点臭钱回来。小凡，你可知道，乡亲们想看到的是你的人，而不是一张汇款单啊。”

　　说着六爷颤巍巍地站起来，向门口走去。任超凡急忙站起来扶着六爷，口中说道：“六爷，您老要干吗？”

　　六爷不理任超凡，却来到办公室门口，小心翼翼地将办公室的房门翻锁好，反复查看了多次，这才放心的来到办公室中间，将自己的裤带解开。任超凡不知道六爷要做什么，他心中暗想，莫非是六爷初次来到大城市，尿急却不知道该到什么地方解决吗？

　　任超凡刚要开口问六爷是不是要上厕所，却见六爷已经将他的裤子脱下。六爷将他的裤腰翻过来，任超凡这才看见六爷裤腰上缝了一个小包。六爷不知道从哪里拿出一个小刀，将裤腰上的线割断，将那小包拿了下来。然后他招手叫任超凡过来。任超凡不知道六爷葫芦中卖得是什么药，就满面狐疑地来到六爷身边，看着六爷。

　　六爷用颤巍巍的手将包裹得严严实实的小包一层一层打开，却见那小包中间正是一本农村信用社的存折。

　　六爷拿起存折，一把将它塞进任超凡手中。他低声说道：“小凡，这是你汇到村里的二十万，我这里给你带回来了。乡亲们都不同意收你的钱，咱们村里的小学校舍还能用，不用翻修。说你在外边一个人苦巴巴的也不容易，好不容易赚了点钱，就先不要忙着烧包，还是用这钱在城里讨个媳妇替老任家留个种吧。”

　　一听六爷这话，任超凡干涸的眼泪唰地一下又流下来了。多么朴实纯厚的乡亲们啊，看到他寄回去的钱不是想到怎么用掉，而是先替他考虑，让他用这钱娶个媳妇。乡亲们把他抚养大，他过年不回去，乡亲们也恨他。但是乡亲们恨得不是他没拿钱回去或者拿回去的钱太少，而是恨他没回去让乡亲们见上一面。想到这里，任超凡真的觉得自己实在不算个人，他太对不起乡亲们了。他暗下决心，这次无论如何都要陪六爷回老家一趟。

　　任超凡转身来到老板台上，抽了几张纸巾将自己的眼泪擦去。然后来到六爷面前，将存折又塞到六爷干枯的手中。

　　“六爷，这钱你代表村里收下吧。您老放心，我给村里这二十万绝对不是烧包。您老看看我这么大的办公室，还怕没有人愿意做我的媳妇吗？”任超凡看六爷硬是不要，就开始给六爷吃宽心丸。

　　看六爷将信将疑的样子任超凡继续说道：“六爷，我老实给你说。我的公司一天都要挣几十个二十万呢。”

　　六爷睁大了双眼，只是不信：“小凡，你这个兔孙不会又日哄老汉儿吧？光你寄回这一个二十万比村里四十多年来所有人的总收入还要多。你怎么又能一天就挣几十个二十万？即使你公司捡到一头宝牛，每天给你屙金屙银也赚不了这么多啊？”

　　“六爷，我怎么敢日哄您老呢？”任超凡笑着说道，他不想在这个问题上多做解释，反正六爷也理解不了，他决定转移一下话题。

　　“六爷，您这么大年纪了，怎么村里放心你一个人出来找我？”任超凡问道。

　　“噢！瞧我这老汉儿的记性！”六爷懊恼地一排自己的脑门。他站起来提起裤子，一边系皮带一边往外走。

　　任超凡一把拦住六爷：“六爷，您老别扯急（方言，着急的意思），有什么事告诉我，我帮你解决。”

　　六爷这才说道：“小凡，村里这次来了三个人，孬蛋和国胜陪我一起来的。刚才我们三个进这座大楼的时候，被两个公安局的给拦住了。他们见孬蛋和国胜穿得不好，就只准我一个人先上来找人。谁知道我一见到你这个兔孙把什么事情都忘记了，弄不好两个公安局的看我这么长时间没下去，会把孬蛋和国胜给带走吧？”

　　任超凡一听就笑了，六爷口中的公安局的一定是亚宝大厦门口两个经警，他们穿的制服在六爷眼里看来和警察没什么区别。而亚宝大厦由于是高档写字楼，管理比较严格，那两个经警一定把衣着土里土气的孬蛋和国胜当成可疑分子，不允许他俩上楼。

　　他笑着对六爷说道：“六爷，原来就是这回事儿啊？您老人家别扯急，我这就打电话让那两个公安局的将孬蛋和国胜送上来。”

　　听了任超凡的话，六爷心中半信半疑，看样子小凡这兔孙是有了俩钱儿，可是即使小凡再有钱，六爷咋就不相信小凡能让公安局的将人送上来。要知道，你再有钱也比不过人家公家人权力大啊！


第186章 衣锦还乡（一、上）

　　果然，任超凡一个电话下去，那两个亚宝大厦的经警立刻恭恭敬敬地将孬蛋和国胜送到任氏企业的总经理办公室。他们还一个劲儿地向任超凡道歉，央求任超凡千万别把这事反映给亚宝大厦管理处，要不他们立马会被管理处炒鱿鱼。

　　也难怪这两个经警诚惶诚恐，先不说任氏企业租了亚宝大厦整整一层写字楼，是亚宝大厦最大的客户，单单看这些天来有多少FS市的大人物前来任氏企业视察就知道任超凡绝对不是普通人，他们两个小小的经警惹不起啊。今天他俩狗眼看人低，得罪了任氏企业的客人，自然怕任超凡心中不悦。不过也不能怪他们，谁能知道这三个穿得跟小偷似的人竟然真的是任氏企业的客人呢？

　　任超凡见到国胜和孬蛋两个人，心中只顾高兴，哪里还会和两个经警计较？他微笑着告诉那两个经警，他绝对不会把这件事情告诉大厦管理处的。两个经警这才放下心来，千恩万谢地退出了任超凡的办公室。

　　这一幕让六爷以及国胜、孬蛋两人看得目瞪口呆，在他们看来，任超凡不但有了钱，一定也是做了了不得的大官，要不怎么会让两个警察让对他这么恭敬呢。这让六爷非常自豪。要知道，老任家这一族连个在乡里当官的人都没有，现在却一下子出了个在南方大城市当官的任超凡，这怎么能不让六爷自豪呢？而国胜和孬蛋望向任超凡的目光中就多了些敬畏。在他们看来，任超凡再也不是那个过去和他们上树掏鸟窝、下河摸泥鳅的小玩伴儿，人家现在已经成为一个让警察都恭恭敬敬的大官儿。

　　任超凡哪里会知道孬蛋、国胜二人心中的想法啊？他亲热地拉着两个人的手问长问短的，可是国胜和孬蛋两个总是显得畏畏缩缩的，言谈之中甚是拘谨，无论任超凡怎么努力，他们总是放不开。看着两人的样子，任超凡心中喟然一叹，命运已经将他和这两个儿时的小伙伴之间划了一道看不见的鸿沟，他们三个之间再也不会出现过去那些无拘无束的场面了。

　　※※※

　　这两天来，任超凡放下任氏企业的一切工作，推掉社会上的一切应酬，专心致志地带着六爷他们到处旅游。FS的西谯山、GZ的香江野生动物公园、DG的虎门炮台、SZ的大小梅沙等等。为了陪六爷他们旅游，任超凡甚至连玄一道长规定的每天必备的修炼功课都省略了。他心中说到，幸亏玄一道长回飞霞山访友去了，要不看到自己这个样子，还不被老道士骂死啊。

　　这几天的旅游可让最远只到县城里开过会的六爷大开了眼界，这次也看山了，也见海了，历史遗迹也看了，野生动物也看了，用六爷的话说，心中再也没什么遗憾了，就是当场蹬腿儿都不冤枉。

　　第四天早上，任超凡本打算带六爷他们到七星岩去看看，可是六爷却不愿意去了，他闹着要回家去。

　　任超凡以为自己对六爷哪里照顾得不周，让老爷子生气了，所以老爷子才闹着要走。于是他就陪着小心问六爷：“六爷，是不是我这两天对你不好啊？”

　　六爷回答道：“小凡，你对老汉儿我很好。”

　　任超凡又问道：“六爷，是不是FS这个地方不好啊？”

　　六爷说：“好，FS繁华热闹，气候温暖，是个养人的好地方啊。”

　　任超凡这就纳闷了，既然六爷觉得FS是个好地方，自己对他的照顾他也满意，可是他才住了三天，怎么就要闹着走呢？

　　六爷似乎也看出任超凡的疑惑，他站起来看着任超凡说：“小凡，FS虽然很好，但是毕竟是别人的地方啊。俗话说金窝银窝，都比不上自己的狗窝。我还是想念咱家里啊。”

　　任超凡这才明白，原来六爷是想家了。怪不得人们常说，人越老，越恋家呢。

　　六爷继续说道：“小凡，老汉儿也看出来了，你现在是个忙人了，每天有很多事情要处理，老汉儿我已经耽误你三天时间了，不能再耽误下去了。所以我早一天走，你就早一天可以忙活正事儿。这三天来该看的我都看到了，该吃得我也吃到了，没有什么遗憾了。该走了，该走了啊！”

　　任超凡眼睛又湿润了，六爷真是时时刻刻都不忘记替他考虑啊。他上前拉着六爷的手说：“六爷，回去也好。我过年的时候没回老家去，这次正好借送您回家的机会补上，您老看中不中？”

　　六爷一听任超凡要亲自送他回去，激动地站起来，连声说道：“中！太中了！你这一回去还不把村里人高兴疯了？”

　　可是六爷只高兴了两下，就想起了什么了，他迟疑地问道：“小凡，你这一回去会不会耽误你的工作啊？还是工作要紧，反正老家就搁在那里跑不了的，你啥时候方便就啥时候再回去吧。”

　　任超凡笑道：“六爷，您老就放心吧，这公司里的工作我都会安排妥当的，有没有我都不会影响公司的工作的。再说了，六爷你看我这不是有部大哥大吗？”任超凡把手机拿出来让六爷看看，“有了它，公司里有啥事都可以随时和我联系。”

　　六爷翻来覆去地看了看任超凡的手机，让任超凡用办公室的电话给他打了一个电话，他试过以后才明白，原来这黑乎乎的东西还真和电话一样呢。怪不得小凡这几天一直对着它说话呢。六爷这才放下心来：“中，老中！那咱这就回去？”

　　任超凡呵呵笑了一下，看来六爷真是归乡心切啊。他对六爷说道：“六爷，您看您老能不能给我一天时间，让我将公司里的事情交待一下。明天我们坐飞机回去，两个小时就到了，中不？”

　　一听说能坐飞机回去，六爷顿时来了劲头，他浑浊的双眼发着亮光，大声说道：“中！中！日他娘哩，真没想到，我老汉儿临蹬腿儿之前还能坐趟飞机。”


第187章 衣锦还乡（一、下）

　　见六爷没什么意见，任超凡就放心了。他让行政部派两个人出来，一个人陪着六爷他们几个在FS走一走，遇到什么他们喜欢的东西就帮他们买下来。另一个人则采购大量的本地的土特产，明天随飞机空运回去，让村里人也尝个新鲜。

　　可是陪任超凡回老家的人选可是让任超凡大费踯躅，蒋春、赵萍、玛丽莲娜，这三个女孩子带谁不带谁？总不能一股脑全带回去吧？那还不把六爷当场给气死？于是任超凡将三个女孩子叫到身边，让她们自己商量，谁陪他回去。

　　蒋春、赵萍和玛丽莲娜本来相处的非常融洽，相互之间感情非常好。可是面对这个可以陪任超凡回老家的机会可就各不相让了。因为她们三个明白，这次回老家意义可不比寻常。谁能第一个陪任超凡回老家，就基本上在任超凡老家人心目中占据了主要位置。以任超凡老家那么保守的民风，以后任超凡即使想换一个人带回家去都不太容易。所以她们三个都想把这个机会争到手中。

　　蒋春看三个人这样争来争去也不是办法，于是就想出一个主意—抓阄。这个办法公平合理，全靠运气，赵萍和玛丽莲娜都没什么意见。好吧，就将各自的命运交给上天来安排吧。最后，抓阄的结果是，赵萍跟任超凡回家。

　　赵萍自然高兴得手舞足蹈，可是蒋春和玛丽莲娜心中就无比失落。任超凡在旁边自然觉察出蒋春和玛丽莲娜心中的失落，于是他劝慰她们说，以后他就是拼着让乡亲们把他的脊梁骨戳断，也要带蒋春、玛丽莲娜和张颖婕各自回去一次。让她们到自己父母的坟前拜上一拜，正式成为任家的人。这下子蒋春和玛丽莲娜心中才觉得舒服了许多。

　　再说赵萍，此时的身份是任氏企业的企业文化部经理，专门负责任氏企业的企业文化的培养以及对外的新闻发布工作。

　　这次从澳大利亚回来，赵萍就将自己被央视除名的情况向任超凡交代了。任超凡一听赵萍为了陪自己，竟然舍弃了令无数影视人垂涎三尺的央视主持工作，心中自然非常感动。那么怎么安置赵萍呢？任超凡想到，世界五百强的大企业之所以能够长盛不衰，除了企业自身制定了正确的发展战略外，另外一个主要原因就是这世界五百强企业当中的每一个企业都有自己独特的企业文化。正是它们独特的企业文化的存在才是这些企业具备了旺盛的生命力，无论管理层怎么更迭，都不能影响企业的蓬勃发展。现在，任超凡将培养任氏企业独有的企业文化的重任放在赵萍的肩膀上，也算是发挥赵萍的所长吧。

　　※※※

　　天还没亮，六爷已经从宾馆打来两次电话了，他不停地催问任超凡，是不是该出发了，会不会误了飞机啊？人家飞机那么大的家伙可不会在那里老老实实地等他们。真把任超凡搞得哭笑不得。

　　既然已经醒来了，那就不要闲着，做点事情吧，反正蒋春、赵萍、玛丽莲娜三个女孩子都在这里。于是一场激烈的云雨大战又上演了。

　　这云雨大战一开始，任超凡忽然间有了一个迫切的想法，那就是买一栋别墅。为什么呢？因为玛丽莲娜。以前无论是赵萍、蒋春和是张颖婕，她们和任超凡亲热的时候都不会发出很大的叫声。即使是情到酣处，也只是发处低低的呻吟声。可是玛丽莲娜可就不同了，这个澳大利亚姑娘具有一切西方人的特质，每当她到情浓时，就会不顾一切的大喊大叫，似乎只有这样才能宣泄她心中的快乐。

　　任超凡在圣堂街的别墅是他在还没成立任氏企业之前买的，当时看虽然不错，但是毕竟是Z国传统的居民楼，隔音效果极差。和赵萍、蒋春、张颖婕亲热时没多大关系，和玛丽莲娜在夜里亲热也没多大关系。可是在这寂静的凌晨和玛丽莲娜亲热就不大合适了，玛丽莲娜的叫声似乎有极大的穿透力，吵得楼上楼下左邻右舍的邻居不停地敲打地板、天花板还有墙壁表示抗议。这下子把任超凡和赵萍、蒋春都羞得面红耳赤的，可是玛丽莲娜却毫不在意，仍然忘我的战斗着。

　　当接到六爷的第五个电话时，天终于亮了。任超凡连忙洗漱一下，带赵萍前去石湾宾馆接六爷他们去机场。即使陪六爷到机场干坐着等航班，也比让六爷这左一个电话右一个电话的催促好受一点。当然，任超凡临出发前还没忘记交待蒋春，让她有时间留意一下FS的楼盘，看看什么地方有理想的别墅出售。蒋春自然明白任超凡的意思，她红着脸狠狠地瞪了任超凡一眼。

　　和六爷在白云机场枯等了四个小时后，任超凡他们终于上了飞机。一上飞机，六爷就象个孩子一般，非要和国胜换座位，理由是他要坐在靠窗口的地方看外面的风景。而国胜和孬蛋两人却显得非常规矩，他们老老实实地坐在座位上，一动都不敢动。结果就是，到Z州机场一下飞机，他们第一件事就是问任超凡，厕所在哪里，他俩要去尿尿。

　　六爷一下飞机就大声对任超凡说道：“日他娘哩，这飞机就是怪快，几千里地俩钟头就到了。可就是一点不美，这飞机的声音太大，吵得我耳朵现在还什么都听不清楚。”

　　任超凡知道，这不仅是飞机噪音的问题，也有飞机起飞降落时空气压力的问题，使六爷的耳朵感到难受。于是他也大声对六爷说：“六爷，不要紧，过一会儿你的耳朵就不难受了，啥都能听清楚了。”

　　出了机场大厅，任超凡叫了两辆出租车，一辆面包车。那面包车是用来装任超凡从FS带过来的土特产的。那面包车司机和孬蛋、国胜三个人整整跑了十多趟，才把任超凡带过来的土特产全部装上车。那面包车司机看着满满当当的一车东西，一个劲儿让任超凡给他加一百元车费，否则这趟长途他宁可不跑。

　　任超凡自然不会为这区区一百元和这个司机计较。于是任超凡一行五个人三辆车驶出了机场，向一百多公里外的M县开去。


第188章 衣锦还乡（二上）

　　M县，现在应该称为M州市，在任超凡大学毕业的那一年就撤县为市，因为刚刚改市不久，人们习惯上还喜欢称之为M县。

　　M县位于HN省西北部，北依太行，南临黄河。M县历史文化悠久，古称孟涂国，秦置河雍县，汉晋称河阳，唐宋为孟州，明洪武年间撤州为县。

　　因M县地处黄河的冲击平原之上，土地肥沃、灌溉便利，自古以来就是粮食的高产区，解放后，M县更是HN省著名的囤粮田基地。所以在改革开放前，很多地方人逃荒要饭都喜欢到M县来，因为这里粮食多，人也好客，怎么样也会给讨饭的一口吃的。这也是为什么任超凡一个孤儿可以在那么贫穷的年代中生存下来的原因。

　　但是M县这个产粮大县的巨大优势在改革开放后却变得无足轻重起来。Z国的开革开放先从农村改起，现在Z国什么都缺，就是不缺粮食。就连渔米之乡这个传统意思上的褒义词现在也成为愚昧落后的代名词了。所以现在M县的农民虽然不缺粮食吃，但是却没什么其他收入来源，生活和改革开放前相比，没什么大的变化，依旧过着穷困的生活。

　　在回M县的车上，任超凡想了一路。现在自己手中有了钱了，怎么样去改变家乡这种贫穷落后的面貌呢？任超凡心中还没有答案。不管怎么样，先看看再说，真不成了，就在村里办一个陶瓷厂，上几条瓷砖生产线，也能解决村里多余的青壮年劳力问题，让他们有笔稳定的收入。

　　不知不觉两个小时过去了，任超凡在车上已经能望见家乡的土岗上那棵古柏树了。这棵古柏树已经成为任超凡家乡田村的路标。据六爷说，这棵古柏树也不知道在那座土岗上生长了多久，反正是从明朝起，田村的老祖宗从别的地方迁徙过来的时候，那棵柏树就已经长在那里了。

　　这时任超凡的心忽然间有种说不出的滋味涌上了心头，他现在才真正体会到古人所说的“近乡情更怯”的滋味。一晃就离开家乡五年多了，任超凡自从上大学后还没回过老家。上大学时是因为穷，花不起路费，所以上大学的时候就选择了在学校度过。刚踏入社会时一个是因为穷，另一个原因是因为自己还一事无成，就这样回去怕对不起生他养他的家乡人。后来事业上有了起色了，成立了任氏企业了，又因为种种原因没有回老家，所以他从来也没体会到这个“近乡情更怯”的滋味，今日一望到这土岗的古柏树，那种压抑在心中的思乡之情终于喷薄而出。

　　任超凡顿时泪流满面，他的手紧紧地抓住车门上的把手。那把手发出咯吱咯吱的声音，它在任超凡的大力扭握下已经开始变形。坐在他旁边的赵萍知道任超凡心中难受，于是握住任超凡的手，轻轻地抚摸着，试图缓解任超凡心中激动的情绪。而任超凡却没察觉这一点，他将赵萍的手也当成车把手，用力的握着。赵萍的手都被任超凡握紫了，可是她却强忍着手上的剧痛一动不动，在她看来，只要任超凡心中的郁闷之情能够得到宣泄，即使自己手被任超凡握断也不要紧。

　　刚过完春节，现在正是农闲时节。今天天气不错，太阳暖洋洋地挂在天空上，于是田村的街道上三三两两的站满了在外边晒太阳的闲人。庄稼人没什么娱乐节目，电视里演播的电视剧又多是比神仙的生活还滋腻的都市豪门的奢华生活，在庄稼人看来，这样的生活和他们更是八杆子打不着的，所以自然是不爱去看。于是对庄稼人来说，农闲时间最好的消遣无非是打打麻将，或者趁天气好的时候站在街道上聊聊天。

　　这三辆车一进村里，就被那些闲人注意到了。那些眼尖（方言，意为视力非常好）的闲人早就看到，老支书六爷就坐在最前面的小卧车里。日他娘哩，不光是老支书，连孬蛋和国胜这两个小兔孙也坐在小卧车里。真他娘的烧包，老支书坐小卧车还有情可原，这两个兔孙算什么东西，竟然也敢坐小卧车。于是有些闲人就开始忿忿不平起来。

　　当车开到村委会时，六爷就让司机停了下来。他大摇大摆的出出租车中下来，得意地看着远远跟过来的闲人。国胜和孬蛋就没六爷那么机灵，他们坐在车的后座上，手忙脚乱地，不知道怎么样才能将车门打开，最后不得不求助于司机。

　　这时任超凡的车也停下了，他和赵萍一走出来，顿时让村里的闲人眼前一亮。这两个俊男美女是谁啊？任超凡变化太大，他们一时没认出来，但是赵萍这个曾经的央视第一主持人他们没道理认不出啊。

　　“狗蛋，狗蛋，我没看错吧？你瞅瞅那个穿红衣服的女哩，是不是央视的主持人赵萍啊？”

　　“猫娃，日你妈哩，瞧你个鳖形，你想赵萍想疯了吧？人家一个堂堂的央视主持人能来我们这穷旮旯里来？”狗蛋的视力显然比不上猫娃，他一边骂着猫娃一边继续往前走。

　　“妈了个比，不会吧？猫娃，咱不会是在做梦吧，我咋瞅这个女哩咋象赵萍哩？”这下子狗蛋也看清了。

　　呼啦一下，村里的闲人们一下子将三辆车围的水泄不通，不过闲人的目光全部投向赵萍了，可让老支书六爷面子上挂不住了。不管怎么说自己也掌管了田村三十多年，自己这趟远门回来，这些人非但没有问候一声自己，反而去围着观看公司的一个大闺女去，这成何体统啊。

　　至于赵萍，六爷也曾问过任超凡，她长得和央视的主持人赵萍那么相象，名字也叫赵萍，会不会同一个人啊？任超凡为了避免过多麻烦，就搪塞六爷说，这一切都是凑巧罢了，赵萍那么大的身份，他的小公司怎么能雇起呢？六爷一想也是这个理儿，所以就相信了任超凡的话。


第189章 衣锦还乡（二下）

　　六爷此时一看这么多人围着赵萍，立刻明白是怎么回事，看来这些人一定和他当初一样误会了，不行，自己得替这闺女解围。

　　于是六爷就走到人群正中间，咳嗽了一声，就开始不客气地向这些闲人骂道：“日他娘哩，你们这帮人真丢田村的人。这么多人眼巴巴地看着人家一个大闺女，自己都不觉得害臊吗？”

　　这群闲人这才想起来，原来六爷也回来了。于是闲人中的头面人物就腆着脸给六爷打招呼：“哟，老支书回来了？您一趟是去了哪里，怎么好几天都没见到您了？”

　　六爷却并不领情，早干啥去了？现在才注意到我？晚了！

　　他粗暴地说道：“去哪儿了？去你妈裤裆里了！”

　　被骂的人却并不生气，只是嘿嘿一笑，腆着脸继续问道：“老支书，这两个人是谁啊，你给群众介绍一下啊。”

　　原来六爷这次去FS找任超凡，村里边知道的人并不多。老支书不知道任超凡现在变成什么样子了，假如自己大张旗鼓地去找任超凡，到时候热脸碰上一个冷屁股，自己丢人败兴不说，回来也会让乡亲们伤心的。于是他悄悄地和亲近的人商量了一下，就带着国胜和孬蛋一起去FS了。用国胜和孬蛋的父母的话来说，让孩子跟六爷出去见见世面。其实六爷是知道，他们是不放心他出那么远的门，所以才让国胜和孬蛋两个人跟过去照顾他。

　　此时见有人问他，六爷知道该向村里人宣布了。毕竟小凡在外边排排场场的当了大官，而且还放下繁忙的事务亲自把他送回来（在六爷看来，任超凡并不是因为想家才回来的，而是因为担心他才专程送他回来的），这是多么光彩的一件事啊。于是他指着任超凡大声说道：“你们真的不知道他是谁？你们的眼睛难道都瞎了？他就是村东头老任家的独苗小凡啊！”

　　六爷自己光顾骂得痛快呢，他不知道他也是全凭任超凡寄回来的那张照片才认出任超凡的。那张照片他看了无数次，又随身带在身上，自然可以认出任超凡。可是村里的其他人最多也只看过一次照片，还有一部分人没见过照片怎么可能认出任超凡呢？虽然他们只顾追着看赵萍，可是也注意到了高大帅气的任超凡。他们一时没将那个离开村里时还是瘦小枯干的小凡和面前这个比电影明星还帅气的年轻人联系起来，他们以为这个英俊青年一定和赵萍一样，是央视里的主持人或者影星。此时一听六爷说他就是小凡，于是众人都哇的一声叫了起来。

　　这是小凡？这个年轻人就是小凡？他就是过去那个看起来黑漆麻乌的小凡？众人一边惊叫着一边揉着自己的眼睛，他们不能相信面前的这个人真的是小凡。莫非是老支书和他们开玩笑吗？

　　这时任超凡知道自己该开口了，他笑着用家乡话对众人说道：“乡亲们，我真的是小凡啊。难道你们真的认不出我了吗？猫娃、狗蛋，你俩也认不出我了吗？”

　　任超凡怕乡亲们不相信，特意上前拉着人群最前面的两个人，亲切的叫着他俩的小名（乳名）。

　　众乡亲听着任超凡浓重的乡音，心中本来已经相信了几分，此时一听任超凡竟然连猫娃和狗蛋都能认出来，心中彻底相信了面前的这个人就是任超凡了。于是众人一下子将任超凡围在当中，拉着任超凡的手开始问长问短起来。

　　这时那几辆车的司机不耐烦的按了几下喇叭，意思是既然把你们送到地方了，就赶快将车钱付给我们，让我们早点回去了，老让我们在这里陪你们干耗是什么意思？

　　任超凡听到喇叭声，这才醒悟过来。于是他对众人说道：“乡亲们，先帮我将东西从车上搬下来，让人家车回去，然后我们再唠家常好不好啊？”

　　农村人什么都缺，就是不缺力气。这一点东西算什么？于是大家七手八脚地开始帮任超凡从车上卸行李，搬土特产。还有些人帮不上手，就四处去通知村里面其他头面人物，告诉他们任超凡回来了。

　　任超凡正想去付三辆车的车费，赵萍一把拉住他，低低地对他说：“阿凡，乡下地方交通不便，这些天我们一定要跑很多地方，缺不了车。你去和司机商量一下，连人带车先包五天，这样我们也就方便多了。”

　　任超凡暗夸赵萍考虑的周详，假如不是她提醒，自己可就忘记了，到时候在乡下，怎么去叫车呢？于是任超凡上前付过车费后，和他们商量了一下。所谓有钱能是鬼推磨，一听说有钱赚，刚才急着要走的三个司机也不着急走了，他们抢着要留下来。任超凡看了看车况，选一辆比较崭新的出租车留了下来。另外两辆车的司机只要殃殃地离去。

　　这时六爷已经指挥乡亲们将任超凡的行李和土特产搬到村委会去了。于是任超凡就跟六爷到村委会办公室去了。

　　村委会办公室面积本来不大，被那么多土特产和行李占满后，几乎没什么地方。任超凡、赵萍随六爷刚刚进去，村里新支书、村委会主任、会计、民兵连连长等头面人物就赶到了。可是办公室的房间盛不下这么多人，于是只有新支书和村委会主任进来了，会计和民兵连连长也得和其他人一样，眼巴巴地在办公室外边等候。

　　新支书是六爷的本家侄子，任超凡也得管他叫三叔的。他一进来先用烟斗装了一烟斗烟，递给六爷，然后帮六爷点上火，等六爷美美吸上一口后，才开口说道：“六爷，您老回来了？”

　　六爷心中暗自点头，显然对接自己班的侄子非常满意。他用鼻子嗯了一声，既表示回答了新支书的话，也表示了一下自己的权威。

　　这时村委会主任又恰到好处地上来问候一声：“老支书，您辛苦了！”

　　任超凡经过一年多商海的历练，自然能看出其中的差别，新支书三叔称呼六爷，村委会主任称呼老支书，这话里话外可分出了远近来。没想到这小小的一个村委会，也搞得如此复杂。


第190章 市长来访（上）

　　田村在当地也算是个比较大的村落，老老少少加起来有四千多口人。村里的人主要是分为两大姓氏，任姓和崔姓，其中崔姓人口占了三千多人，任姓人口只有一千多人。当然，其中还有一些其他姓氏，不过这些小姓的人口加起来还不到两百人，没有什么势力，在田村政治生活中可以忽略不计。

　　一山不容二虎，任氏家族和崔氏家族既然生活在小小的田村，相互之间的争斗自然是少不了的。任超凡虽然是个孤儿，但是在村里生活时也间或听任氏的长辈闲聊时说过，大概意思是说虽然任氏家族人数少，但是从解放后就在对崔氏家族争斗中占据了上风。占据上风的标志就是田村的最高行政长官村支书（以前叫大队支书）一直掌握在六爷手中。而作为一种平衡措施，村委会主任的职位就一直由崔氏家族把持。

　　当然，崔氏家族和任氏家族不和在田村虽然已经是公开的秘密，但是这层窗户纸却不能被捅破，因为在当前的社会制度下家族争斗向来被作为一种禁忌来处理的。两姓的大人们自然也是心照不宣，表面上相安无事，只是在私下的议论中才会不小心透漏一点。任超凡也正是在那种场合中得知这个消息的。

　　由于田村人生性淳朴，所以崔氏家族和任氏家族的争斗不同于某些影视作品中描写的那种你死我活的残酷争斗，这两大家族的争斗更多意义上是一种面子上的争斗，是一种虚荣心的互相攀比，所以无论谁占上风，无非就是面子上光彩一些，绝对不会利用自己的优势地位去干什么伤天害理的事。

　　老支书六爷退下来后，按理说该村长崔大个接任支书。但是由于老支书在乡政府的影响力，最后支书的位置由副村长，也就是六爷的侄子任红星接任了，崔大个仍继续担任村长。

　　其实对于这个地理位置偏僻，纯粹以种植粮食作物为住的村庄来说，谁来担任村里的一把手并无任何实际的经济利益。但是这毕竟涉及到家族的面子问题，在崔氏家族看来，崔氏作为田村的第一大家族，已经被任氏家族压了四十多年了，现在好不容易六爷退了下来，正是崔氏家族夺取田村党支部书记的最好时机，没想到最后却功亏一篑，最后还是让任氏家族钻了个空子。所以崔氏家族里的人对六爷自然意见就很大了，而村委会主任崔大个和六爷之间的隔膜就更大了。

　　任超凡此时看到崔大个的态度，自然清楚里面的奥妙，他心中暗想，自己这次回来，不但要让田村里的乡亲们富裕起来，更要让崔氏家族和任氏家族将心中的隔膜溶去，使田村上下成为一个和睦的大家庭。

　　六爷心中清楚，崔大个虽然表面上对他恭恭敬敬的，但是心中一定对他有所不满。不过六爷也不怪崔大个，谁让自己为了家族的面子坑了人家一下呢？于是六爷也满面微笑着说：“老崔，你也过来了啊。好啊好啊，今天田村的领导干部都齐了，你看看我们到哪里去置办一桌，给小凡接接风呢？”

　　崔大个虽然和任氏家族撇得很清，但是心中对任超凡这个孤儿却不抵触，在他心目中，任超凡毕竟是田村全村养大的人，而不仅仅是他们任氏家族养大的。现在任超凡在外面风光了，自然也是全田村人的骄傲。即使六爷不说，他也要提出来由村里面出面给任超凡接个风，要不就显得田村人太寒碜人了。

　　到哪里去置办一桌？崔大个一听六爷这话就笑了。六爷这话问得不是脱了裤子放屁多此一举啊，田村这么小的地方除了黑孬开的小食堂，还能到什么地方去置办啊？看来这是六爷这个老狐狸因为接任村支书的事亏欠了自己，所以才找机会暗中向自己道歉呢，要不六爷他怎么会白白的送这么大一个人情给自己呢？算了，伸手不打笑脸人，既然人家都送过来了，自己就接着吧。

　　于是崔大个就笑着说道：“老支书，您看我们到黑孬的食堂去中不中呢？”

　　六爷还没回话，任超凡就连忙阻止说：“老村长，我看就算了吧？这样太麻烦了，我们到东头本家那里随便吃点就好了。”

　　任超凡这话让六爷很不满意，他好不容易找了个茬口和崔大个和好，任超凡这么一搅和那还不是全黄了吗？再说了，当初你小凡上大学的学费中也有人家老崔家人拿的钱，你现在这样做不就是寒了人家老崔家人的心吗？

　　六爷咳嗽了一声，不悦地说道：“小凡，是不是嫌弃田村太穷，置办不出和你口味的饭菜啊？”

　　任超凡一听六爷这话，就知道老爷子生气了，这下可捅了马蜂窝了。于是他连忙说道：“六爷，你老别生气，我确实不是那个意思，主要是怕给村里添麻烦！”

　　六爷犟脾气上来了，他才不管你小凡在外面钱多钱少，官大官小呢！他梗着脖子骂道：“妈了个比！给村里添麻烦？你这个兔孙已经给村里面添了多少年麻烦了，还在乎这一天麻烦？走，你这就跟我一起去食堂。”

　　说罢，六爷手往背后一背，看都不看任超凡，自顾自的向外走去。支书任红星和村长崔大个对望一眼，就在后面跟过去了。

　　任超凡被六爷骂的鼻子不是鼻子脸不是脸的，却也不敢说什么。他一看这阵势，没有别的办法，就一拉赵萍，俩人乖乖地跟在六爷后面，去吃村委会置办的接风酒宴。


第191章 市长来访（下）

　　农村人实诚，这一桌接风宴菜的种类虽然不多，但是碟大碗大，个个分量十足，将大大的八仙桌摆得满满当当的，让自小在城市里长大的赵萍看得目瞪口呆，她真怀疑这么多菜这几个人能不能吃得完。

　　不过赵萍心中是不会有答案了，因为这一桌菜才吃了个开头，这小食堂外面就开过来一个黑色的小车。从小车上下来两个人，这两个人刚走到食堂门口，六爷就认出来了，正是市长李明义和乡长王俊峰。

　　于是六爷赶紧放下筷子迎了上去：“李市长、王乡长，这大冷的天儿你们来到这里有何贵干啊？”

　　六爷认识市长，可是市长可不认识六爷。李市长扭过头来看着王乡长，王乡长连忙向市长介绍道：“李市长，这是田村的老支书，刚刚退下一年。”

　　李市长哈哈一笑，伸手握住六爷的手说道：“原来您就是田村的老支书啊，我可听过不少你的故事呢。您老是老革命了，可得多多支持市里的工作啊。”

　　六爷第一次和市长握手，并且还被市长这样夸着，心中激动万分，那一张老脸看上去比喝了半斤老白干还要红。

　　这时王乡长又将任红星、崔大个一一介绍给李市长。自然又是一番亲切的问候加寒暄。

　　任超凡和赵萍却在那里端坐不动，来的既然不是村里的人，他们也就懒得动了，管他是李市长还是李省长，都与他们无关。

　　可是李市长显然却不想放过他俩，他大步来到任超凡面前，伸出手说：“你一定就是任超凡先生吧？我可是久闻大名，如雷贯耳啊。”

　　六爷此时才明白，原来李市长此番前来是醉翁之意不在酒，在乎任超凡也。他不由得狠狠地瞪了任红星一眼，一定是自己这个不争气的侄子通报给王乡长的。六爷倒不是不愿意让李市长他们知道任超凡回来了。问题是，这市上一来人，任超凡还能在村里继续住下去吗？他还不得马上被市里人请回市里吗？唉，这么喜庆的日子冷是被红星个兔孙给破坏了。

　　六爷也并没有冤枉任红星，确实是他将任超凡回来的消息通报给王乡长的。当时李市长正好在乡里视察工作，一听说任超凡这个大老板回来了，就立即和王乡长赶了过来。

　　原来李市长来M县已经四年了，M县也是在他任内撤县设市变成M州市的。他本来很想在M州雄心勃勃地干一番事业，以改变M州个农业大县的落后面貌。可是经过调查后才发现，M州除了粮食外没有其他资源，莫非M州只能办些养鸡场养猪场将粮食就地转化？或者办一些粮食深加工企业消化粮食的产能？

　　李市长倒是也重点扶持了一些养殖大户，粮食深加工大户，但是他随之发现这些企业受季节的影响很大，效益非常不稳定。同时，M州的剩余劳动力太多，这些企业却吸收不了多少劳动力。看来这条道路试试可以，想依靠它来改变M州的落后面貌显然是行不通的。

　　于是李市长就深入调研，征求了很多老M州人的意见。在一次偶然的访谈中，李市长得知，在五十年代初期为了脱掉贫油国的帽子，当时全国上下掀起一片找石油的高潮。当时正值Z苏蜜月时期，就有一群苏联专家来到M县来帮助Z方寻找石油。据说他们说，M县田村一带的地质构造非常符合石油生成的条件，因此很有可能找到石油。可惜工作还没开展多久，Z苏关系就破裂了，苏方就将援助Z方的专家全部撤回国内，于是在M县找石油的事就不了了之了。

　　李市长听了这话眼睛一亮，假如真的能在田村一带找到石油，将来油田建设的时候就会大量的征用土地，农民不但能获得农转非的机会，还可以借征地招工的机会进油田当工人，这不但解决了M州存在大量闲散劳动力的问题，也可以给M州财政带来大批的收入，加快M州的城市化进程。

　　李市长当即拍板决定，亲自去请HN省石油勘察设计院有关人员来M州田村考察石油的储藏情况。不曾想到李市长到省石油勘察设计院将他的来意一说，石油勘察设计院的专家都笑了。他们告诉李市长，关于苏联专家到M州田村寻找油田的事情他们早就知道。但是根据Z国著名地质学家李四光的找油理论来看，M州处于黄河和沁河之间的冲积扇上，不大符合石油生成的沉积条件，所以即使在M州找到石油，也只可能找到少量的石油，没什么开采价值的。

　　可是事情坏就坏在石油勘察设计院专家的后一句话上，他们假如干脆地告诉李市长，M州不可能找到石油，也就算了，可以他们偏偏说可能找到少量的石油，这就给李市长非常大的想象空间。

　　当时第一次海湾战争刚刚结束三年，由于对伊拉克实行了贸易禁运，所以国际上的原油价格不断的上涨，当时每桶原油的价格已经由第一次海湾战争开始前的十五美元涨到现在的二十美元。李市长估计这石油价格还要大幅度上涨，所以即使能找到少量的时候，可能也能给M州带来不菲的财源。于是李市长决定即使省石油勘察设计院不肯过来钻探，就由M州市政府出面找人来钻探，钻探出油田后就由M州市政府成立企业负责开发。

　　那时国家对石油钻探的管理还不规范，在SX省JB县就通过招商引资打出许多油井，让那些私人老板大大的发了一笔横财。李市长自然也知道这方面的消息，他倒不打算让这些油井的私人老板来M州发财，他只是想请那些私人钻井队过来看看M州这里到底有没有石油的储藏。

　　李市长通过关系，找来一位私人钻井队的土专家到田村来看了一看。那专家在田村一带跑了几天，最后告诉李市长，田村这一带方圆十公里内应该有大量的石油储藏。李市长还怕这个土专家蒙他，于是他告诉这个土专家，只要他能组织人打出石油来，M州市政府除了支付所有的钻探费用外，还将重奖他一百万元现金。

　　没想到那土专家对自己的看法非常有信心，他立刻到JB县拉了一只队伍前来M州田村来钻探，半年不到，还真让他钻出石油来了。


第192章 宴无好宴（上）

　　石油是钻探出来了，可是只是一口日产油一吨多的低产油井，根本没什么开发的价值。虽然如此M州还是依照以前约定支付了土专家一百五十万元钻探费用以及一百万元奖金。在李市长想来，既然能打出一口油井，就能打出更多的油井，既然能打出日产原油一吨低产油井，就能打出日产原油上百吨高产油井。

　　于是在李市长的牵头下，专门成立了个M州油田筹备处，筹备处的主任就由M州市工业局一位年富力强的副局长担任。而那一百五十多万钻探费用和一百万奖金就由M州油田筹备处来负担了。

　　为了保持筹备处的良好运作，李市长专门做通财政局局长的工作，从M州市并不宽裕的财政预算中挤出两百万元来作为筹备处的启动资金。然后又通过市政府担保，从M州建设银行中贷款五百万注入M州油田筹备处。在李市长看来，只要M州油田能够迅速发展壮大，M州的整体经济状况就会得到非常大的改观。

　　但是历史往往不会按照人们设计好的轨道发展，M州油田也是这样。接下来的钻井工作非常不顺利，土专家率领的钻井队连钻了十口干井，连一两石油都没看到。后来又连钻了十口，终于钻出来两口产油的油井，但是日产量也不过三吨多，这下那土专家也不敢说什么了，他带着他的打井队灰溜溜地回SX省JB县继续钻他的石油去了，可是却给M州留下一个这么样的烂摊子。M州油田筹备处早已经将那七百万资金投入到这钻井的无底洞中了。而此时那位M州油田筹备处的主任见势不妙，也撂挑子不干了。

　　此时李市长才开始后悔，看来拍脑袋决策真的会害死人啊。但是李市长已经骑虎难下了，如果继续开发M州油田，说不定真的能打出一口高产油井来，这样就能挽回这七百万的损失；假如就此停产，那么这七百万投资就打了水漂，什么都捞不回来了。

　　李市长思前想后觉得无论如何都要将这个M州油田继续下去，但是绝对不能再让政府搞下去了，假如再让政府投资这个风险太大了，所以李市长决定通过招商引资的方式吸引商家过来投资M州油田，因为至少有三口已经开始产油的小油井放在那里啊。

　　于是李市长开始在大会上说小会上讲，发动干部群众利用各种渠道给M州油田招商引资，而且还设立了特别丰厚的引资奖金，据说最高可以达到引资金额的千分之五呢。

　　当时田村的支书任红星也参加其中的一个动员大会，他一听李市长在发动干部群众招商引资，心中顿时就活泛起来。他当时就想起在南方工作的任超凡了，他想到，小凡这兔孙既然能一下子汇回来二十万给村里让翻建小学，说明他一定是发了大财了。假如做做他的工作，说不定他真的能回家乡投资呢。

　　当然，任红星并不是冲着那丰厚的引资奖金去的，他主要是觉得假如他能说服小凡回来投资，一是可以在李市长面前留下深刻的印象，说不定李市长觉得自己是个人才，给自己活动活动弄到乡里面当一个正式的干部。再说，即使自己进不了乡政府，但是附近十里八村都知道田村的老任家出了一个大老板，说起来自己这个田村的支部书记也光彩不是？

　　于是任红星当即就向王乡长汇报了田村出了个任超凡这个情况，王乡长也不敢怠慢，立刻打电话向李市长汇报了一下。李市长听了王乡长的汇报后开始苦思冥想，因为他觉得老王口中所说的任超凡这个名字他非常熟悉，仿佛在什么地方听说过。做为一方政府大员，总要有点果然的地方吧？李市长过人的地方就是记性好，别人在偶然之间给他说的东西过了很久他还能想起来。

　　显然，李市长这次的记忆力也没令人失望，他终于想起来了，原来在前几天的新闻中，他听到了任超凡的名字，那位在马尔代夫海啸中失踪的FS著名企业家任超凡的名字。这下子李市长心中可是喜忧参半。他喜欢的是假如老王口中的任超凡真的是在马尔代夫海啸中失踪的那位FS著名企业家任超凡，那么以他的身家，随便拿出几百万投资M州油田还不是小小意思湿湿碎啦？忧的是，这位任超凡先生已经在马尔代夫海啸事件中失踪了，又怎么可能回来投资M州油田呢？

　　当下李市长决定先打电话弄清楚情况再说。于是他又回电话给老王，让他详细说一下任超凡的情况。老王哪里知道啊？他又专程将任红星叫过来，让他在电话中向李市长汇报。

　　任红星在电话中向李市长汇报说，他也不知道田村的任超凡是不是就是电视中所说的著名FS企业家任超凡，但是他知道田村的任超凡也在FS工作。不过他信誓旦旦地向李市长保证，田村的任超凡绝对没有失踪，因为老支书六爷现在就在FS，任超凡正陪着六爷在到处旅游呢。

　　于是李市长就指示任红星，等六爷从FS回来后立即通知他，他要亲自过来拜访一下六爷，询问一下任超凡的情况，然后再决定看看是不是要到FS去和任超凡谈一谈招商引资的事情。

　　所以今天六爷和任超凡一到村里，任红星立刻向王乡长打电话汇报。事情也赶巧了，李市长正好到乡里来视察工作，他一听任超凡也随六爷回来了，就立刻和王乡长驱车前来田村。


第193章 宴无好宴（下）

　　李市长站在桌前，笑眯眯地伸出了手，任超凡这时候不做回应也不合适，毕竟李市长是这方土地上的父母官啊。

　　任超凡站起来握着李市长的手，客气地笑道：“李市长，你太客气了。超凡一介书生，初出茅庐，能有什么名气啊。”

　　李市长哈哈一笑：“恐怕是任先生太客气了啊。前段时间任先生在马尔代夫海啸中遇险，可牵动着全M州数十万老百姓的心呢。今日任先生平安归来，真是可喜可贺，我代表M州市政府特意前来慰问任先生。”

　　李市长为什么敢于肯定眼前的任超凡就是在马尔代夫海啸中失踪的FS著名企业家任超凡呢？那是因为李市长看到了站在旁边的赵萍。身为政府官员，李市长的眼光自然老辣无比，他当然不会认为站在任超凡旁边的女孩子只是一个非常象央视第一主持人赵萍的人，天底下没有如此相象的人，除非赵萍有个双胞胎姐妹。再联系到这次春节文艺联欢晚会上赵萍奇怪的销声匿迹的事情，李市长十有八九敢肯定和任超凡在一起的这个女孩子就是赵萍。既然肯定这个女孩子是赵萍了，那么能和赵萍这么亲热地站在一起的任超凡一定不是什么普通人物。李市长当然不会相信FS那么凑巧地出现两个任超凡而且这两个任超凡个个都是大人物。再说了，即使真的是那么凑巧，FS真有两个非常厉害的任超凡，李市长这么说也并无不可，到时候推说自己误会了不就可以了？无论如何，先赌上一把再说！

　　任超凡果然深受感动，他断然没有想到，自己在马尔代夫失踪一事竟然引起了家乡政府的关注，看来自己以后更要好好回报家乡啊。

　　“谢谢家乡的人民，也谢谢李市长。超凡感激万分，真不知道该说什么才好呢。”任超凡有点激动的回答。

　　李市长看见任超凡激动的样子心中暗自舒了一口气，原来这个大企业家果然是初出茅庐啊。自己略施小计，竟然让他感动成这样子。看来自己还真是赌对了。什么家乡数十万人民牵挂啊，都是屁话，那时候谁知道那个跑到马尔代夫遇险的FS企业家任超凡竟然还是M州人呢？

　　李市长看了看这个小食堂八仙桌上普通的酒菜，决定趁热打铁。他笑着对任超凡说道：“任先生，M州市政府现在已经在市里河阳大酒店为你备好了饭菜，等着为你接风呢。村里面的宴会你随时都可以参加的，这次先生这先就跟我过去参加市里的吧。”

　　任超凡用眼睛看了看六爷，沉吟着该怎么回绝李市长呢。谁知道李市长早就把这种情况计算在内了，他转身走到六爷的面前，亲热的拉着六爷的手说：“老支书，你是我的老前辈了，这次我也想借给任先生接风的机会把您老接到市里盘桓几天，好好聆听一下您老的教诲。”

　　六爷本来暗自生气呢，心中骂道，日他娘哩，你一个市长就咋了？了不起了？即使你是市长，也不能随便将我的客人带走啊。没想到人家堂堂的一个市长忽然过来邀请他到市里面住，还要聆听他的教诲。这下可把六爷激动地不知道如何是好了。这田村几千口人，谁受过这份荣耀啊？

　　可是六爷虽然激动，他并不糊涂。他知道李市长这样说主要是担心自己今天不让小凡到市里去，所以就给了自己一个天大的面子，希望自己不要阻拦小凡。假如李市长真的有心要聆听自己的教诲，为什么不早点过来呢？他狗日的已经在M州当了四年县长一年市长，也不见他来田村一次。如今小凡一回来，他狗日的就来田村聆听自己的教诲来了。

　　不过六爷不并想揭穿李市长的把戏，当然，他也不能真的愣头愣脑地跟着任超凡一起去市里。六爷当了四十多年田村的一把手了，这点道理还是明白的。别看李市长此时说得诚恳无比，假如自己真的跟去了，还不让市长腻味死啊。

　　李市长既然给六爷这么大的面子，六爷当然不好再阻拦任超凡随他到市里去了。所谓花花轿子人抬人啊。人敬我一尺，我敬人一丈。于是六爷笑着对李市长说：“李市长，你太客气了。我一个庄稼人能有什么东西教给你啊。这次你请小凡，我就不跟过去碍事了。”

　　不待李市长说什么，六爷就扭头对任超凡说道：“小凡，人家李市长大老远的从市里赶来请你，你就别推辞了。这就随市长去吧。”

　　任超凡一看六爷都发话了，不去是不行了。于是他走到六爷的身边说道：“六爷，那去了，吃过饭我就赶回来，陪您老在村里串串门儿。”

　　六爷慈祥地一笑，他用干枯的双手摸了摸任超凡英俊的脸庞，颤巍巍地说道：“孩子，去吧，不要挂念老汉儿，等你在市里面的事情处理完了，老汉儿我再给你摆一桌排排场场的接风宴。”

　　任超凡离开六爷到村长崔大个面前说道：“老村长，我这次从FS回来因为时间仓促也没捎什么好东西，村委会办公室内的土特产一会你让村会计拟个名册，给各家各户分了吧。东西不好，希望乡亲们不要嫌寒碜。”

　　崔大个憨厚地笑了一下，说道：“小凡，你这么外气是弄啥哩？只要人回来就好，还捎啥东西哩？再说了，乡亲们收到你捎回来的东西高兴还来不及，怎么会嫌弃你的东西孬好呢？中了，不要操心了村里的事了，你快跟李市长走吧。等你从市里回来，咱爷俩儿再好好扯扯！”

　　任超凡这才对李市长说道：“李市长，行了，我们这就去吧。不过先说好，我晚上可是要回田村的啊。”

　　李市长对任超凡的要求满口答应，心中说道，不管怎么样，先把你日哄到市里再说，到时候回来不回来，可由不得你了。

　　于是任超凡、赵萍就坐上出租车，跟着李市长的车向市区绝尘而去。

　　李市长在车内给办公室主任老张打电话：“张主任？我是李明义，你立刻通知河阳大酒店准备一桌最高规格的宴席，另外再给我从找两个酒量好会劝酒的人过来。切记啊，这两个人一定不要太粗鲁，要文质彬彬的劝酒。什么？招待什么客人？嘿嘿，不能说，到了你就知道了！”


第194章 接风酒（上）

　　说来惭愧，身为M州人，这M州市区（以前叫县城）任超凡还从来没有仔细欣赏过。任超凡以前在M州一中读过高中，虽然从田村到M州一中要穿越大半M州县城，但是那时候任超凡还是个一门心思读书的书呆子，从来没认真看过一眼M州县城，他只是这热闹县城的一个无关的过客，匆匆的来去。

　　此时故地重游，任超凡心中自然是百般滋味。以任超凡现在的眼界，什么样的宏伟建筑恐怕都不能轻易引起他的兴趣了。可是偏偏就在家乡，就在北方一个小小的县级市，那低矮的楼房，那狭窄的街道，那簇拥在马路两边的露天集市，都无比吸引着任超凡的注意力，在不经意间触动他心灵深处埋藏最深的那根神经。

　　出租车司机跟着李市长的车直接开进河阳大酒店的停车场，任超凡的车刚停下，那边李市长已经过来亲切地替任超凡打开车门。李市长的手还很小心的放在车门框上，以防止任超凡不小心碰了额头。看这架势，李市长完全把任超凡当成最尊贵的客人了，这让任超凡又是感动又是不好意思。殊不知任超凡这种反应正是李市长最想达成的效果，到时候无论李市长提出什么样的要求，任超凡总不好一口回绝吧？只要不一口回绝，那么就有希望，就有缓冲的余地，李市长暗忖以自己老道的手腕，怎么样也能说服任超凡最后接受要求吧？

　　任超凡和赵萍跟着李市长来到河阳酒店二楼的贵宾厅，还没进门，就看见贵宾厅门口两旁就摆放了两个大大的花篮，上面鲜花锦簇、彩带飘扬。贵宾门口的上方挂着一个大大的横幅，上边写着“热烈欢迎上级领导莅临我市指导工作！”那龙飞凤舞的大字墨迹都尚未干涸，明显是刚刚写上去的。任超凡和赵萍相视一笑，心说这M州市政府这是演的那一出戏啊？

　　李市长看到这一幕心中也是苦笑不得。他暗中骂这个老张，真他娘的是自作聪明。

　　其实也不能怪市政府办公室的张主任，一般来说能坐上办公室主任这个位置的人都是汗毛孔透风的八面玲珑的角色，要不然绝对应付不来。这次接到李市长的电话后张主任就从李市长的电话种揣摩出几个信息。第一是最高规格的酒宴，想来这客人的身份一定非常高贵；第二是只要一桌酒席，想来客人的人数不会超过三个；第三是要文质彬彬的劝酒，想来这客人自然不是什么大老粗，一定也是个文化人；第四是这个客人应该来得非常突然，应该是快到M州市境内才通知的李市长，所以李市长也被弄个措手不及的。综合以上分析，张主任判断一定是上级有关部门暗地里来视察工作，要不然不会搞突然袭击啊。那么既然是上级有关部门，就不能不简单布置一下啊。因为时间很紧迫，所以张主任就自作主张去买了两个大花篮，并亲自写了一副横幅挂在贵宾厅的门口。

　　李市长陪着任超凡进了贵宾厅，发现张主任还在指挥人在大厅内挂欢迎的横幅呢。这时旁边人捅了捅张主任，示意他向门口看看。他一扭头，看见李市长已经进来了，于是他一路小跑迎了上来，一见李市长就连声检讨：“李市长，我没想到你们竟然来得这么快，你看这贵宾厅我还没布置完呢。这是我的错误，下次我一定要行动更快一点。”

　　李市长虽然心中对老张这一通乱搞蛮恼火的，但是当着任超凡和赵萍的面又不好发出来。他强笑道：“张主任辛苦了，这贵宾厅就别再布置了，客人都到了，我们先入席吧。”

　　于是一行人就来到桌前分宾主落座。因为李市长除了通知张主任叫两个劝酒的人过来外并没说要通知其他人，所以这一桌酒宴算起来才八个，刚刚好。李市长看了看张主任叫过来的两个人，心中还算满意。

　　这两个陪酒的人李市长全都认识，那个四十多岁一副学究模样的人是党史办的老孔，别看他外表清瘦，可是酒量极好，在M州市政府内怎么也能排上前三名吧。尤为难得的是这老孔谈吐清雅，劝起酒来也是引经据典大兴考证之风，委实让那被劝者找不出一条拒绝的理由。

　　另一个人是市政府办公室今年刚分来的大学生小林，他是通过路子进来的。当初进来前小林的父亲还特意邀请李市长去喝了一次酒，在那次酒桌上李市长可算是见识了这个年轻人的酒量。看起来一个秀气的象女孩子的年轻人竟然连喝两瓶多白酒还若无其事，当时李市长就想，这个小伙子有培养前途。

　　在宴会开始前，李市长将张主任、老孔、小林一一向任超凡做了介绍，任超凡也拿出名片，和众人交换，李市长此时才知道原来任超凡是任氏企业的总经理，于是称呼也由任先生改成任总。

　　此时河阳大酒店的老板得知李市长在这里喝酒的消息，就专程跑了过来，亲自伺候着。他低头向李市长询问道：“李市长，今天来点什么酒？”

　　李市长显然与河阳大酒店的老板非常熟络，他笑着对他说到：“老规矩，还是五粮液，你就先来个……”李市长停顿一下，环视了一下酒桌上人的，似乎是在点人数，然后对酒店的老板说道：“就先来个八瓶吧，一人一瓶，刚刚好。”

　　任超凡一听来要上八瓶酒，他心中微微一笑，看来今日是鸿门宴啊。不过自己化酒神功已臻大成，即使一个人喝上几十瓶怕也没任何问题吧？算了，就由他去吧，倒要看看李市长今日葫芦中卖得是什么药。

　　可是任超凡的脚却被赵萍轻踩了一下，他扭头看向赵萍，只见赵萍一脸嗔怪的表情，显然是对他上次喝醉后趁机坏了她的身子有所不满。任超凡故意装作很无辜的表情，表示不知道赵萍为啥踩他。


第195章 接风酒（下）

　　这时赵萍就红着脸俯身低声地在任超凡耳边说道：“阿凡，你今天可要注意点，我看这酒店中有几个服务员姿色不错，你可别再喝醉了干什么蠢事。”

　　任超凡这才知道，原来赵萍踩他是双重含义，最主要是怕他醉后红杏出墙啊。他也俯在赵萍耳边说道：“阿萍，你以为我会放着山珍海味不吃，去尝那窝窝头吗？”

　　赵萍被任超凡说得心中无比舒坦，心说算你小子识相，知道本姑娘是山珍海味。她正想在说什么，忽然发现酒桌上其他人都呆呆地看着他俩，包括那个李市长，他们眼睛都直了，赵萍这才醒悟，看来她和任超凡是过来喝酒，不是打情骂俏。

　　李市长等人平时只是在电视上看过赵萍这个央视第一美女，哪曾在生活中见到过赵萍本人啊。再说了，赵萍在电视中主持节目的风格想来都是端庄大方，哪里有今日表现出的妩媚的小女人的样子啊。这一帮老男人自然看得心中狂跳，暗自艳羡任超凡的福气。

　　这时酒店老板正好将八瓶五粮液送到，把众人都从无限幻想之中拉回到现实之中。于是李市长也回过神来，他对旁边的服务员说道：“给每个人的杯子都满上。”

　　那服务员就开始依次斟酒。轮到赵萍的时候，任超凡向李市长说道：“李市长，我公司的赵经理不会喝酒，你看这样行不行，她那一份先由我代喝，等我喝不下了再由她自己喝，行吗？”

　　李市长一听正中下怀，反正今日任超凡才是他的主要目标，只要让任超凡喝高了，关于投资M州油田的事情才好商谈嘛。于是他点头答应。酒桌上其他人自然是要听市长的，市长答应了谁还敢有异议啊？

　　这个接风宴会就不详细描述了，反正就一个主题—喝酒！先不说老孔、小林这两个无敌酒王，即使张主任、王乡长包括李市长，他们哪一个不是酒精考验的优秀干部。可是他们以往的对手不过人普通人，今天面对的却是任超凡这个怪物。任超凡的化酒神功可是非同小可，只要先天能量稍一运转，那进入体内的酒精就被分解为二氧化碳和水了。任超凡只要上两次洗手间，就一切搞定。

　　两个小时过去后，桌子下面已经摆放了二十只五粮液空酒瓶，其中任超凡身边就摆放了八只空酒瓶，而李市长他们这边六个人也喝了十二瓶之多。此时王乡长和张主任早已经躲到桌子底下开会去了。李市长由于身边的人都替他挡酒，所以虽然醉态可掬，但是还不至于那么狼狈。而老孔和小林虽然还在苦苦支撑，胃中却已经是翻江倒海，仿佛是孙悟空钻错了地方，把他们当成牛魔王的老婆，在里面闹腾呢。

　　李市长虽然已经醉了，但是他头脑还有几分清醒，他知道这酒不能再喝下去了，不然今天什么事都甭想谈了。于是他抱拳向任超凡拱了拱手说道：“任，任总，今日让你看笑话了。我们六个人愣是喝不过你一个人。我现在才知道，任总不但生意做得大，酒量也不是一般的大。”

　　任超凡连忙谦虚地说道：“李市长，今日是你们有心让我，要不我早就被你们喝趴下了。”

　　“哎～”李市长一挥手，说道：“任，任总，你就别谦虚了。走，这酒再喝下去也没意思了，我们去找个地方谈谈去。”

　　任超凡看了看手表，此时才下午四点多，时间还早，去陪李市长这个父母官聊聊天也好，只要不耽误自己晚上回田村就行。

　　可是当任超凡跟着李市长一出河阳大酒店，却发现自己包的出租车无影无踪了。他正在诧异，这时旁边开过了一辆黑色的桑塔纳，上面下来一个老司机对李市长说道：“李市长，我将车开过来了，你看这几天怎么安排。”

　　李市长拍了一下自己的脑袋，他这才想起来自己在路上对司机交待的事情。于是他扭头对任超凡说道：“任总，你别找你的车了。我已经让我的司机把他打发回去了。毕竟是外地的车，对M州不熟悉，不如本地的司机用着舒服。这位司机是我们市政府小车班的赵师傅，开车的技术是第一流的。我特地从市国土局借了一部车，当作任总在M州期间的专车，希望任总不要嫌弃这车不够档次！”

　　任超凡和赵萍对望一眼，任超凡无奈地笑道：“李市长，你这招釜底抽薪玩得真是精彩。对李市长的盛情我是却之不恭，受之有愧啊。好吧，我就暂时先借用一下这部专车吧。”

　　于是任超凡和赵萍就上了赵师傅的车，跟着李市长车后面向前驶去。还真别说，赵师傅这车技果然是一流，小车开得平稳之极，任超凡坐在上面竟然感觉不到一点震动。

　　车在街道上拐了两个弯，就来到市政府第一招待所。这里虽然没有河阳大酒店那么豪华，但是因为远离繁华闹市，所以显得清静优雅，非常适合居住。

　　李市长交待招待所负责人先弄一个房间让赵萍休息。他半开玩笑办认真的对赵萍说：“赵经理，你先将任总借给我一个小时行不行？我给你安排好了房间，你先去休息一下。”

　　赵萍被李市长说的俏脸绯红，自然不好意思说什么。她知道李市长一定有什么不方便让外人知道的事和任超凡商谈，再加上她从早上从FS起来到现在都没好好休息，也确实有点疲乏，所以就去房间里休息了。

　　李市长和任超凡来到招待所的小会议厅，房间内布置得格调高雅，让任超凡不敢相信这竟然是一个招待所的会议厅。

　　招待所的服务员给李市长和任超凡泡了两杯绿茶，这才蹑手蹑脚地退了出去。

　　李市长端起茶杯抿了一小口滚烫的绿茶，他在想，该如何向任超凡开口啊？


第196章 用感情换投资

　　刚才在酒桌上说的都是扯淡的话，一句正题没有，所以想怎么说就怎么说，李市长也没什么顾虑。可是现在要正式向任超凡提出邀请，请任氏企业投资M州油田了，这话该怎么说可就大有学问了。

　　本来李市长初见任超凡时看他不过是个年轻的小伙子，心中难免会有些轻视之心，认为任超凡不过是凭机遇大发了一笔横财。这样的人以为凭自己多年的从政经验，还不是轻易将他摆平嘛？所以他才又是慰问又是亲自为任超凡开车门，试图通过这些举动感动任超凡，从而达到他的目的。

　　可是通过刚才在酒桌上的一番较量，李市长才知道，这个任超凡一定不是凡人，他明白自己把任超凡考虑的太简单了。不错，任超凡是年轻，可正是因为他这么年轻就成为FS市那个商贾云集的地方著名的企业家，才说明他绝对不是普通的人物。还有那个央视第一美女赵萍，又岂是能用钱来摆平的人物吗？任超凡若没有点特殊的地方，怎么能使这个央视头牌主持人一见倾心呢？还有更令李市长砸舌的地方就是任超凡一个人连喝七八瓶五粮液竟然还若无其事，这又怎么能让人等闲视之呢？

　　李市长既然调整了对任超凡的认识，就需要调整一下和任超凡谈话时的策略。李市长虽然是政界老手，可是对商业谈判也不陌生。他知道商业谈判的第一印象最为重要，假如不能迅速取得对方的好感，那么整个谈判过程不但漫长而艰苦，而且成功的几率绝对不会很高。

　　就拿M州油田来说吧，这个投资是个长期的过程，假如M州方面一开始不将实际情况告诉任超凡，那么即使采用欺骗的手段骗来任超凡的投资，等任超凡发现真实情况后一定会大举撤资的，到时候M州市政府就被动起来了。

　　权衡利弊之后，李市长决定采用感情攻势，利用任超凡对家乡的深厚感情来套住任超凡，让他不得不投资M州油田。

　　在喝一口茶水的时间，李市长就转了这么多念头，他也不怕大脑死机啊？主意既然已经定了，李市长就决定展开感情攻势。

　　李市长明知故问道：“呵呵，超凡啊，我听说你以前是个孤儿？”

　　李市长心想，既然要讲感情，就不要任总任总的叫了，换一种亲切的叫法，就称呼任超凡的名字吧。至于任超凡孤儿的身世李市长则早就从田村支书任红星口中打听清楚了。

　　任超凡不明白李市长怎么忽然间关心起他的身世来了。李市长这么正式地把他叫到会议室来不会是谈这些问题吧？再说了，即使谈这些问题也不用把赵萍支开吧？任超凡忽然想起一个可能性来，难不成李市长要把他的妹妹介绍给自己，所以才把赵萍支开吗？

　　任超凡心中胡乱想着，口中回答道：“李市长，是的，我是个孤儿，多亏田村父老将我抚养大啊。”

　　李市长一听任超凡还叫他李市长，就显得有点不高兴了，他不悦地说道：“超凡，你不要李市长前李市长后的称呼我了，如果你不嫌弃我，可以叫我一声李大哥。”

　　李大哥？任超凡有点迟疑地望着李市长：“李，李市，李大哥，这合适吗？”

　　“有什么不合适的。是不是觉得叫我一声大哥吃亏了？”李市长似笑非笑地望着任超凡。

　　“不，不是这个意思。我是怕叫你李大哥别人说我攀龙附凤。”任超凡解释说。

　　李市长似乎对任超凡这种说法很不满意，他驳斥道：“荒唐！什么攀龙附凤？我李明义不过就是一个人民的公仆，算什么龙凤啊？又有什么地方值得别人攀附的？再说了，超凡你是FS著名的企业家，又有什么理由来M州这个穷乡僻壤的地方来攀附我这个七品芝麻官啊？超凡，本来我以为你在南方一年多了，思想比较开放，没想到你的思想也这么庸俗！庸俗啊！”

　　李市长一边说着一边连连摇头。

　　这下子任超凡可有点坐不住了，他脸上烧得厉害。于是他向李市长解释说：“李大哥，你说的对，是我庸俗了，我不该这样想。既然大哥不嫌弃我，以后我就一直叫你大哥了。”

　　“这就对了嘛！”李市长转怒为喜，“超凡，男子汉大丈夫要拿得起放得下，不要在乎别人怎么说，只要自己扪心无愧就行了。”

　　李市长继续刚才的话题：“超凡，你刚才说是田村的父老把你抚养大的，这是怎么回事，能向我说说吗？”

　　一提起田村的父老乡亲，任超凡就来了情绪，他眼睛都开始湿润了，作为一个孤儿，能走到今天殊实不易，假如不是田村的老百姓来抚养他，恐怕他也长不到今天吧？更别说成为什么亿万富翁了。

　　“李大哥，三岁那年我父母在一次抗洪中被洪水冲走了，我就由二爷爷带着。我七岁那年，二爷爷也去世了。之后全靠田村的乡亲们的接济，我才渐渐长大。我上中学，上大学的生活费和学费也全是村里面帮我拿的。可以说没有田村的老百姓就没有今天的任超凡啊！”

　　李市长的眼睛也湿润了，他抽了两条纸巾擦了擦自己的眼睛，感动地说道：“多么淳朴的百姓啊，把一个孤儿培养成一个亿万富翁，他们却还苦受着清贫的生活。唉……”

　　任超凡一听李市长这话，脸上烧得厉害，他知道李市长是在责怪他忘记了生他养他的乡亲父老。他正想说点什么为自己辩解，却看见李市长哽咽起来：“可惜李明义无能，本想为田村父老办点好事，不想却害了他们啊。”

　　任超凡一听就纳闷了，这是怎么回事啊？李市长做了什么事就害了田村父老了？

　　他急忙问道：“李大哥，到底是怎么回事啊？你能给我说说吗？”

　　好嘛，李市长前面说了这么多，就是为了等任超凡这句话呢！现在任超凡既然问了，那就赶紧顺坡下驴吧。于是李市长就把他成立M州油田筹备处的前因后果给详细讲述了一遍。包括HN省石油勘察设计院的专家对田村一带石油储藏前景的评价，以及SX省JB县土专家带人过来打井的情况他都如实的对任超凡说了，一点都不隐瞒。

　　最后，李市长哽咽地说道：“本来我是想假如能在田村附近找到石油了，田村父老不就都可以农转非了吗？那些青壮年劳力还可以进油田中当工人，这不就解决了包括田村父老在内的M州市大量闲散劳动力的就业问题了吗？可是没想到，最后却是这么一个结果，这让我李明义怎么对得起那些苦苦企盼我打出石油的田村老百姓呢？”

　　李市长前面亲切地说那么多，叫做感情投资，现在呢，则是用感情来换取投资，无论他从用什么方式，最终的目的只有一个，利用任超凡对田村、对孟州的感情，让他投资M州油田。

　　当然，无论李市长怎么说，有一点他绝对没说错，那就是他建立M州油田筹备处的初衷确实是为了改变M州贫穷落后的面貌，当然，其中也有一点点为了树立个人政绩的私心。

　　任超凡听了李市长的话就沉吟起来，当然，他并不是被李市长这番表演所打动，打动他的是李市长那颗立志改变M州贫穷落后面貌，希望M州老百姓迅速富裕起来的那颗迫切的诚心。

　　由于任超凡的测心术已经有所小成，所以他运用起测心术后，已经能够判断一个人所说内容的真伪。当李市长和他说M州油田情况的时候，任超凡就运用起测心术观察了一下，结果是李市长说的果然是实话。其中唯一一点毛病就是李市长设立M州油田并不象他自己表白的那样为了田村人，而是为了全M州上下的几十万人。不过这点瑕疵在任超凡看来无关紧要，毕竟李市长是M州市的市长，不是田村的村长。

　　既然是这样，任超凡就想帮李市长一把，虽然他现在已经了解到M州油田很可能根本没有什么开采价值。在任超凡看来，李市长出发点并没什么错误，只是由于太急于求成了，所以才造成投资失误。这七百万Z国币对M州市政府来说是个大数字，但是对任氏企业来说却根本算不了什么。于是任超凡决定将M州油田整体买下来。

　　促使任超凡这样做的原因不仅仅因为李市长那真心实意想改变M州贫穷落后面貌的初衷，还有一个重要原因是李市长如实将M州油田筹备处的实际情况都向任超凡坦白了，中间没有任何隐瞒的地方。任超凡喜欢老实人，非常喜欢。看来李市长这个选择还是对了。诚实待人再加上感情投资，终于让任超凡动了感情，决定投资M州油田，替M州市政府背下这个窟窿。M州油田这个窟窿让M州市政府背，那可是七百多万，但是让任氏企业来背，可没有七百多万了。除了讲义气之外，任超凡的算盘也精着呢！


第197章 买家没有卖家精（上）

　　那么任超凡打得是什么算盘呢？任超凡的算盘其实很简单。那就是任氏企业假如接手M州油田后第一件事情就是请HN省石油勘察设计院的专家再来实地考察一下，通过先进的仪器来测量一下，看看M州油田究竟有多少石油储藏量。万一瞎猫碰上个死耗子，在M州油田发现了高产油井，任氏企业不就赚了吗？

　　即使经过石油勘察设计院专家的实际勘察结果，M州油田没有什么大的石油储藏量，但是就是按照李市长所说的情况，M州油田目前三口小油井，这三口小油井日产石油也有五吨多吧。按照市场上的价值原油一吨一千三百元计算，这一天五吨原油也价值六千多元，一年下来也有两百多万产值。但是问题是这日产五吨多对M州市政府来说却无任何实际意义，因为假如设立一个油田专门来开采这一点原油，一天耗费的成本怕也不止六千多元吧？再说了，这一天五吨多原油该怎么处理呢？总不能为这五吨多原油再建立一个炼油厂吧？那么这些原油只有通过汽车运送到几百公里外的炼油厂，但是这样运输费用又要耗费不少。所以，假如M州油田日产量达不到上五十吨的规模，这个油田对M州市政府来说几乎没有什么存在的价值。

　　但是这对任氏企业来说就不同了。任超凡这次回来本来就打算在田村投资一个项目，他原本设想是假如没有什么好的投资项目，他就在投资成立一个建筑陶瓷厂。那么假如M州油田没有什么存在价值的话任超凡就打算将这个油田建设成一个陶瓷厂。M州油田筹建处为了钻探石油，已经将这些土地进行了三通一平，现在这些土地通水通电通车，正好可以用来建立陶瓷厂房。这样任氏企业就省去了大笔的前期费用。

　　而先进的瓷砖生产线的窑炉一般是选择烧天然气或者烧重油。而这三口小油井日产五吨多原油对别人来说没用，但是对任氏企业开办的陶瓷厂来说正好可以每天提供五吨多的燃料，光这一项每年又可以为任氏企业节省两三百万燃料费用。一年两三百万，那么三五年以后，任氏企业这七百万不就赚回来了吗？

　　再说了，这次任超凡出资七百万替市政府背下了这个大窟窿，那么市政府即使不给任氏企业投资办厂什么特殊的优惠政策，但是最起码不会在刁难任氏企业了吧？要知道，内地私营企业的发展之所以落后于沿海地区，那来自政府职能部门吃喝卡拿要可是有相当大的影响因素啊。

　　由于陶瓷厂又是个劳动密集型行业，任氏企业就可以大批量的招收田村的闲散劳动力。厂里有了大量的生产工人，就需要有人对厂里的工人提供相应的社会服务，这样田村的乡亲们又可以从陶瓷厂的工人手中再赚一点钱，这样只要三五年下来，田村还不就是远近闻名的富裕村吗？

　　至于陶瓷厂产品的销路，任超凡却一点都不发愁。现在建筑陶瓷市场上清一色是FS瓷砖的天下。任氏企业现在又不缺乏资金，只要引进先进的意大利陶瓷生产线，从FS大型陶瓷生产企业挖几个或者借几个生产技术骨干，所有原料都采用最好的原料，再把好生产质量关，还怕任氏企业瓷砖没有销路啊？

　　任超凡在心中盘算清楚后就开口对李市长说道：“李大哥，超凡非常佩服你这种立志改变M州面貌，为M州百姓谋福利的勇气和干劲。M州油田目前这种局面也不是你想看到的，你就别难过了。M州干部群众都会了解李大哥的良苦用心的。”

　　李市长此时也停止了哽咽，全神贯注地听着任超凡的话。

　　任超凡继续说道：“李大哥，你看看明天能不能安排我参观一下M州油田，参观过后有什么想法我再和你谈谈？”

　　那么任超凡既然已经决定接受M州油田了，那么他为什么不当场向李市长表态将M州油田接手过来呢？这个任超凡自有想法。他在商海浸润一年多来，深谙人类的心理。假如他现在马上表态接手M州油田的话，李市长和M州市政府会觉得这个过程太过于容易，就容易轻视任氏企业，不利于任氏企业在下一步谈判中的讨价还价。假如经过一个相对曲折一个过程，最后任氏企业接手了M州油田，李市长和M州市政府方面就会珍惜这个来之不易的机会，对任氏企业自然会多加照顾的。但是这个过程也不能太曲折，如果太曲折让李市长和M州市政府方面产生了怨气，那么他们一旦将M州油田这个包袱甩给任氏企业后只会在一旁看笑话，绝对不会对任氏企业多加照顾。所以这就需要任超凡对其中火候的把握自然要恰到好处。

　　任超凡目前的表态虽然不是李市长最想达成的理想结果，但是也差不多了。这么一个烂摊子怎么指望有人会立刻接手呢？知足吧！李市长对自己说道，只要任超凡明天去参观M州油田就已经是难得的表态了。

　　“好啊超凡，明天一早我就陪你去。”李市长说道、他低头看了看手表，又对任超凡说道：“超凡，今天晚上你就别回去了。我在招待所给你安排了两间房，你就住这里吧。”

　　任超凡摇头道：“李大哥，恐怕我不能接受你这番好意了，今天晚上我必须回去，我要回去和田村的乡亲们拉拉家常呢！”

　　李市长一笑，他对任超凡说道：“超凡，你回去无所谓，可是赵小姐呢？她能住得惯吗？你是M州人，不可能不知道M州农村根本没有洗浴设备，要洗浴只能跑到乡里面的公共澡塘。对于她们那些每天都要洗浴的大城市人来说，不能洗澡可是个天大问题啊。”

　　任超凡一想也是，算了吧，就在招待所住下吧。等自己的陶瓷厂办成了，田村的应该家家户户都通自来水，都安装热水器了吧？


第198章 买家没有卖家精（下）

　　第二日一早，任超凡和赵萍刚在招待所的餐厅中吃过M州风味的早餐，李市长就过来了。当然，那个任超凡临时专车的司机老赵也早已经过来了。他早早的就按照李市长的吩咐将车开到县委招待所的楼前。

　　李市长和任超凡汇合后就立即赶赴田村。在距离田村还有一公里多的地方，前面出现一条岔道，那小车拐上去后，又行驶了一公里左右，就来到了M州油田的筹备处。

　　昨天任超凡回来田村的时候只顾得盯着路左边土岗上的古柏树看，倒是忽略了路右边这条新出现的岔道。他现在才知道，原来这岔道竟然是通往M州油田筹备处的。

　　筹备处是占地大约有十多亩地，除了三排简易房子外，到处堆的都是井架设备。任超凡下车的时候特意看了一下周围的情况，发觉这里还安装一个变压器，建了一个高高的水塔。任超凡心中暗暗点头，看来三通一平的情况还不错。

　　到了筹备处主任办公室，那个从市工业局调过来的年富力强的副局长早已经称病不来上班了。留在筹办处的除了一个副主任外，只有几个看守设备的人员，他们正在热热闹闹地打扑克。

　　想来李市长已经是很长时间没来油田筹备处了，所以当他出现在这里时这几个人除了有种措手不及的感觉外更是有种喜出望外的感觉—李市长又来视察油田筹备处了，说明M州油田又有希望了。

　　李市长显然对他们这样吊儿郎当的状态大失所望，尤其是他带领任超凡前来考察时竟然出现了这样的状况，简直是丢人。于是他对筹备处副主任的热情问候只是用鼻子重重地哼一声表示回答。

　　然后李市长向任超凡介绍说：“超凡，这就是M州油田筹备处副主任老候，他已经在这里一年半了，对油田所有的情况都了解，你有什么想知道什么问题尽管向他问吧。”

　　任超凡对石油钻探是一窍不通，自然不会问这方面的问题。他只是简单问一问目前M州油田筹备处有多少员工啦，筹备处征用了多大面积的土地啦，外边的变压器是多大功率啦，那三口出油的小油井是怎么样一个分布情况了。老侯就恭恭敬敬地一一作答。

　　问完这个问题后，任超凡又让老侯领着他们到那三口小油井去看了一下。那三口小油井距离倒也不远，分布在筹建处两公里见方的距离内。这下子任超凡已经对所要了解的情况都掌握了。于是他向李市长示意，可以走了。

　　出了油田筹备处，任超凡告诉李市长，关于M州油田的情况他很感兴趣，有意投资开发油田，但是任氏企业并不是他一个人说了算的，企业的所有决策都需要经理们开会讨论进行集体决策，所以任氏企业究竟参与不参与M州油田的开发他会在三天内给李市长一个确切的答复。他最后说，即使任氏企业不参与M州油田的开发，也一定会在M州投资办一个企业，为振兴家乡的经济作出应有的贡献。

　　对于任超凡的表态李市长自然不能表示什么异议，他唯一的选择就只能是回去等候任超凡的最后消息了。

　　两辆车到了岔路口后，李市长和任超凡就分手了，李市长回市里去，任超凡则回田村，去问候六爷，然后再到村里挨家挨户拜访一下。

　　※※※

　　其实投资M州油田的事情哪里需要什么任氏企业召开什么经理会议啊？现在任氏企业的重大决策还是由任超凡一个人拍板，任超凡在商界屡战屡胜的形象已经深入了任氏企业各部门经理的心中，他们对任超凡的决策能力的信任已经到了盲从的地步了。但是任超凡之所以这样告诉李市长主要目的还是想拖上一拖。

　　两天后，任超凡打电话给李市长，说任氏企业的经理会议已经通过他投资M州油田的提议，但是有些合作细节需要和李市长谈一下。李市长当然是喜出望外，他向任超凡表示，M州市政府可以立即组织有关部门开一个联合办公会议，商讨任氏企业投资的M油田的细节。

　　任超凡笑着说道：“李大哥，不用那么着急吧？我手头上有一份任氏企业投资M州油田的计划书，上面提到了几个条件，你先看看市里能不能满足吧！”

　　任超凡这一招倒没出乎李市长的意料，毕竟M州油田这种状况谁接手谁就要背一个包袱，所以任氏企业提一些条件也是应该的。

　　于是李市长说道：“超凡，那我在办公室等你，你先把你们任氏企业的计划书让我看看吧。”

　　任超凡当即赶到李市长办公室，他将草拟的任氏企业投资M州油田的计划书交给了李市长。

　　李市长打开计划书一看，上面列了若干个条件：

　　第一、M州油田必须由任氏企业独家控制，希望政府资本能退出M州油田。

　　第二、M州油田转让价格不能超过M州市政府方面实际投入的成本。

　　第三、M州油田筹备处现有员工任氏企业不负责接受，由M州市政府自行安置。

　　第四、M州油田目前征用的土地的土地使用权一律转让给任氏企业。

　　第五、M州油田由任氏企业接受后，任氏企业有权根据油田的实际情况决定继续推进油田建设或者转产生产其他产品，M州市政府不得干涉。

　　……

　　后面还有若干条件，这里就不一一列举了。

　　李市长看过后，觉得条件还算合理，没有出现什么让他心惊肉跳让M州市政府挥泪割肉大甩买的情况。本来李市长已经做好了心理准备，打算市政府亏个一两百万，只要将M州油田出手就好，没想到任氏企业现在却愿意按成本价来收购。这下子市政府就可以漂亮的从M州油田这个烂摊子抽身而退了。

　　但是这样一来，李市长心中就觉得非常对不起任超凡，这七百万的窟窿不就全部压在任超凡一个人身上了吗？这M州油田是因为自己的决策失误才造成这样的局面的，本来与任超凡没任何关系啊，现在凭什么就让任超凡来买单呢？

　　李市长此时觉得心头沉重万分，他抬头望着任超凡，诚恳地说道：“谢谢你，超凡。你说吧，任氏企业还需要什么样的条件，尽管提，我会尽量满足你的要求的。”


第199章 新物质（全）

　　任超凡沉吟了一下才对李市长说道：“李大哥，不，李市长，我想此刻还是称呼你李市长好一点。既然你问我还有什么要求，那么我们任氏企业还真有这么一个要求，不过这个要求还真不能写进协议里，假如M州市政府答应我们，就当是对任氏企业一个口头承诺吧。”

　　“没问题，你说吧。”李市长当即说道。

　　任超凡却没立即提出他的条件，他忽然把话题扯开来：“李大哥，我在FS都快两年了，自己办企业也大半年了。你知道在FS给我感触最深的是什么吗？”

　　李市长没有插话，他静静地看着任超凡，等着他说出答案。

　　“那就是经营环境，良好的经营环境。在FS，只要你的企业正常经营，依法纳税，不违犯国家的法规政策，基本上没有什么职能部门来干扰企业的正常运营，所以企业才得以发展壮大。可是在内地，也包括我们HN，企业却缺乏一个良好的经营环境。职能部门目光狭隘，红眼病严重，吃拿卡要现象十分普遍。尤其是对于那些经营效益良好的企业，职能部门更是抱着吃大户的思想，各种摊派任务纷至沓来，使企业背上严重的包袱，不能正常经营，有那么一些好企业甚至因此亏损了倒闭了，还有些企业不得不迁到经营环境好的地区去经营。”

　　任超凡一口气说了这么多，连他自己都感觉是给李市长在上课。

　　“所以，李市长。我们任氏企业接手了M州油田后，也不要市政府给我们来什么特殊的优惠政策，我们愿意和本地的企业站在同一起跑线上竞争。但是我在口头上提一个额外的要求，那就是除了国家的政策法规中规定的有关义务外，市政府不要再额外给M州油田增加什么义务。将来M州油田如果效益好了，市政府有关部门也不患上红眼病，后悔当初将M州油田转让给任氏企业，有关部门也不要干扰企业的正常运营，产生到M州油田来捞一票的想法。我希望M州市政府能答应我这个要求，给任氏企业一个正常的经营发展环境，这样，我们任氏企业在接手M州油田时才能无后顾之忧。”

　　李市长听了任超凡的话大为震惊，他没想到任超凡不是向市政府要什么优惠条件，而是仅仅要求市政府来保证企业能够不受外界干扰的正常经营下去，这可以说是一个企业最低限度最基本的要求了。任超凡为什么会提出这个条件呢？难道在他眼里M州连最基本的经营条件都不能满足吗？

　　在李市长看来，职能部门向效益好的企业吃拿卡要，这绝对是不应该的，应该依法严肃处理。但是向效益好的企业强行摊派任务的事情李市长却认为是情有可原的。象M州这样贫穷落后的县级市，财政预算本来就相当吃紧，更别说搞什么市政建设了。所以一旦政府决定搞一个工程，上一个项目，不向企业摊派去又能到什么地方筹集资金呢？而摊派的时候，难免会让效益好的企业多拿一点出来，这也无可厚非啊。你企业效益好，多为家乡做点贡献，这很正常啊！至于那些效益不好的企业，略微表示一下就行了，政府也不会摊派太多，因为摊派太多也没用，它拿不出这么多钱啊。再说了，这种现象并非M州所独有，它已经成为所有贫穷落后地区的普遍现象了啊。

　　可是，李市长看来这么正常的天经地义的事情经任超凡这么一说，怎么就觉得还真是有点不正常了啊？这让李市长想起他前段时间在内参上看到的一篇文章——《藏富于国还是藏富于民》，里面就提出一个税源的涵养问题，政府应该适当的降低税收比例，让企业多积累资金来发展壮大。只有税源基数大了，政府的财政收入才能稳步增长。文章中还重点批判了某些地区杀鸡取卵、壑泽而渔的愚蠢做法。当时在李市长还认为这不过是作者的一家之言，认为作者是站着说话不腰疼，不当家不知道柴米贵。假如让这个记者来当一个县的县长，面对那么大的财政资金缺口，看他怎么应对。

　　李市长摇了摇头，算了，不要考虑了，这个问题本来就是一个两难的问题，这是贫困地区发展中都要面临的一个普遍问题，谁也不可能一下子解决。但是对任氏企业这个要求，李市长认为可以特事特办，可以通知M州市各职能部门不要对任氏企业乱摊派，影响人家的正常经营，毕竟任氏企业因为M州油田已经背负了那么大的牺牲。

　　“没问题，保证企业的正常经营本来就是我们人民政府的责任。”李市长冠冕堂皇地说道，“关于任氏企业这点要求我可以在政府召开的经济会议上向各有关单位传达一下，甚至可以专门为任氏企业下一个内部的红头文件。这样即使我李明义调离M州，也可以保证市里政策的延续性。超凡，这下你该放心了吧？”

　　李市长这一番话解除了任超凡的后顾之忧，于是他对李市长说道：“那就没问题了，只要M州市政府正式同意任氏企业的计划书，任氏企业就可以开始接手M州油田了。”

　　李市长将手中的计划书一合，站起来向任超凡说道：“任总，我这就通知国资委和油田筹备处。明天就召开一个会议，讨论任氏企业的收购计划书。估计没什么问题。”

　　然后李市长又走到任超凡面前，用手紧紧握住任超凡手真挚地说道：“超凡，大哥真的是谢谢你了。”

　　※※※

　　三天后，M州市政府正式下文，同意任氏企业对M州油田的收购。

　　任氏企业立即向M州市政府支付了两百万资金，用来归还M州市财政拨款。除此之外，任氏企业还向银行归还了M州油田的五百万贷款。本来按照李市长的意思，这五百万贷款任氏企业可以拖上一拖的，等M州油田效益好转之后再逐步偿还这五百万贷款的本息。可是任氏企业流动资金充足，怎么在乎这区区五百万资金呢？所以就将这五百万贷款还上了。这可把M州建设银行的行长高兴坏了，他本来认为这五百贷款一定成为呆帐坏帐，打了水漂了，没想到M州油田的新主人任氏企业连个磕巴都不打就将这五百万还上了，真是天上掉下个财神爷啊。

　　一切移交手续办妥之后，任超凡亲自跑了一趟HN省石油勘察设计院，在他重金的诱惑下，那些不怎么看好M州油田前景的专家们终于答应来田村一趟。不过他们事先对任超凡声明，任氏企业这么做很可能是在浪费金钱和时间。M州地处黄河的冲击扇上，没有大型地槽的分布，不具备石油生成的典型沉积条件。因此，M州油田基本上没有什么开发价值。

　　这些专家到了田村之后，在M州油田的范围内钻了十多个探孔，然后起爆了十多颗震源弹。通过对震源弹产生的地震波传播情况的分析，他们发现，那就是在M州油田下面竟然分布了两个储油砂岩层。第一个砂岩层距离地表八百米左右，石油储量非常小，总储量大约在十万吨，按照开采率百分之六十到七十计算，也就是能开采个六多万吨原油。这么一点储量对大型石油开采企业来说几乎没有开采价值。而距离第一个储油层两百米之下，还有一个储油砂岩层。这个储油层厚度达到十米分布面积在十多平方公里。具估算，这个储油层石油的含量在五十万吨到一百万吨之间。

　　这个发现虽然不会令这些见惯大场面的石油专家感到兴奋。这么小的储量，对中型采油企业来说，最多只能维持两到三年的工作量。不过他们还是对任超凡表示了祝贺，因为即使储量这么小，也够一个小型的采油企业维持个五到八年了，任氏企业不但可以收回七百多万的投资，而且还有一定规模的利润。

　　花重金得到这个结果，任超凡也算满意了。虽然油田的产量不是很大，但是如果来满足陶瓷生产线的燃料用油也是足够了。按任超凡的计划，任氏企业在田村建立陶瓷厂第一条生产线要达到四百万平方米建筑瓷砖的生产能力，每年消耗燃油约在一万五千吨左右。这M州油田的石油储备足够满足任氏企业三条陶瓷生产线的十年的耗油。看来任氏企业投资M州油田不但不亏，而且赚了不少。

　　于是任超凡就请石油勘察设计院的专家帮忙联系一些专业的石油钻探队伍来帮助M州油田打通第二层储油层，获得高产油井。他则回FS招兵买马，为任氏企业在田村建设建筑陶瓷厂做准备。

　　任超凡回到FS一个月后，已经网罗了不少陶瓷方面的技术人才，眼看一个陶瓷厂的管理核心就要成型了，他却接到M州油田钻井队的电话：“任总，告诉你个坏消息。我们已经钻到了第二储油层，但是我们钻探出来的不是石油，而是一种从未见过的白色液体！”


第200章 新物质（二上）

　　任超凡接到电话后，立刻放下FS的事务，乘飞机赶到Z州，然后赶回田村。他没先回村里，而是直接将车开进了M州油田筹备处。

　　还没到油田筹备处，任超凡就发现油田那钻井的轰隆声已经听不到了，看来钻探工作应该是停顿下来了。

　　将车看到筹备处的临时建筑群，果然发现钻井队的工人都没出工，他们正在油田的食堂中将餐桌并在一起打牌呢。

　　任超凡来到办公室，发现钻井队的高宾队长和油田筹备处临时负责人林昱洋在聊天呢。这个林昱洋是一个刚分配到HN省石油勘察设计院的大学生，因为在设计院里被老资格的专家压得没有什么出头机会，所以上次任超凡到石油勘察设计院请人的时候他就趁机和任超凡接上头，然后跳槽来到了任氏企业，被任超凡任命为任氏企业的M州油田筹备处的临时负责人。此时他看到任超凡进来后，立即迎了上来。

　　“任总，你可回来了。唉，这次钻探结果不妙啊。”林昱洋面露焦急之色。这也难怪，假如第二储油层里没有石油，他这个石油专业的大学生可就没有了用武之地啊。

　　手下人着急，作为任氏企业的统帅，任超凡可不能表现出一丝一毫的焦虑情绪，以免影响军心。再说了，即使第二储油层里没有石油，任氏企业也不会亏本的，毕竟第一储油层还有十万吨的储藏量啊。

　　“呵呵，小林，别着急。来先抽支烟，我们坐下说话。”任超凡掏处一盒烟，递给林昱洋一根，然后又让给高宾一根。

　　等两人把烟点上抽了两口以后，任超凡这才开口问道：“小林，先给我说说是怎么样的一种情况？”

　　林昱洋指了指高宾，说道：“老高当时在钻探现场，他最清楚情况，先让他向你汇报一下吧。”

　　高宾狠狠地抽了两口烟，然后将烟头在烟灰缸中摁灭，这才对任超凡说道：“任总，当天的情况是这样的。我们当时在钻探第十五号井，我们前面的钻探非常轻松，才十天时间就钻进了八百米，突破了M州油田的第一层储油层。但是突破第一层储油层后，我们遇到了非常坚硬的岩层，钻探的进度明显慢了下来，整整花了二十二天的时间，才钻进了二百米。昨天晚上八点十分左右，我们终于钻到了第二储油层。但是出乎我们意料的是，从第二储油层抽上来的不是石油，而是一种乳白色的液体。喏，我们整整抽上来一桶。”

　　高宾走到墙角处，提了一个铁桶过来，里面是一种乳白色的液体，看着很象牛奶，可是比牛奶粘稠许多，闻起来也没什么异味。任超凡用手一摸，感觉冰凉异常。他当时也不在意，反正现在正是初春时节，气温还非常低。任超凡用手一甩，那乳白的液体竟然全部从他手上滚落，他的手指看着干干净净的，仿佛从来没碰过那白色液体一样。

　　任超凡将目光投向林昱洋，意思是想听一下这个石油专业的大学生是个什么说法。林昱洋自然明白任超凡的意思，于是他向任超凡解释道：“任总，当初石油勘察设计院的专家利用地震波分析M州油田下面地层的情况时认为这个第二储油层里面蕴藏的是石油。但是现在看来，这第二储油层里面应该全部储藏的都是这种乳白色的液体。”

　　任超凡奇怪地问道：“那么是什么原因使这些石油专家产生误判，认为里面储藏的是石油呢？”

　　林昱洋解释道：“现在看来，这乳白色的液体和石油的密度、粘稠度都比较相似，从仪器上来观测，它们反射地震波的特性也比较相近，因此，这些专家们就误以为这些乳白色的液体是石油了。”

　　原来如此，任超凡点了点头，表示明白了。他又向林昱洋问道：“小林，那么有没有搞明白这乳白色的液体是什么啊？”

　　林昱洋挠挠头说：“看起来好象是掩饰某种矿物质溶解进水中形成的，具体是什么矿物质还需要经过化验。”

　　“噢，原来就是种白色的水啊？看来是没什么用途了。”任超凡大失所望。

　　“也不能说没什么用途啊，假如将这白色的水开发成一种白色的涂料前途也不错啊。”林昱洋调侃道。

　　“白你个头！”高宾看来经过一个月来的厮混，和林昱洋的关系显然不错，他骂了林昱洋一句，然后对任超凡说道：“任总，看来既然下面不是石油，我们钻井队也该撤回去了。”

　　是啊，钻到一地层的水，这石油钻井队是用不上了，人家也该走了。

　　“高队长，真不好意思，让你们在这里白忙活一个月。你们剩余的施工费明天我让财务核算一下，马上就打到你们队里的帐户上。”任超凡显得十分抱歉。

　　“哎唷喂！我的任总，你这不是在打老高的脸嘛？”高宾夸张地叫道：“明明是我们没打出石油来，应该是我们向你道歉，你怎么反而向我们道歉来了？”

　　任超凡是拿得起放得下的人物，自然不会因为这区区一点挫折而影响自己的心情。石油既然不存在了，那么就不用再考虑了。

　　“呵呵，老高，别说外气话了。这一个多月你们也辛苦了。这么着吧，你通知队里的小伙子们收拾一下，我们这就到M州市里去，先到河阳大酒店请大伙撮一顿，然后找个卡拉OK练歌房，让大伙吼几嗓子。在这寮天野地里，这帮年轻人也憋屈坏了。”

　　所谓好合好散，既然钻井队要撤了，任超凡就决定好好招呼一下小伙子们，省得他们回去说任氏企业的老板吝啬。

　　高宾一看任超凡这么爽快，也就不假模假式的推辞了，他高兴地到外面通知钻井队那帮无处发泄自己精力的小伙子了。


第201章 新物质（二下）

　　在河阳狂欢过后，已经是深夜一点了，任超凡在河阳大酒店开了十多个房间，他和钻井队的小伙子都在里面住下，打算明天再回M州油田。

　　任超凡洗过澡后，躺在床上，翻来覆去的睡不着。不知道怎么了，M州油田那一桶乳白色的液体一直在他脑海中晃来黄去。那真的只是一通普通的白色的水吗？任超凡反复地在问自己。最后他猛地从床上坐了起来，哎，想那么多干吗呢？到M州油田用自己的超人的视力再看看这乳白色的液体究竟是什么分子结构不就可以了吗？

　　任超凡主意已定，他穿好衣服到河阳大酒店外面，出高价叫了一辆出租车，连夜开往田村。那开出租车的哥们儿还怕任超凡是劫车的歹徒，特意叫了一个彪形大汉前来押车，而且坚持任超凡一定要先付车费。

　　任超凡坐在车后面，他从后视镜中看自己的外表英俊潇洒，怎么看怎么不象坏人啊，也不知道这开车的哥们儿什么眼神。

　　到了M州油田筹备处后，任超凡一下车，那出租车便飞一般的离开了那里。任超凡叫醒筹备处的门卫，替他打开门后，他直接到筹备处的办公室去了。

　　打开灯后，任超凡将那只桶提到灯下，然后将视力调整到最佳状态，向液体表面望去。

　　不是水！绝对不是水！任超凡心中狂喊。那液体的分子的模样是任超凡从来都不曾见到过的，而液体分子结构也非常奇怪，分子和分子之间缔合的非常紧密。任超凡心中想到，这显然是一种新物质，很可能是所有人都不曾发现过的新物质。

　　一想到自己可能发现了一种新物质，任超凡心中就抑止不住的狂喜。他首先就要先测试一下这新物质的特性。

　　先测什么好呢？任超凡看了办公室里面，发现桌面上摆了份报纸。呵呵，那就先测试一下可燃性吧。既然乳白色液体是和石油伴生在一起的，说不定可以用作燃料呢。

　　任超凡用报纸在桶里面蘸了一下，报纸上就沾了很多乳白色的液体。任超凡小心翼翼的用打火机向那报纸点去，可是那报纸却没燃烧起来。任超凡点了点头，看来和水的性质差不多，不但不能燃烧，而且还可以阻燃。

　　那么下一步来测什么呢？任超凡摸着这冰凉的乳白色液体，心中想到，不如来看看它温度升高时会发生什么变化吧。于是任超凡在办公室找了一个搪瓷杯，装了半杯液体，然后放在办公室内那个一千瓦的电炉上，插上电路插头，开始加热。

　　这一加热可不要紧，整整半个小时过去了，这中的液体连丝热气都不冒上来。任超凡感到非常奇怪，他小心翼翼地用手一试液体的温度，哇！竟然和没加热前一样，触手冰凉冰凉的。

　　这下任超凡的好奇心就起来了，他心中想到这么究竟是种什么物质啊，半个小时的高温加热竟然没有使它的温度发生明显变化。任超凡决定继续加热下去，不过他现在需要做一个温度测量了。

　　任超凡来到办公桌前，将台历上的温度计拆下来，然后测量一下桶里乳白色液体的温度，四点三摄氏度。他又测量一下搪瓷杯中的液体温度，竟然也是摄氏四点三度。也就是说，经过半个小时的加热，这半杯乳白色液体温度竟然没有发生丝毫变化。

　　于是任超凡就搬了张凳子，端坐在电炉前守着这搪瓷杯子。他每过十分钟就要测量一下杯子中的温度，就这样过了三个小时，杯子中的液体温度竟然仍维持在摄氏四点三度，就在任超凡发狠要继续加热下去时，那电炉的电阻丝因为承受不来长时间的高温烧断了。任超凡这个加热试验是做不下去了。

　　此时任超凡心中对这种物质有种模模糊糊的想法，可是一下子又抓不住，于是他决定到外边清醒一下脑子，好好思考一下这个问题。

　　当他一走出办公室，就禁不住打了个寒战。外边春寒料峭，气温可能还在零度以下吧？任超凡忽然间想到，既然加热不能让那液体温度升高，那不如看看寒冷能不能使那液体的温度降低吧。

　　为了有个对比，任超凡还特意从热水瓶中倒了一杯热水，他测试了一下，那热水的温度只有摄氏三十六度，显然热水瓶的保温效果不是很理想。

　　任超凡将半杯摄氏三十六度水和半杯摄氏四点三度的液体一起放在办公室外窗台上。每过十分钟他就测一下温度。结果他惊奇的发现，半个小时后，那半杯开水已经降低到摄氏一点二度了，而那半杯乳白色的液体的温度还是摄氏四点三度。一个小时后，那半杯开水上面已经结了一层薄薄的冰，而那半杯乳白色的液体的温度还是摄氏四点三度。

　　为什么会这样呢？任超凡心中思考起来。根据他这个简单的试验来看，这种乳白色的液体比热比水还要高很多倍，当然，要想得出准确的数字还需要进行时间更长的精确试验。这个试验结果就推翻了一个物理学上的常识，即水是世界上比热最大的物质。

　　那么为什么这种乳白色液体的比热会比水的比热还要大呢？任超凡心中已经有了个结论。他知道，水的比热大是因为水中存在缔合分子，当水受热时，要消耗相当多的热量来使缔合分子离解，然后才使水的温度升高。而他刚才在用超视力观察这种液体的分子时他就发现，这种乳白色的液体中存在更多更紧密的缔合分子，当它受热时就需要消耗更加多的热量来使其中的缔合分子离解。之所以它的温度没有升高那只是因为它的缔合分子还没完全离解，所以它的温度才没升高。任超凡相信，只要加热的时间够长，这乳白色液体的温度一定会升高的。

　　同理，当这乳白色的液体暴露在外面寒冷的空气里时，它的分子就慢慢缔合在一起，当分子缔合时就会放出热量，从而维持这乳白色的液体温度保持不变。当它分子间蕴藏的热量释放完了，它的温度就会缓慢的下降了。


第202章 冰魄（一）

　　任超凡首先想到，这个白色液体可以建立一个天然的恒温库，它的比热这么大，可以长年保持在摄氏四度左右，这不是冷藏水果和蔬菜的最佳温度吗？尤其难得的是它不用消耗能量，不会产生污染。

　　按照这个思路想开去，任超凡发觉这种白色液体还可以用来制造无电冰箱，无电空调。这会是多么广阔的市场啊？

　　任超凡想起他在网络上看到的一组调查报告，上面说道德国三千九百万家庭中，冰箱、冰柜以及空调的耗电量约占家庭全部用电量的百分之四十，每年大约为五百四十亿千瓦时。按一千瓦时电力售价六美分计算，那么仅仅德国一个国家在冰箱、空调、冰柜耗电上就要花费三十多亿美元。这还仅仅是一个德国，假如在加上欧盟其他国家，那每年省下的电费岂不是要超过五百亿美元了吗？更何况还有一个世界上最大的工业国家美国呢？还有世界上其他的国家，这该是多么大的一个市场吧。

　　即使不算国外这些国家，仅仅说Z国市场吧。最近几年国内电力供应持续紧张，很多地方都纷纷拉闸限电。造成电力供应紧张的原因除了各地工业的快速发展外还有一个更重要的原因就是空调用电的大量增加。所以每到炎热的夏季，很多地方都会限量供应电，这不但严重影响了企业的正常生产，造成企业利润的急剧下滑，也使很多城镇居民整个夏天都生活在酷热之中，严重影响了群众的生活质量。

　　各地政府为了改变这种局面，大量上马热电厂。而热电场主要燃料又是煤炭，煤炭大量使用又会加重空气污染，增强暖室效应，最终使天气变得更酷热。更为严重的是，由于煤炭需求量的急剧增加，是开采煤炭成为一个暴利行业，而对安全生产的忽视又造成了大量矿难的发生，民工死难人数逐年激增。任超凡每次看到矿难事故的报到时除了感到触目惊心之外，还有种锥心的痛。那些可怜的农民工和他一样都出身于农村。

　　假如无电冰箱、无电空调在国内进行推广，那么每年应该节省下多少电力需求啊？没了电力需求，就不需要建立那么多发电厂。这样不但减少了温室气体的排放，降低了空气污染，还使电煤的需求得到有效遏制。电煤的需求减少了，煤炭的价格自然会下落。煤炭价格下落，采煤行业利润下降，整个行业重新洗牌，那些规模小，安全措施差的小煤矿黑煤矿自然就无法生存下来，他们自然会退出煤炭行业。而留下的那些国营大矿安全措施相对健全的多，矿难发生的几率自然会降低。

　　任超凡此时已经敏锐地意识到，如果利用得当，这种乳白色的液体将给任氏企业带来天文数字的财富。今后任氏企业不光是在陶瓷界呼风唤雨，任氏企业甚至可以撬动整个世界。

　　更为难得的是，任氏企业在获得巨大财富的同时也带来了巨大的社会效益和生态效益，这就不可不是简简单单地单赢了，而是双赢、三赢、多赢。

　　可是这种乳白色的液体总该有个名字吧，这种液体以后要在世界上大行其道，自然要有个响亮的名字吧。任超凡想，这种液体既然温度这么低，以后叫它冰魄吧，虽然它和水一点关系都没有。可是用不了过去多长时间，任超凡就会知道冰魄的名字有多么不合适了。

　　这时田村方向传来公鸡的打鸣声，任超凡看了看天，东方已经出现了曙光了，天就要亮了。时间过得可真快啊，他还没弄出个眉目天就已经亮了。

　　任超凡重新整理一下思绪，他觉得任氏企业要做好冰魄的开发利用工作，首先要做好这么几件事：

　　第一，做好冰魄的保密工作，目前除了他本人外，任何人都不能知道冰魄的存在。只有做好保密工作了，将来冰魄产品在投向市场时才不会遇到竞争对手强大的阻力。要知道，以冰魄为基础的无电冰箱、无电冰柜、无电空调一旦投放市场，基本上宣布目前市场上风头正劲的白色家电的生产厂商的死亡。相应的给这些厂商配套的压缩机厂商，零部件厂商等等厂商，这整个产业链都要突然死亡。这将引起多大的社会震荡啊？所以任氏企业不但要自己赚钱，并且还要尽量将社会的震荡减弱到最低程度。这非常考验任超凡的大智慧来了，看他如何谋定而后动。总之，在任超凡没想好解决办法之前，是不能将一点点关于冰魄的消息泄露出去的。

　　第二，要进一步研究冰魄的特性，只有将冰魄这种物质的特性完全掌握了，才能更好的开发利用好冰魄，让它为任氏企业，为社会带来更大的效益。

　　第三，要摸清楚整个冰魄的蕴藏量，只有搞清楚冰魄的总蕴藏量之后，才可以做好综合开发计划，确定任氏企业整个无电系列产品的生产规模。

　　想到这里，任超凡心中已经有了计较，他首先要将这一桶珍贵的冰魄保存好，以免让别人发现这是一种神奇的新物质。放在M州油田筹备处肯定是不行了，这两天钻井队就要撤离，到时候乱哄哄的，如果谁不小心将这桶冰魄碰倒了，或者在偶然之间给带走了，那不就糟糕了吗？干脆，把这桶冰魄存放在他在田村的老房子里算了。任超凡算然是个孤儿，但是父母遗留的房子还在。

　　于是任超凡就找了个盖子将这只铁桶盖好，然后提着这桶冰魄向两公里外的田村走去。此时天刚刚放亮，农村人没有早上起来锻炼身体的习惯，所以任超凡在路上没有遇到一个人，这样也好，省去了他解释的麻烦了。


第203章 冰魄（二）

　　这桶冰魄大约有二十公斤重，但是对有先天能量的任超凡来说简直等于没有重量。这两公里路在任超凡加快步伐走来，十多分钟便到了。他打开老屋的门，进了屋将这桶冰魄放好，然后找了张椅子坐下，开始思考待会要到市里购买什么试验器皿。

　　八点钟后，任超凡挤上了乡里开往M州市的城乡班车。他心中想到，看来在M州也要买辆车子供自己使用了，要不太不方便了。M州油田筹备处倒是有辆中巴车，但是这车昨天停在河阳大酒店，等着接送钻井队的人呢。再说了，任超凡购买仪器的事也不想让其他人知道。

　　到了市区以后，任超凡将各种试验用具采购齐全，然后叫了辆出租车载着，一股脑拉到田村的老屋里。他把仪器全部卸下来后，就开始在老屋里开始做试验测试起冰魄的性能来了。知道林昱洋从打电话问他在哪里，任超凡才从试验中清醒过来，此时他一看时间，已经是下午了。怪不得林昱洋会打电话找他呢。

　　经过几天的忙碌，高宾终于将他的石油钻井队全部撤走了，临走前高宾还用他那一双大手用力握着任超凡的手说道：“任总，你是个爽快人，我就不多说什么了。假如以后还用的着老高的地方，你言语一声，水里火里老高都去。”

　　任超凡抽出手来用力在高宾后背上拍了一巴掌：“老高，你就别假惺惺的了，还水里火里呢？呸！谁信啊？上次在河阳大酒店喝酒，我让你替我喝一杯白酒你都不肯！”

　　高宾尴尬地一笑：“任总，那不是情况不允许吗？队里的兄弟敬你酒，假如我代喝了，队里的兄弟还不把我撕巴碎啊？”

　　钻井队走了之后，M州油田筹备处又冷清下来。任超凡嫌林昱洋天天在油田筹备处转悠碍事，就让他率领油田筹备处的全体员工到FS任氏企业总部接受培训，学习现代化的管理经验去了。

　　这时整个油田筹备处就剩下两个门卫在看守大门。这两个门卫是田村两个无儿无女的五保户，一个姓崔一个姓任。任超凡看他俩挺可怜的，就把这两个老人招到M州油田筹备处来当门卫了。这两个老人也是看着任超凡长大的，自然是对任超凡忠心耿耿，所以任超凡就可以毫无顾忌的将试验仪器全部搬到油田筹备处进行试验，毕竟在老屋中试验作多了容易引起别人的怀疑。

　　经过一个多月的试验，任超凡发现了冰魄的很多特性，而这些特性的发现让任超凡非常后悔当初给这种神奇的物质起了个冰魄的名字。不过冰魄这名字任超凡心中已经叫惯了，他也懒得改了，就这样将错就错吧。

　　在这么多特性中，任超凡最为看好的就是冰魄的两个特性，一个特性就是冰魄的固化，另一个特性就是冰魄的临界温度。

　　关于冰魄的固化，其实非常简单，那就是水和冰魄两种液体混合之后，就可以用来搅拌水泥沙石等物质，将这些物质粘合在一起。当水分完全蒸发后，冰魄也和水泥沙石等物质融为一体了，它不再是作为固体而存在了。

　　冰魄的另一个特性就是临界温度。在冰魄作为液体状态存在的时候，任超凡并没发现冰魄存在有临界温度的状态。他只是发现冰魄的比热非常大，大到几乎无法测量的地步。举个例子来说吧，任超凡还是用一个搪瓷杯装了一百克冰魄，然后放在一个巨大的煤炉上不停的加热。中间除了往煤炉中加煤炭时将搪瓷杯移开过，其余时间这个加热的过程几乎没停顿过。就这样连续加热了一个月，那搪瓷杯中的冰魄的温度仅仅升高了零点一摄氏度。可以推想，这冰魄的比热究竟有多大。

　　但是当冰魄和别的物质结合在一起产生固化反应时，冰魄就体现了一个奇怪的现象，那就是临界温度。当时任超凡将二十克冰魄和一公斤水混合在一起，然后搅拌了三公斤水泥和两公斤沙石，当水分完全挥发时，就结成了一个沉甸甸的水泥沙石块。任超凡就将这个水泥沙石块放在炉火上加热，他惊奇的发现，这个水泥沙石块温度迅速升高到摄氏三十五度。但是当它的温度到达摄氏三十五度时，无论任超凡用炉火加热多么长的时间，这个水泥沙石块的温度都不会升高了。在连续加热四十八个小时以后，任超凡看这块这块水泥沙石块的温度确实不会再升高了，就把它放在室外十度左右的环境下，看它会有什么变化。结果，这块水泥沙石块在外面十度的环境中连续保持了十二天三十五摄氏度的温度，到了第十三天，它的温度开始下降，又过了三天，它的温度就和外界的气温保持一致了。任超凡此时就意识到，对于这块水泥沙石块来说，摄氏三十五度就是它的临界温度。当外界温度高于摄氏三十五度时，它就开始大量吸收热量，当外界温度低于摄氏三十五度时，它就开始向外释放热量，直至它体内储藏的热量释放完毕为止。

　　试验出这个结果后，任超凡开始有意的调整冰魄、水、固体物质的比例。然后他调制出了不同临界温度的冰魄固化物，温度从摄氏零下十度到摄氏两百度都有。至于临界温度低于摄氏零下十度的冰魄固化物和临界温度高于摄氏两百度的冰魄固化无任超凡虽然没调制出来，但是他相信只要给他时间，只要试验仪器再健全一些，他完全能调制出这样的冰魄固化物来。

　　这意味着什么？意味着很多行业都要重新洗牌了。在刚发现冰魄比热大的时候任超凡曾经设想要生产无电冰箱、无电空调、无电冰柜等等。那么现在无电冰箱冰柜空调根本就不用生产了。

　　想要冰箱吗？找一个隔热效果好的箱子，里面放几块临界温度为零下几度的冰魄固化物，这就是冰箱了。房间冬天太冷，夏天太热？只要在建房时将房屋内侧的水泥用临界温度为摄氏十八度的冰魄固化物代替就可以了。这冰魄固化物夏天吸收热量，冬天放出热量，使房间长年保持在摄氏十八度，让你的房间真正实现四季如春。


第204章 动工

　　望着一系列临界温度不同的冰魄固化物，任超凡知道任氏企业必将开辟一个崭新的时代。而受益的不仅仅是任氏企业，不仅仅是田村、是M州的父老乡亲，也将包括全国，乃至全世界的人们。

　　那么任氏企业的当务之急就是将在M州油田这片土地上建立一个工厂，而出产冰魄的这口深井将是任氏企业的最高机密。

　　于是任超凡飞回FS，他打算召开一个家庭内部会议，将家庭内部的思想统一一下，所以连张颖婕也从澳大利亚赶了回来。

　　任超凡此时已经将家从圣堂街搬到西江边上的一栋花园别墅里，这里环境优雅、空气清新，正是居住的理想之地，任超凡十分喜欢。当然，任超凡喜欢这栋别墅的另一个原因就是他可以全身心地和玛丽莲娜亲热，再也不用担心玛丽莲娜那狂放的叫声引来周围邻居的抗议了。

　　现在任氏家族的一男四女全部聚集在别墅一楼的大厅内，气氛十分轻松，不了解内情的人绝对想不到，上亿万元的投资决策就这么轻松的被这五个年轻人在短短的一个小时内给敲定了。

　　现在家庭会议显然已经到了尾声，任超凡正在做总结发言：“那么就这么定了。任氏企业在M州投资设立冰魄固化物工厂，对外先宣称是新型建筑材料厂吧。而我就留在M州主持冰魄固化物工厂建设。颖婕就从澳大利亚回来，担任任氏企业的执行副总裁，小春就升任任氏企业的财务总监，你俩共同负责管理任氏企业在陶瓷化工方面的业务。阿萍和我到M州去，担任新型建筑材料厂的行政部经理，负责处理和地方上的一切事宜。至于玛丽莲娜，就先回澳大利亚担任拉克亚公司的总裁，抓好锆英砂的生产供应。”

　　这时玛丽莲娜却不高兴了，她向任超凡抱怨说：“超凡，我来Z国这两个多月你基本上都是在M州度过，也没好好陪陪我。现在又让我回到那见鬼的澳大利亚，我才不同意呢。”

　　任超凡笑着说道：“玛丽莲娜，我也是不得已而为之。我刚才已经说过冰魄固化物对任氏企业的意义了，所以我必须到M州去亲自主持工厂的建设。而任氏企业FS总部也需要人照应不是？你刚来Z国，不了解Z国的国情，所以任氏企业的陶瓷业务我不放心让你接手。相比之下，拉克亚公司的锆英砂业务就简单多了，你只要抓好生产进度，销售方面根本不用操心。再说了，你又是澳大利亚人，还有谁比你更适合管理拉克亚公司呢？”

　　玛丽莲娜兀自不服气，她悻悻地说道：“我虽然不懂Z国国情，但是小春姐也不懂吗？小春姐负责公司的整体运作，我在一旁协助总没问题吧？”

　　任超凡心中骂道：“哇靠，这澳大利亚小妖精很真不是一般的厉害，她一句话就能破坏任氏企业的安定的大好局面。可不能让她搅和了。”

　　他赶快含混了一句：“小春假如去负责公司的整体运作，谁来替我把好财务关啊？我可不放心将财务总监这么重要的职位让其他人去做。”

　　然后任超凡岔开这个话题，贼兮兮地笑道：“玛丽莲娜，你不是说我没好好陪你吗？我现在就好好陪陪你！”说着他就向玛丽莲娜扑去。

　　蒋春、赵萍和张颖婕早就被任超凡培养出来了，所以也不会放过这个机会，她们三个趁机加入了战团，于是这别墅的大厅就热闹起来。好在任超凡这别墅也没请什么佣人，自然不担心有外人在场泄了春光。

　　第二天的任氏企业的经理会议上，任超凡宣布了自己的决定，公司的经理们倒没什么异议，在跟着任超凡屡战屡胜之后，韩小建、林宏斌们已经失去独立思考能力了。于是经理会议就全票通过任超凡在M州设立新型建筑材料厂、任命张颖婕为任氏企业的执行副总裁的提议。

　　三天后，任超凡携带五千万的银行本票来到M州建设银行，入到M州油田的帐户上，这一下子可将M州建行的行长乐坏了，要知道，M州建行全行的存款帐户余额不过才一亿三千多万，现在任超凡存进五千万，这不等于存款余额激增了百分之四十吗？他美滋滋地想到，月底到省行召开全省市县级行长会议时自己可就风光喽！

　　接着任超凡又到M州市政府拜见了李市长，他向李市长解释说，由于M州油田的石油储量只有十万吨，可开采储量不过六万吨左右，所以不适合继续进行油田开发。经过任氏企业的经理会议商议，任氏企业决定将M州油田改建为一个生产新型节能建筑材料的工厂。他告诉李市长，任氏企业至少会投资一个亿以上，目前他已经带来五千万资金，剩余资金也会在半年内陆续到位。

　　李市长开始听任超凡说道M州油田探明储量十多万，心中不免有点不好意思，觉得让任氏企业替市政府背了包袱。没想到任超凡接着却说出了要继续在M州投资一个亿以上兴办新型节能建筑材料厂，这真是让李市长喜出望外啊。看来任超凡真是M州人民的好儿子啊，是致富不忘家乡人的典型啊。他不但主动帮市里负担了七百多万投资黑洞，而且还追加一亿元的投资来帮助家乡改变贫穷落后的面貌啊。这样的人，这样的企业，李市长觉得假如再不扶持的话就对不起自己的党性，对不起自己的良心。

　　李市长当即决定特事特办，当场召开市政府有关部门现场办公会议，解决M州油田转产的问题的。

　　有了上层的支持就是不一样，仅仅两个小时，就完成了任氏企业集团M州油田的注销以及任氏企业集团M州新型节能材料厂的审批手续。在审批工厂的名字时任超凡特意玩了一个小花招，将建筑两个字去掉，于是就变成了任氏企业集团M州新型节能材料厂了。

　　一切手续齐备之后，任超凡就到Z州邀请省工业建筑设计院的专家来为M州新型节能材料厂设计厂房建筑。在设计厂房建筑的时候，任超凡向建筑专家提出，将整个厂房建筑群分为两个部分，正中心的部分为节能材料厂核心的部分，是保密生产区，任氏企业有很多保密的生产流程就放在这个部分生产，外面的部分为普通生产区，次要的生产工序都放在普通生产区来生产。当然，保密生产区最中心当然是原来M州油田的十五号井了，所有冰魄都要从十五号井里打出来。

　　那建筑专家显然十分认真，他要求任超凡将保密生产区要摆放什么生产设备告诉他，他才好根据设备设计厂房。

　　任超凡倒也没说那么详细，只要求厂房一定要保持足够的高度宽度长度，好方便将来大型生产设备的进出。反正M州油田征用了三百多亩地，足够使用了。

　　除厂房建筑之外，任超凡还请专家在厂区内设计了一栋五层的办公楼，在厂区外设计了六栋员工宿舍楼，其中四栋用来解决厂里普通员工的住宿问题，两栋用来解决厂里管理人员的住宿问题。

　　其实任超凡的心中这些建筑都过于寒酸，但是在节能材料厂的冰魄固化物没投放市场之前，任超凡不想让M州新型节能材料厂那么引人注目的。

　　好在原来勘测石油时已经获得这片土地下面的详细地址资料，所以也省得重新搞什么地质勘测。那建筑专家拿着第一手的地质资料回去之后，在任超凡高额设计费的鼓励之下，两个星期就将厂房建筑图纸拿了出来，因为节能材料厂没有什么异型建筑结构，都是普通的大跨度。至于办公楼和宿舍楼的设计图纸，缓上一缓倒也没什么问题。

　　有了设计图纸之后，任超凡立刻物色建筑公司进行厂房的建设。在物色建筑公司时任超凡对施工费的报价不是很在意，他最在意的是建筑公司的资质。经过比较，他选择了省内建筑资质最高的HN省第一建筑公司。在洽谈施工合同的时候任超凡告诉对方，这个工程绝对不能转包，假如发现出现转包行为，节能材料厂会立即中止与省第一建筑公司的合作。

　　由于节能材料厂财大气粗，建设资金充足，况且不允许进行转包本来就是建设单位最基本的要求，省第一建筑公司自然满口答应。

　　除此之外，任超凡还提出一个要求，他告诉省第一建筑公司，在进行项目施工的时候一定要多招一些田村的农民做建筑小工。任超凡告诉建筑公司的老总，假如施工队的民工中田村的民工每上升十个百分点，任氏企业就会多预付建筑公司百分之五的工程款。建筑公司的老总立即答应，都是雇佣民工，雇谁不是雇啊？用田村的民工有这样的好处，为什么不用？

　　签订合同后，省第一建筑公司的建筑队立刻进驻施工场地。一九九六年四月五日，任氏企业M州新型节能材料厂举行了一个隆重的奠基仪式。在隆隆的锣鼓声中，M州市市长李明义和任氏企业总经理任超凡同时向奠基碑倾倒下第一锹土，M州新型节能材料厂破土动工了。


第205章 龙脉飞升（一）

　　工厂破土后第三天晚上，任超凡终于离开工地，到田村的老屋休息去了。

　　他刚在床上躺下不久，猛然听见天空霹雳声不断。他睁开眼睛，只见东南方的土岗之上的天空乌云密布，电闪雷鸣。正诧异间，四周狂风大作，那乌云已经从东南方的天空中蔓延到他头顶的天空，那一道道闪电就在他头顶交错纵横，似乎一个不小心就会劈到任超凡的身上。

　　任超凡看到这种情况心中非常奇怪，他自问自己没做过什么伤天害理的事情，怎么会招来雷劈呢？

　　忽然，天空中的乌云急速向两边涌卷而去，于是黑压压的乌云中间就出现一道晴朗的天空，如水的月光投射进来。

　　可是任超凡甚至还没来得及欣赏这奇异的景象，天空中忽然出现一条金色的巨龙。那金龙在天空中盘旋几周后，忽然趴在空中向任超凡连点了三次头。然后这条金龙在又在空中盘旋了两周，就倏然隐去。顿时天空中风停云散雷止雨歇，那乌云那霹雳那狂风消失的无影无踪，只留下一天月光皎洁如水，彷佛一切都没发生的样子。

　　任超凡心中被这奇异的天象所触动，他顿时热泪盈眶，不由自主地向金龙消失的方向跪拜下去。

　　不知道过来多久，任超凡猛然醒了过来，他发现泪流满面，枕头都被泪水浸润的湿淋淋的。他这才明白刚才奇异的景象只是他做了一个梦而已，可是不知道怎么的，他心中总是为这个梦中所出现的事物所感动。他隐隐约约总感觉这个梦和自己有所联系。

　　天亮之后，任超凡在工厂施工现场转来转去的，心中感觉总是有事一般。到了上午十点多钟，他终于忍不住给玄一道长打了电话。玄一道长此时正在飞霞山中和一个老朋友在下棋，当他接到任超凡的电话后除了仔细询问了一下任超凡的梦境，还让任超凡将他家乡附近的地理地貌详细说了一下。然后他告诉任超凡，他明天赶到M州田村，任超凡一定要在家里等他。

　　任超凡在家里坐卧不安地等了一天半后，玄一道长终于赶过来了。他一到任超凡老屋里就让任超凡领着他到东南方的土岗上去察看一下。

　　玄一道长拿着风水罗盘在土岗上走走停停，时不时看看土岗上裸露出黑色岩石，再看看子午线与水平尺的夹角。这些岩石任超凡小的时候都曾经见过，当时他还非常奇怪，明明是个土岗，怎么会有岩石出现呢？

　　就这样，玄一道长整整在这蔓延十多公里的土岗上忙活了三个多小时。任超凡不知道玄一道长葫芦中卖的是什么药，但是看见玄一道长一脸庄严肃穆的神情，也不敢开口打扰。

　　终于，玄一道长走到土岗上那棵几人合抱粗的古柏树下，将罗盘对着这棵古柏树，脚下围着这棵大树旋转起来。

　　任超凡跟在玄一道长的身后，他蓦然发现古柏树的靠近根部的树干出现一个巨大的窟窿。他非常奇怪，前两天他来看这棵古柏树时它的树干还完好无损的啊，怎么会忽然出现一个大大的窟窿呢？他扑上前去一看，发现那树干上的窟窿断茬处非常崭新，显然这个窟窿是刚刚出现的。

　　玄一道长显然是发现任超凡的异常举动，于是收了罗盘跟了过来。

　　“超凡，怎么回事？你发现有什么异常情况吗？”玄一道长问道。

　　任超凡疑惑不解地回答道：“前两天我发现古柏树的树干还是完整的，怎么现在就出现一个大洞呢？”

　　玄一道长走上前去仔细观察了，发现这个洞大概有两个洗脸盆那么大。他将头伸进洞内向下看，发现里面这个洞竟然透过古柏树的根部延伸到地下。他向下望去，只见这洞黑黝黝的不知道有多深。

　　玄一道长退出洞口，再仔细看了看树干上洞口的形状，他猛然一拍自己的大腿，口中叫道：“是它，是它！绝对它！”

　　任超凡不知道玄一道长在说什么，就开口问道：“祖师，什么是他啊？他又是谁？”

　　玄一道长指着树干上的洞口让任超凡看去：“超凡，你看，你仔细看看，这洞口的形状象什么？”

　　因为那洞口的形状很不规则，所以开始任超凡只注意到树干上出现一个洞口，倒是没在意这个洞口是什么形状。现在经玄一道长这么一提醒，他放眼望去，发现树干上的洞口竟然是一颗惟妙惟肖的龙头。蓦地，那种熟悉而又奇怪的感觉重新涌上了任超凡的心头，莫非，前天晚上在他梦里出现的金龙真的存在？而且它还居住在这个古柏树之下？

　　“祖师，这个洞口好像一颗龙头噢。”任超凡将自己的看法说了出来。

　　玄一道长点了点头：“没错，这正是一个龙头，不过这也正是我感觉奇怪的地方。”

　　任超凡连忙问玄一道长：“祖师，究竟哪里奇怪了？自从你接到我的电话赶来之后，就直接到这土岗上忙来忙去的，把我弄得云里雾里的，都不明白到底是怎么回事。现在你能不能先告诉我其中的奥秘啊？”

　　“好！好！我这就告诉你。”玄一道长呵呵一笑，他说道：“超凡，你以前听说过龙脉这个词吗？”

　　“龙脉？”任超凡挠了挠头，“祖师爷，这个词我听是听过，但是究竟是怎么回事，我却是一点都不知道。”

　　玄一道长说道：“超凡，你虽然不知道怎么回事，但是你却碰到了龙脉，而且还在梦里看到了龙脉飞升。”

　　“龙脉飞升？祖师爷，你的意思是说我梦里那条巨大的金龙竟然是一条龙脉？那么龙脉飞升是怎么回事儿呢？”任超凡好奇地问道。

　　玄一道长指着树干上的洞口说道：“那龙脉一直蛰伏于这棵大树之下，这洞口就是龙脉飞升时留下的痕迹。”

　　说着玄一道长叹口气说道：“超凡，你们田村我在三十年来曾经来过，但是我却没看出，在你们村旁的土岗上，竟然还蛰伏了一条龙脉啊。”


第206章 龙脉飞升（二）

　　任超凡不解地问道：“祖师爷，难道龙脉还能被看出来吗？”

　　玄一道长呵呵一笑：“你们这些年轻人啊，早把祖宗传下来的风水知识给丢光了。现在想找一个懂风水的年轻人那真是可遇不可求啊。超凡，趁现在无事，我讲一些龙脉方面的知识给你听吧。”

　　任超凡忙不迭地点头，现在他心中充满了一个又一个疑团，巴不得玄一道长多给他讲解一下，以解开他心中的疑团呢。

　　于是玄一道长就在古柏树下找一个条裸露出地面的粗大树根，掸了掸上面的浮土，坐了下来，开始向任超凡娓娓道来……

　　※※※

　　山川高低起伏、绵延盘豆，如龙伏、龙舞、龙腾、龙飞，所以在Z国的风水学说中把绵延的山脉称为龙脉。

　　Z国在昆仑东南，而天下山脉成祖于昆仑，外国亦不例外。其河北诸山，自北寰乘高而来。山脊以西之水，流入龙门西河；脊东之水，流入幽冀，入于东海。其西一支，为壶口奉岳，次一支包汾晋之原。另一支为恒山，又一支为太行山。太行山一千里，其山甚高。最长一支为燕山，尽于平乐。大河以南诸山，则关中之山，皆为蜀汉而来。一支至长安，而尽关中。一支生下幽谷，以至嵩少，东尽泰山。一支自汉水之北，生下尽扬州。江南诸山，皆祖于岷江，出岷山，岷山夹江两岸而行。左边一支，去为江北，许多去处。右边一支，分散为江南闽广，尽于两浙建康。其一支为衡山，尽于洞庭九江之西。其一支度桂岭，包湘沉而北，尽于庐阜。其一支自南而东，则包彭蠢之原，度歙黄山，以尽于建康。又自天目山分一支，尽于浙。江西之山，皆自五岭赣上来，自南而北。闽广之山，自北而南，一支则又包浙江之原，北首以尽会稽，南尾以尽闽粤，此Z国诸山，祖宗支派之大纲也。

　　所以Z国大的龙脉分为北龙、中龙、和南龙三支。而在这三龙之下，又有无数分支的小龙脉。

　　龙脉虽然依山而行，但是并不是有山的地方就有龙脉。山川要想生成龙脉还需要很多条件，除指山峦起伏，顿错有致，生动美观，并且峰峦形象夷演雍容，脱颖特达，端崇雄伟等等外，尚注重其生气，即生态良好，有石为山之骨、土为山之肉，水为山之血脉、草木为山之皮毛，追求山或龙之体质“紫气如盖，苍烟若浮，云蒸霭霭，四时弥留；皮无崩蚀，色泽油油，草木繁茂，流泉甘冽，土香而腻，石润而明，如是者，气方钟也未休”

　　所以生龙的最基本的条件就是山川必须为山清水秀、生机勃勃之地。

　　而在道家典籍就还有一种隐秘的说法，“龙神者五行之生旺气也，流行于地中，神妙莫测，故以龙神名之。壮其妙也。”这“龙”还有阴阳之分，山水之别。“真龙入穴，必见雌雄交媾。故寻龙得阴阳者，所以充冲和气也。然龙家之气，以穴乘之；水神之气以向乘之。经曰：内乘生气，外接堂气是也。”“山上龙神不下水，水里龙神不上山。”

　　原来山龙脉常，水龙脉却非常罕见，至于山龙脉和水龙脉共同出现的二龙抢珠之地更是少有。这主要是因为山龙脉虽然数量上占有优势，但是单个个体却比水龙脉要弱上许多，往往一个水龙脉的力量需要数十条山龙脉才能匹敌。所以即使山龙脉和水龙脉同时发现一块宝地，在两条龙脉的争斗中，往往是山龙脉败下阵来，它身上的灵气就会被水龙脉吸收的一干二净。

　　对人类来说，山龙脉常常可以给人带来大福大贵，而水龙脉却不一定，所谓水势无常，它对人可能是极品福地，也可能带来灭顶之灾。并且对于修道之人来说，发现山龙脉容易，发现水龙脉则太难。翻遍道家典藏，里面记载发现水龙脉的也不过两人而已。

　　说到这里，任超凡正想问玄一道长，究竟是哪两个人发现过水龙脉，没想到玄一道长将话题又扯了回来，他对任超凡说：“三十年前我路过田村时，曾到这土岗上来看过。田村这条土岗本属于太行山的余脉。其山峦起伏，顿错有致，望之如巨龙飞舞一般，本是生成龙脉的理想之地。惟这十里土岗之上牛山曜曜，除了这棵古柏树之外，存活下来的树木屈指可数，所以根本不具备龙脉生成的条件。”

　　任超凡的注意力又被玄一道长的话吸引过来了，他好奇地问道：“祖师爷，既然这土岗不具备龙脉生成的条件，为什么会有龙脉飞升呢？还有在什么情况下龙脉才会飞升呢？”

　　玄一道长沉吟道：“我也奇怪为什么田村土岗之下会出现龙脉蛰伏，这太违背常理了，看来还需要推敲一番。至于龙脉飞升的情况，我却可以先给你讲一讲。”

　　“一般龙脉生成后，并不是蛰伏在地下不动的。如果条件发生变化龙脉就会发生移动，这其中就包括龙脉逃逸和龙脉飞升。”

　　任超凡兴致勃勃地听着玄一道长的话，显然他被其中蕴涵的道理所吸引了。

　　“龙脉因为有明显的地势走向顺应天道，而且又山清水秀，灵气充足，所以长年居住在这里，或者干脆祖坟埋在这里的人都会兴旺发达，身体健康。所以古人才会拼命寻找龙脉，然后居住在那里或者将父母的骸骨葬在那里，然后希望自己的家族从此后能兴旺发达。而如果有人在发达后为富不仁，搞的天怨人怒的话，据说龙脉会因为灵气里加了杂质而另外寻找安身之处，这就是风水学中所说的龙脉逃逸。”

　　“祖师爷，哪龙脉飞升呢？”任超凡追问道。

　　玄一道长解释道：“呵呵，龙脉飞升是因为龙脉之地灵气充足，龙脉吸收了足够的灵气，就会幻化飞升，破空而去。”


第207章 双龙抢珠与水龙之血（一）

　　“祖师爷，那龙脉飞升之后，福地的灵气是不是就没有了？”任超凡继续追问。

　　“非也！”玄一道长文绉绉地说了一句，“绝对不会出现这种情况。龙脉飞升之后，福地不但不会没有，反而因为灵气更加集中大大加强福地的灵性。”

　　玄一道长指着大树树干上的洞口说道：“超凡，你看，这龙脉飞升之后，留下的深洞就是龙穴。那福地的灵气都会集中在这龙穴之中，里面的灵气至浓至纯，假如能将父母的骸骨葬在这里，家族后辈获得的好处可远比葬在龙脉之上的好处多出许多。”

　　任超凡不屑地撇了撇嘴，向玄一道长说道：“祖师爷，这龙穴被你说的这么玄乎，我看除了做坟地之外也并无其他用途吧？”

　　玄一道长本来想骂任超凡年少狂妄，可是仔细想了想，龙穴的用途确实如任超凡所说，除了做坟地并无用处。无奈之下，只好假装愠怒地责骂道：“超凡，我看你是做生意做多了，怎么说起话来牙尖嘴利委实刻薄得很。”

　　任超凡吐了吐舌头，却不敢搭话。

　　玄一道长看了看树干上的龙穴，对任超凡说道：“超凡，难得发现一个龙穴，不如将你父母的棺木移到此地，也好保佑你们任氏一族兴旺发达啊。”

　　任超凡摇头道：“人死之后，入土为安。我不愿意因为这小小的一点好处就去惊动两个老人家，还是算了吧。”

　　玄一道长看任超凡态度非常坚决，也就不再坚持让任超凡去移动他父母的棺木。不过他觉得白白放弃这个龙穴实在是太可惜了。于是他向任超凡说道：“既然你不愿意费事，那么就让老道士贪心一下，这个龙穴我们现在把它封起来，等若干年之后，老道士羽化之后，你就将我的遗骸葬在这里吧。”

　　任超凡当即就说道：“祖师爷修为通天，一定会长生不老的。我看这个龙穴祖师爷是永远用不着的。”

　　玄一道长笑骂道：“超凡，你这小子，到底是生意人，不但牙尖嘴利，拍马屁的功夫也修为颇深嘛？人哪里能不死啊？除非是象你这样身怀先天能量的异人啊。老道士是没这个福分了。来，别愣着，帮我动手将龙穴封着吧。”

　　于是任超凡从附近的土里找来几块大石头投入树干上的窟窿，然后又从古柏树的树冠的顶部弄了点树皮，塞在洞口，用泥巴糊了糊，又从树根部弄了点青苔贴在泥巴上，远远看去，这古柏树的树干还真象以前完好无损的样子。

　　干完这一切，任超凡对玄一道长说道：“祖师爷，这样就差不多了。反正附近十里八村的人们都视这古柏树为灵异之物，轻易不敢靠近它的身边，应该发现不了它的异常情况。”

　　玄一道长点了点头，他对任超凡说道：“暂时就先这样吧，回头方便的话，你偷偷用水泥将这个洞口糊上，然后再做好伪装。这么好的龙穴可千万别人别人占去了。”

　　任超凡点了点头，表示这两天机会合适了就马上照办。然后他接着问玄一道长：“祖师爷，我心中还有个疑问，既然龙脉飞升和龙脉逃逸都是离开了福地。那你怎么判断这次是龙脉飞升而不是龙脉逃逸啊？”

　　玄一道长笑着说：“龙脉逃逸一般是在地下潜行，绝对不会留下龙穴。而龙脉飞升则是破空而去，则会地表留下龙穴。所以这次情况一定是龙脉飞升。不过我还是很纳闷，为什么这光秃秃的土岗下竟然会有龙脉蛰伏？而那龙脉飞升前为什么要向你道谢告别呢？”

　　“什么？”任超凡惊叫道：“祖师爷，我梦中金色的龙还真是这条龙脉啊？你的意思是它到我梦里是向我告别来了？”

　　玄一道长严肃地说：“那是当然，难道祖师爷还会骗你不成？超凡，你告诉我，你在M州的这些天有没有发生什么特别异常情况呢？”

　　“特别异常情况？”任超凡仔细回忆起来，自己在M州这些天真的没有什么异常情况啊！于是他向玄一道长摇摇头说：“别说什么特别异常的情况，就是一般的异常情况都没发生啊，看起来都挺正常的。”

　　玄一道长显然大失所望，他自言自语道：“这到底是怎么回事呢？这光秃秃的土岗上哪里来那么多充足的灵气让龙脉吸收，以至于它能破空飞升而去？再说，龙脉绝对不会无缘无故的乱感谢人啊？超凡到底做了什么事情让龙脉专程来感谢他呢？”

　　他想来想去还百思不得其解，最后玄一道长只好作罢，于是他和任超凡两个人从龙脉飞升的土岗下来，回到任超凡的老屋中。

　　任超凡请玄一道长在椅子上坐下，没想到玄一道长刚坐下就立刻站了起来，他指着椅子面上铺的一块灰色的类似水泥板的东西问任超凡：“超凡，这是什么东西。现在房间内凉气逼人，它怎么坐上去感觉暖暖和和的？”

　　“哦。”任超凡笑了起来：“祖师爷，忘记向你介绍了，我这次来M州新开发出的一种物质，叫做冰魄。这椅子之上的这块灰乎乎的板子叫做冰魄固化物，是冰魄加水泥加沙子固化而成。它可以长年保持在二十八度的温度，所以你坐上之后，当然感到非常暖和。”

　　“冰魄？那是什么东西？你怎么发现它的？”这下子该玄一道长好奇了。

　　冰魄虽然是任氏企业的最核心的机密，但是对于玄一道长来说自然没有什么可保密的。于是任超凡就把发现冰魄的前因后果给玄一道长详细叙述了一遍。末了还将铁桶中剩下的一点点冰魄液体拿出来给玄一道长看。

　　玄一道长将铁桶放在阳光下仔细察看，还用手在冰魄中搅动一下，再闻一闻手上冰魄的味道，甚至将冰魄放在嘴里尝了一尝，他的神色不停地变化。

　　任超凡狐疑地看着玄一道长忙来忙去，他的心情也随着玄一道长阴晴不定的脸色而变得忐忑不安起来。他心中想，莫非这冰魄有什么问题？


第208章 双龙抢珠与水龙之血（二）

　　正在这时，玄一道长却将那冰魄放下，大声说道：“是了！一定是这样的！本来就是嘛！终于明白了！”

　　“祖师爷！！祖师爷！！！”任超凡被玄一道长这一连串的举动给弄糊涂了。他大声喊道：“本来就是什么呀？你也告诉我一声啊！看样子您老明白了，可是却把我折腾糊涂了。”

　　“哦，哈哈！”玄一道长这才回过神来，他看见任超凡着急的样子，不由得哈哈大笑起来。他上前拍拍任超凡的肩膀说道：“超凡，你这傻小子还真不是一般的有福气。不但碰到了连道教的老前辈也只发现过两次的水龙脉，而且连只在道家典籍中有过推测，从来没人亲眼目睹过的双龙抢珠的福地都被你发现了！”

　　“什么什么？”任超凡显然还没反应过来，这真是你不说我还明白，你越说我越糊涂了。他对玄一道长说道：“什么水龙脉？什么双龙抢珠？祖师爷能不能给我说清楚点？”

　　“呵呵。”玄一道长和蔼地笑道：“来来，超凡别着急，我们坐下说话。”

　　他拉着任超凡的手，把任超凡按在椅子上坐下，然后他拉过一张椅子，在距离任超凡很近的地方坐了下去。

　　“超凡，你知道这铁桶中所谓的冰魄是什么吗？”玄一道长笑着问道。

　　“一种前所未有的新物质啊。能够改变人类世界的新物质呀。”任超凡回答道。

　　“新物质是新物质，那你知道这种新物质的来历吗？”玄一道长继续追问。

　　听了玄一道长的话任超凡不由得心中一喜，他虽然不知道新物质的来历，但是听玄一道长的口气他好像是知道这新物质的来历的。于是任超凡连忙追问道：“祖师爷，莫非你知道这种新物质的来历不成？你快告诉我啊。”

　　“呵呵。”玄一道长将那铁桶拿到任超凡面前，对他说道：“这桶所谓的冰魄，实际上是水龙脉吸收天地灵气之后所化的血液！”

　　“什么？”任超凡大为震惊，“祖师爷，这神奇的冰魄难道竟然是水龙之血吗？”

　　“不错！正是如此。这冰魄正是水龙之血。也只有在知道这冰魄是水龙之血后，我们前面的疑问才能找到一个合理的解释。”玄一道长捋了一下胡须，显然他对找到问题的答案感到非常满意。

　　任超凡的心被玄一道长弄得痒痒的不能行，他连声哀求道：“祖师爷，你老别打哑谜啊，快给我讲讲，究竟是怎么样一个合理的解释法！”

　　玄一道长看任超凡这么心急的样子，也不忍心再兜圈子了，他就开口向任超凡讲来。

　　原来玄一道长听到任超凡在电话里讲述的那个梦境之后，根据师门的有关记载，他就判断任超凡遇到了龙脉飞升。但是他问过田村周围的环境后，心中就感到奇怪，那光秃秃的土岗之下怎么可能有龙脉蛰伏呢？为了弄清楚这个谜团，玄一道长就立刻订了飞机票，赶到田村。

　　到了田村之后，玄一道长虽然通过风水勘测，发现了龙脉飞升后留下的龙穴，但是心中的疑问却更大了，为什么这光秃秃的土岗之下有龙脉蛰伏呢？现在看到任超凡这桶冰魄后，他心中就明白了大半。这一定是水龙之血。因为在道家的典藏中有记载，水龙之血是乳白色，入手冰冷，嗅之无味，以舌尝之，苦涩之中夹杂着甘甜，更重要的是，这水龙之血无论怎么加热都不会升高。现在任超凡说描述的冰魄的特性完全和水龙之血的特性一样。那么这一定是水龙之血了。

　　既然是水龙之血，那么水龙之脉也一定是真实存在的，那么一切问题就迎刃而解了。

　　玄一道长推测，在很久以前，这田村的土岗上一定是个山清水秀，长满了郁郁葱葱大树的福地。然后一条小小的山龙脉就在这郁郁葱葱的土岗下生成。

　　可是因为这土岗之北还有一条蟒河流过，那蟒河的地下一定也蕴藏着丰富的灵气，所以就生成一条水龙脉。这条水龙脉巨大无比，当它将蟒河地下的灵气全部吸收完后，就开始垂涎土岗上的丰富灵气，尤其是土岗上那棵古柏树所占据的位置，更是富集灵气的灵珠之地，所以水龙脉就开始和山龙脉抢夺这棵灵珠。这就是所谓的双龙抢珠。

　　因为水龙脉实在太巨大了，所以小小的山龙脉根本不是水龙脉的对手，它根本阻挡不了水龙脉从地下慢慢靠近这座山清水秀的土岗。于是水龙脉就开始吸取土岗之上的灵气了。随着土岗上的灵气渐渐被水龙脉吸收，那土岗上的树木就逐渐枯死，慢慢地这里就变成一个光秃秃的土岗了。

　　而那山龙脉还是不甘心自己的领地的灵气被水龙脉夺走，于是就开始抗争，但是它的抗争一点作用都没有。随着时间的推移，山龙脉周围的灵气已经被水龙脉全部断去了，它失去了逃逸的机会。无奈之下这山龙脉只好躲在土岗的最高处，借着那棵粗大的古柏树的吸引日月的灵气来苦苦和水龙脉抗衡。说是抗衡也不是不对，那山龙脉只能守在那古柏树根部，勉强抱住自己的灵气别被水龙脉吸收去，至于想反击，那也是万万不能的。因为这古柏树正是那灵珠之地，灵气非常充足，所以水龙脉暂时也没办法攻破这山龙脉的防线，就这样这两条龙脉就在这里僵持下来了。但是这种僵持并不是无止境的，那灵珠之地的灵气逐渐在消耗，胜利的天平渐渐向水龙脉一方转移。看样子过不了多久这棵古柏树就可能枯死，那么山龙脉的灵气就会完全被水龙脉吸走，那山龙脉也就会马上消亡。

　　而正在此时，任超凡接手了M州油田，他开始安排人在开始在M州油田的土地上钻探石油井，巧合的是，那M州油田正好位于水龙脉的上方，所以一口油井竟然打到水龙脉之上，将水龙脉的血液抽了上来。水龙脉因此元气大伤，更因为灵气外泄而死去。于是山龙脉没了水龙脉的干扰，就趁机将灵珠之地的灵气吸收，然后幻化成龙，破空飞升而去。而山龙脉在破空飞升之前，为了感谢任超凡帮助他打败了水龙脉，所以特意前来道谢。

　　任超凡听玄一道长讲完上面的推论之后，虽然觉得玄一道长的推测非常有道理，但是心中却有几个疑问，于是他向玄一道长说道：“祖师爷，我觉得你说得蛮有道理的，可是我心中有几个疑问，你能不能给我再解释一下？”

　　玄一道长笑着点了点头，他最欣赏任超凡这种刨根问底的性格，假如任超凡不懂装懂，他早就没心情和任超凡谈下去了。

　　“呵呵，没问题，你说吧，让我听听你有那些疑问。”玄一道长话语中满是鼓励之意。

　　任超凡想了想说道：“祖师爷，当初省石油勘察设计院的专家经过勘察，确定这一千米之下的地层为第二储油层，它的石油储量为五十万吨到一百万吨之间，后来我们知道那第二储油层储藏的不是石油，而是冰魄，也就是祖师爷所说的水龙之血。我有个疑问，这水龙之脉究竟有多大，怎么可能光身上的血液就有五十万吨到一百万吨左右呢？”

　　“呵呵，超凡，你说这天地大不大？”玄一道长没直接回答任超凡的问题，他向任超凡反问道。

　　“大啊，非常大。”任超凡不知道玄一道长这样问是什么用意，就老老实实的回答道。

　　“是啊，天地之大，渺无边际。其重量又岂是用多少万吨来衡量的？可是盘古大神就凭一人一斧之力将天地劈开，那你说盘古大神身上的血液又有多少万吨呢？”

　　听了玄一道长的话，任超凡转念一想，可不吗！假如开天劈地的传说是真的，那盘古身上的血液可就远远不止多少万吨了。按这样的推理去想，那水龙身上的血液有五十万到一百万吨也非常正常啊。可问题是，那盘古开天劈地的神话是真的吗？任超凡心中充满了疑问。

　　玄一道长显然看出任超凡心中的疑问了，他笑着说：“超凡，你是不是不相信盘古大神开天辟地的事迹？”

　　任超凡被玄一道长说中了心事，他脸上一红，不过还是点了点。哼，那不是上古的神话传说吗？不相信就不相信，这也不是什么丢人的事。

　　“超凡，我可以告诉你，盘古大神开天劈地的事完全是真实的。而且当时他身上流淌的是和你一样的先天能量。”玄一道长肯定的说道。

　　然后他又笑着说道：“超凡，你总不至于怀疑你体内的先天能量也是假的吧？”

　　任超凡心中仍是半信半疑，能量可以无限大，难道身体也可以无限大吗？不过他不想在这个问题上继续纠缠下去了，于是他就抛出另外一个问题：“祖师爷，既然是我们在钻探石油的时候将水龙脉弄伤，那么为什么山龙脉不当时就摆脱水龙脉的干扰，趁机飞升，而是偏偏要等近两个月后才龙脉飞升啊？”

　　玄一道长想了想，解释道：“超凡，这个我只能给你个大概的解释，因为有多种可能性存在。一个原因可能是当时水龙脉刚开始受伤，并没有死去。经过一段时间的灵气外泄后它才死去，因此山龙脉经过近两个月时间后才摆脱了水龙脉的束缚；还有一个可能性是水龙脉被钻井机打透身体后当时就死亡了。但是由于山龙脉在前面和水龙脉的争斗中受到的损伤太大，它经过近两个月的时间来吸收灵珠之地的灵气以及水龙脉泄漏出来灵气来恢复自身的元气。当它的元气恢复到可以飞升的最佳状态后，才开始选择飞升。当然，也可能以上两种情况同时存在，也可能还有其他原因。这个只能留待我们以后慢慢推敲了。”

　　任超凡对玄一道长的解释还算满意，不过他还有第三个问题呢。

　　“祖师爷，你既然将水龙脉说得如此厉害，那么为什么钻井队的将钻杆打到它身上时它既不逃逸，也不反抗呢？”任超凡的疑问看来还真是不少。

　　“呵呵，超凡，龙脉逃逸之说我只听过发生在山龙脉上，没听过发生在水龙脉上。也许是与前人见到水龙脉次数过少有关，所以没有足够在资料来判断水龙脉会不会发生逃逸。”

　　玄一道长整理一下思绪，继续说道：“不过按照现在的情况来看，水龙脉既然有这么庞大的身躯，想来也不太方便在地下逃逸吧？也幸亏没有发生水龙脉逃逸，要不田村这里还不山崩地裂发生大地震啊？”

　　任超凡伸了伸舌头，心中暗自庆幸，万一田村因为他发生了大地震，他任超凡可就罪孽深重，对不起田村的父老乡亲了。

　　“至于水龙脉为什么没反抗，这个问题我也不大清楚。不过我心中却有个大胆的猜想，那就是一定和M州油田前面钻探的油井的位置有关。也许那几个油井的位置十分巧合的将水龙脉困住，让它无法反抗，所以当第十五号井钻探下去后，它只有乖乖就缚。当然，实际情况是不是这样，还要你带我到M州油田的几口油井上去看看才知道。”玄一道长说出了自己的想法。

　　“不会吧？难道真的这么巧合？”任超凡心中嘀咕。不行，现在就要去验证一下，看看这M州油田的几口油井究竟有什么奥妙，竟然让神通广大的水龙脉竟然也无力反抗。

　　“祖师爷，我这就带你看看去。到时候祖师爷可一定帮我解释解释其中的玄妙之处啊。”任超凡急不可耐地拉着玄一道长上了车，向M州油田，也就是现在的新型节能材料厂驶去。


第209章 父母的礼物

　　到了M州油田筹备处，玄一道长跟着任超凡来到办公室，他让任超凡把M州油田的油井分布图拿出来让他看一看。

　　任超凡打开资料柜，很快就找到了油井分布示意图。玄一道长将图纸在办公桌上展开，仔细的察看。

　　“祖师爷，这是M州油田的三号井，每天能产一吨半的原油。这是六号井，每天能产两吨的原油。”任超凡用手指在图纸上向玄一道长指出每口井的位置。

　　“这一口井是八号井，日产原油也是两吨多。这三口井深度都只有八百米左右，都处于第一储油层。”

　　任超凡继续说道：“而这一口井，就是十五号井，钻探深度为一千一百五十六米，已经打到第二储油层了，冰魄就是从这口井里出现的。”

　　玄一道长点了点头，却不做声，只用手指在地图上比划，似乎是在计算几口井之间的距离。任超凡在一旁看着，也不敢出声，怕扰乱玄一道长的思绪。

　　玄一道长一边计算一边摇头，显然他不是很满意。过了片刻，他停止了计算，对任超凡说：“油田应该还有其他油井吧？我看都排到十五号井了，怎么图纸上只有四口井呢？”

　　任超凡解释说：“祖师爷，M州油田前后是打了十五口钻井，但是产油的只有三口，还有这口十五号井因为出产冰魄，我特意让绘图员标注上去了。”

　　“那其余十一口废井的位置呢？有没有显示这十五口钻井的全图啊？都拿出来看看。”玄一道长显然想从这十五口井的位置上找出点东西。

　　于是任超凡到资料柜中将所有图纸都拿出来，找了半天，终于找到了标注十五口钻井的全图。玄一道长拿着这图纸测算起来，过了许久，他又摇摇头说：“超凡，看来图纸上看不出什么门道，你还是带我到这些井口的具体位置去看看吧。”

　　于是玄一道长拿着子午罗盘，任超凡拿着图纸，在M州油田十平方公里的范围内一口钻井一口钻井的找下去。每找到一口钻井玄一道长就要忙乎半天，任超凡不懂风水之术，在旁边看玄一道长忙来忙去的，也弄不清个所以然来。

　　就这样时间不知不觉的过去了三个小时，这时候他们来到了新型节能材料工厂的施工现场，十五号井就位于这施工现场的正中心。此时工地上一派热火朝天的忙碌景象，玄一道长自然不方便拿着罗盘测来测去，所以他只是吩咐任超凡将他带到十五号井的旁边，凭借经验观测一下。

　　十五号井是新型节能材料工厂的最高机密，此时井口之上已经被一层水泥覆盖，而以这个井口为中心，一栋高大气派的现代化厂房将要拔地而起。任超凡对省一建公司施工方声称这里有口石油废井，里面的气体中含有硫化氢等有毒气体，为了建筑工人的安全，请务必不要打开井口上方的密封水泥。

　　玄一道长刚站在十五号井的水泥井盖上，他身上背的黄色挎包里就传来一阵阵响动。玄一道长顾不得旁边建筑工人诧异的目光，他从挎包中拿出罗盘，只见天池区的磁针不停的旋转，好像失去了方向一般。玄一道长将罗盘上的水平尺调整了几次，磁针终于停此了转动。玄一道长看着磁针指着的方向，对任超凡说声随我来，然后就向那个方位急匆匆地奔去。

　　任超凡跟着玄一道长向东北方向走去，大约走出去有五公里的样子，他们来到一座大坝前面，这就是蟒河大坝。

　　对于蟒河大坝，任超凡并不陌生，正是蟒河旧坝发生决堤，包括他的父母在内的田村二十多青壮年才在抗洪时被洪水冲走。事后，这二十多人的遗体都在距离旧坝两百多米的一个缓坡处被发现。后来在重建蟒河大坝时，有水利专家建议，从地质条件来看，在这缓坡处修建新坝最为妥当。果然，在这个地方修建了蟒河新大坝之后，一向桀骜不逊的蟒河就没再发生溃堤事件，即使一九八四年M州地区连续下了一个多月的大暴雨，那蟒河水涨到这新坝前面后就没再涨了。

　　玄一道长到这大坝顶上，用罗盘测了一下方位角度，然后连声叫道：“奇迹！真是奇迹啊！”

　　任超凡心中纳闷，玄一道长不在油田那里测水龙脉，却跑到几公里之外的蟒河大坝上说什么奇迹，难道说这蟒河大坝和水龙脉有什么关系吗？

　　玄一道长想是看出了任超凡心中的疑惑，他招手叫道：“超凡，你过来一下，我给你画个图你看看。”说着玄一道长捡了根小树枝，在堤坝上画了起来。

　　“你看，刚才经过我的测算，水龙脉在地下的形状是这样的。”玄一道长用树枝画了一条张牙舞爪的龙，看起来惟妙惟肖，似乎随时都要从这地面上活过来腾空飞去一般。任超凡不由得在心中暗自佩服玄一道长的绘画功底，他心中忽然有种奇怪的想法，假如玄一祖师爷不去当道士而去当画家，恐怕他的名气不在齐白石、徐悲鸿等人之下吧？唉，祖师爷一念之差，就使Z国艺术界损失了一位天才画家啊。

　　“你在看，这是M州油田十五口石油钻井的分布情况。”玄一道长用树枝在这条龙的周围标注一下这十五口石油钻井的位置，任超凡掏出图纸一比较，发现除了玄一道长的图上多了条龙外，其他位置竟然分毫不差，看来祖师爷不但是个绘画天才，而且记忆力也好的惊人。

　　玄一道长标注过石油钻井的位置后抬头问任超凡：“超凡，你发现有什么特别的地方吗？”

　　任超凡仔细看了一下这十五口油井的位置，心中忽然有种想法。

　　“祖师爷，我发现这几口油井的位置很特殊。我想水龙脉被困住是不是与这几口井有关系啊？”任超凡也捡了根树枝，在二号井、三号井、九号井、十一号井和十五号井的位置上重重的描了一个圆圈。

　　“这二号井、三号井、九号井、十一号井分别打在水龙脉的四只龙爪上，而十五号井却打在水龙脉的胸腹部位，我猜想会不会就是水龙脉的心脏之上？”任超凡向玄一道长说道。

　　玄一道长赞许地点了点头：“嗯，不错，超凡的观察力果然超凡。”他伸出脚来，将图上的其余几口井抹去。

　　“这十五口石油钻井之中，真正起作用的就是二号井、三号井、九号井、十一号井和十五号井五口石油钻井，其余的钻井并没什么作用。”玄一道长对任超凡说道，“但是仅仅这五口石油钻井想困住水龙脉却是不够，假如没有其他条件的帮助，那第二号钻井一打到水龙脉的龙爪之上，那水龙脉在吃痛之后一定会逃逸的，那么很有可能M州会发生一场强烈的大地震。”

　　听道这里，任超凡不由得暗自庆幸，幸亏这水龙脉没有逃逸，要不然那还了得？当初他在马尔代夫海域被东瀛忍者流的宗主竹本刚暗算，就引发了那么强烈的大海啸。现在这水龙脉假如发生逃逸，那破坏力之大怕不会比马尔代夫那场海啸小多少吧？

　　那么究竟是什么原因才使这水龙脉没有受痛逃逸呢？任超凡非常想知道答案，于是他向玄一道长求道：“祖师爷，你就别卖关子了，快告诉我是什么东西使这水龙脉没有受痛逃逸啊？”

　　玄一道长呵呵一笑，他用脚轻轻点了一下脚下的大坝，对任超凡说道：“超凡，真正困住水龙脉的就是我们脚下的这座蟒河大坝。”

　　他弯下腰来用树枝在水龙脉的脖子处画了一道圆弧，“你看，这就是蟒河大坝的位置，它象一道牢固的铁链，牢牢地将这水龙的脖子给锁住，所以它才失去了逃逸的能力。”

　　任超凡抬头看了看大坝的形状，果然是一道长长的圆弧，象一道铁链一样，将咆哮的蟒河水牢牢地束缚在它的河道里。他心中想道：“莫非这蟒河就是水龙脉不成？”于是他向玄一道长提出了心中的疑问。

　　玄一道长向任超凡解释说，蟒河不是水龙脉，但是与水龙脉有关。因为蟒河地底灵气充沛，具备了水龙脉诞生的条件，所以才会产生水龙脉。而这蟒河大坝既能束缚住蟒河水，又能束住水龙脉，只是一个巧合，因为它恰巧建在水龙的脖子上，一下子将水龙的脖子给卡死了。

　　“当水龙脉的脖子被蟒河大坝牢牢锁死之后，那几口石油井打下来，水龙脉即使感觉到灵气外泄，却也无法逃逸，然后不明不白地死在油田的钻井工具之下。”

　　玄一道长以前听任超凡说过他的身世，自然知道这大坝就修建在任超凡的父母当初就被洪水淹死之处。他摇头叹息道：“天意啊，天意。看来果然是天道循环，报应不爽。当初假如不是水龙脉发怒，蟒河水也不会暴涨，蟒河旧坝也不会溃堤，你的父母也不会被淹死，这新的蟒河大坝也不会修建，那水龙脉也不会被困死。”

　　一听玄一道长提起他的父母，任超凡的眼圈又红了，今天他站立的地方就是自己的父母遇难的地方啊。

　　玄一道长显然知道任超凡的心情，他拍了拍任超凡的肩膀说道：“孩子，别难过。你的父母已经通过这种神奇的方式替自己报了仇了。现在这水龙之血应该是你父母在九泉之下送给你的厚礼，所以你虽然是个孤儿，却并不孤独，因为你父母在另外一个世界还挂念着你。这水龙之血这么难得，你一定要好好利用，莫辜负你父母的一番心意。”

　　任超凡听了玄一道长的话，心中顿时感觉好多了。是啊，这水龙之血果然是父母送给自己的礼物，看来自己并不孤独。他打定主意，一定要利用好这水龙之血，为田村的父老乡亲，为M州的老百姓，为全Z国的人民开创一个美好的明天。


第210章 人才与改制

　　从蟒河大坝回来的路上，玄一道长似乎面有忧色，显得心事重重的样子。任超凡心中纳闷，怎么一向性格开朗的玄一道长会忽然间变得沉默寡言起来？

　　回到老屋之后，玄一道长将任超凡唤到身边，面色凝重地说：“超凡，这水龙之血虽然没有什么先天能量蕴藏在里面，但是也是非常难得的宝贝。任氏企业获得了水龙之血固然是件大好事，但是这么神奇的东西难免会引起一些人的窥觑啊。”

　　任超凡这才明白，原来玄一道长是为这个担心啊？他笑着对玄一道长说道：“祖师爷，这水龙之血又不是武侠小说中所描写的什么宝物，只有一点点大小，所以大家都争来争去的。这冰魄可是有近百万吨的储量，他们窥觑又能怎么样？难不成将我这整个矿床从地下搬走吗？”

　　玄一道长摇了摇头，显然是不满意任超凡这种不以为意的态度。他苦口婆心地对任超凡说：“超凡，你切莫掉以轻心啊。虽说在一万多年前地球与八异界的大通道被封闭了，但是通道在封闭前没来得及回到八异界的族群还是为数不少。这一万多年来，纵是他们没有得到先天能量来补充自身的能量，但是他们自身残留下能力仍不可小觑，东瀛忍者流的宗主竹本刚就是个例子。”

　　听到玄一道长提到竹本刚这个东瀛妖孽，任超凡这才悚然惊醒，上次在马尔代夫自己一时大意就吃了这个妖孽的大亏，差点把小命给搭上，而听玄一道长的说来，留在地球上的八异界的族群还为数不少，看来自己是要留点神了。

　　于是任超凡就恭恭敬敬地对玄一道长说道：“多谢祖师爷的教诲，超凡以后定然会小心谨慎的。”

　　玄一道长这才赞许的点了点头，看来对任超凡幡然醒悟的态度非常满意。他继续说道：“超凡，这就对了，万事还是小心点才是上策。近百年来，由于地球上的先天能量的储量已经接近于枯竭的地步，地球上八异界的族群的能力已经越来越衰弱。我听说有些八异界的族群为了维持自己的影响力，已经介入了工商业界，他们通过自己的超能力促使企业飞速发展，而飞速发展的企业又反过来给他们提供巨额的回报，让他们有足够的经济实力来研究在地球上继续生存的方法。现在我虽然没有足够的证据，但是我可以肯定，国际上有几个知名的大公司背后一定有八异界的势力在后面支持，因为它们发展速度快得让人无法相信。”

　　任超凡第一次听说那些著名的跨国公司背后竟然有八异界的势力，显然十分吃惊。

　　玄一道长继续说道：“现在，任氏企业要利用水龙之血的神奇特性生产出新型材料，这难免要触动国际上某些大企业既得利益，难保他们身后的八异界势力不来破坏冰魄的生产，或者干脆来报复你，所以你一定要万加小心。”

　　看来玄一道长的想法和任超凡的想法还真是有些不谋而合，只不过任超凡没有想到那些大企业背后竟然有这么庞大的势力。

　　“祖师爷，你看我们如何提前防范呢？”以任超凡身上充沛的先天能量虽然不见得要惧怕那些八异界的势力，但是任氏企业毕竟是一个刚走上良性发展轨道的企业，无端惹起风风雨雨总是不太合适吧？

　　玄一道长沉吟片刻，对任超凡说道：“超凡，我打算在十五号井口给你布置一个困龙大阵，一个作用是防止这水龙脉在偶然的机会上复活逃逸，不过这种可能性是微乎其微了。这个困龙大阵的主要作用是防止其他人对十五号井进行破坏。”

　　任超凡心中大喜，他连忙对玄一道长道谢：“多谢祖师爷啊，有了祖师爷这个困龙大阵，这十五号井可就如同进了保险柜一样啊。”

　　玄一道长却没任超凡这么乐观，他告诫任超凡说：“困龙大阵虽然神秘莫测，阻挡八异界中一般的人物是足够了，可是对于八异界的厉害角色，怕也不怎么保险。所以你不要以为有了困龙大阵就万事无忧了，你必须加强修炼，提高对体内先天能量的运用能力，做好充分的准备来应付那些八异界的高手的强大挑战。”

　　任超凡听玄一道长语气这么严厉，也连忙将面容一肃，正色回答道：“祖师爷请放心，超凡一定会勤加修炼，提高自身的能力，不让祖师爷再为超凡操心。”

　　※※※

　　当天晚上，任超凡和赵萍商议了一下，决定在任超凡潜心修炼之前先解决一个制约任氏企业发展壮大的瓶颈—人才匮乏的问题。

　　任氏企业之所以发展到今天完全是依赖任超凡超人能力和匪夷所思的好运气。但是一个企业的要想保持持续稳定的发展不可能将所有的前途都寄托在任超凡能力和运气身上，那样做非常危险的，假如有一天任超凡超能力不灵光了或者好运不在，任氏企业又将何去何从呢？况且随着任氏企业的不断发展壮大，企业的面越铺越宽，涵盖的范围也越来越广，如果全部企业的所有事务都靠任超凡人运筹帷幄的话，即使任超凡生了八个脑袋，恐怕将来也忙不过来吧？这次成立M州新型节能材料厂在就让任超凡在人员调配方面捉襟见肘，差点调度不过来，以后如果再出现这种情况究竟该如何处理呢？所以任超凡打算解决一下任氏企业人才的招聘与人才储备的问题，否则他绝对无法心无旁骛的修炼。

　　第二天一早，任超凡告诉玄一道长，他和赵萍回FS去一趟，时间约为一个月左右。而玄一道长也需要到王屋山深处寻找一些材料作为布置困龙大阵的准备，时间也不确定。玄一道长和任超凡约定，等他找起困龙大阵的材料后再和任超凡联系，他叮嘱任超凡即使在FS处理公司事务，也不要忘记早晚两次的修炼时间。当下任超凡和赵萍两人与玄一道长依依惜别。

　　到了FS，任超凡将自己的想法先和蒋春解释了一下，蒋春完全赞同任超凡的想法。任超凡又打电话给远在澳大利亚墨尔本的玛丽莲娜，告诉她自己打算招聘人才的打算，玛丽莲娜自然是满心高兴，她巴不得任超凡立刻找一个人才来澳大利亚接替她的拉克亚公司总裁的位置，她好回到任超凡身边和任超凡共度春宵。

　　家庭内部意见统一了，现在需要征求一下公司里各部门经理的意见，因为任氏企业此次动作和前几次不同。前几次无论任氏企业做什么决策，主要都是与投资有关，无论任氏企业投资的成败，都不会影响各部门经理在公司内的位置，所以他们才会全票通过。

　　可是任氏企业这次打算大举招揽人才就和前面的情况不一样了，这些人才进入任氏企业后就会威胁任氏企业原来部门经理的位置，而这些部门经理在任氏企业的发展壮大过程中都或多或少的做出过贡献，好歹也算功臣了，任超凡假如换了他们，难免会被人指责是卸磨杀驴的做法。难道真的是只有“由来只有新人笑，谁人听见旧人哭”这一种结果吗？作为任氏企业的老板，这种事情任超凡还是做不出的。他打算先听听部门经理的意见。

　　出乎任超凡意料的是，当他在任氏企业经理会议上提出人才的问题时各部门经理反应并不激烈，也许在他们看来任超凡早晚都会提出这个问题的。正如技术部经理林兵宏在会议上所说的那样，当初他来任氏企业时任氏企业不过是个刚刚成立的小公司，他虽然对任氏企业的发展寄予厚望，可以他做梦都没想到，任氏企业能在短短的十多个月时间内发展成为一个资产超过十多亿美元的跨国公司。这远远超出了他自身能力所能驾驭的范围了，所以即使任超凡不提出招聘人才的问题，林兵宏在合适的时间内也会向任超凡建议进行一场大规模的招聘活动以解决任氏企业的瓶颈问题。

　　林兵宏发言之后，各部门经理纷纷发言，表示赞同林兵宏的意见，但是他们同时也提出，即使将来新的人才代替了他们的位置后，他们也希望任氏企业能给他们一个机会，给他们一个与他们自身能力相符合的位置，让他们能够为任氏企业的发展壮大再尽一把力。

　　任超凡欣慰地看着会场上的这些部门经理，他心中真是万般感慨啊，没想到手下的部门经理的思想境界竟然这么高啊。可是显然这些部门经理误会了他的意思，他有必要再将自己的意思说得更清楚一点。

　　“各位经理，谢谢你们对任氏企业、对超凡我的理解和体谅。但是我想重申一下，任氏企业这次招聘人才并不是想简单地替换掉诸位，而是会将新进人才和诸位经理放在同一起跑线上，创造一个‘庸者下、平者让、能者上’的良好竞争氛围。”任超凡向大家说道。

　　他含蓄地批评道：“我想各位经理既然能在任氏企业呆够九个多月，说明你们的能力已经得到企业的充分认可，所以即使来了新的人才，你们也不要妄自菲薄，认为自己一定比不上他们。这样未战先败的态度既不符合任氏企业的作风，也不是诸位经理的一贯风格！”

　　任超凡继续给手下的经理打气：“不错，正如林经理所说，任氏企业成长的太过于迅猛，出乎了包括我在内的所有人的意料，所以我们的能力暂时有点跟不上企业的发展了，但是我相信这只是暂时的问题，只是在企业发展和个人能力发展之间的一个错位的阵痛时期，只要给在座诸位经理以充分的时间，各位经理一定能将自身的能力提高到跟管理任氏企业相匹配的地步。所以即使将来在竞争中诸位败给了新进人员，任氏企业也不会轻易放弃你们。相反，任氏企业会给你们提供一个再学习再提高的过程，出资送你们到国内著名大学，甚至是国外著名的大学去培训。等你们完成培训归来，到时候愿意不愿意再为任氏企业服务你们自由选择。”

　　“当然，不愿意去参加培训的人也有其他机会。比如任氏企业现在已经涉足了陶瓷行业、采矿行业，将来会涉足更多的行业。那么任氏企业将会成立一个集团公司，集团公司下面会设立非常多的子公司。假如你们的能力不适合在集团公司独当一面，那么你们可以到下面的子公司发挥你们的聪明才智啊，而且我向你们保证，你们的待遇绝对不会下降的。所以只要各位在今后的工作中不犯下原则性错误，任氏企业永远会为你们保留一个合适的位置的。”

　　任超凡的话音刚落，各部门经理们立刻报以热烈的掌声。那掌声响亮程度是前所未有的，连小会议室外边的公司员工都听得清清楚楚的。要知道，这可是他们第一次清楚的听到会议室内有掌声传出啊。于是他们就纷纷私下议论，莫非是任总又打算给公司员工发奖金了，所以经理们才这么激动？不可能啊，前两天每人刚发了一万块钱，没理由这么快就又发一次吧？总之，这掌声将外边员工撩的心中奇痒难忍，惹起了诸般猜测。

　　接着任超凡又和经理们讨论了一下任超凡招聘计划。在任超凡的计划中，除了经营管理型人才外还需要招聘一些技术研究型人才。这些技术人才任超凡主要是用来研究冰魄的特性的。因为到目前为止，冰魄还有很多特性任超凡还不了解。只有充分了解了冰魄的特性，才能更好的开发好冰魄这种神奇的新物质。

　　会议上决定，经营管理型人才就交由猎头公司负责，而技术型人才则需要任超凡亲自到BJ去一趟，看看能不能在中科院院士中拉一些人加盟任氏企业。

　　最后，任超凡在会议要结束时向诸位经理说出了他心中的另外一个想法：“诸位经理，以后任氏企业可能会参考国际上一些著名大企业的做法，引进一些激励机制，这个激励机制的核心内容就是期权的奖励。希望各位经理在闲暇时间认真考虑一下这个问题，然后将自己的想法或者方案整理出来交给我。而我也将邀请著名的管理咨询公司在参考诸位经理意见的基础上对任氏企业改制提出改制方案。在我的初步设想中，各位经理作为任氏企业的创业功臣，都会得到一份期权奖励。当然，不仅仅是在座各位有期权的奖励，那些在平常工作中为任氏企业作出重大贡献的员工都会获得相应的期权奖励的。”

　　会场上顿时鸦雀无声，任氏企业这些见惯大场面的经理都被任超凡这个想法给弄傻了。他们丝毫不关心员工能不能获得期权奖励，他们关心的是他们自己。

　　“什么什么？期权？任氏企业的期权？我没听错吧？任总要给我们任氏企业的期权？”除了蒋春和赵萍，其他的几位经理都在使劲地掐自己的大腿，想弄清楚自己到底是不是在做梦。要知道，任氏企业现在总价值已经超过了十五亿美元，并且企业的财富每天还在迅速增长。即使任超凡只给他们非常小比例的期权，转化成金钱的数字可就了不得啊。估计他们个个都会成为千万富翁的。

　　赵萍看着其他经理呆若木鸡的样子，心中不由得感到好笑，看来金钱的威力真是无穷大啊，他们听到后竟然连鼓掌都忘记了。不过赵萍毕竟是央视曾经的头牌主持人，很会调节现场气氛，她率先为任超凡鼓起掌来，蒋春则紧随其后。

　　“啪、啪、啪！”赵萍和蒋春两个人鼓了几声掌之后，在座的经理们才反应过来，他们死命地拍着巴掌，将自己的手掌都拍红了。据说事后某个经理因为手痛的连握筷子吃饭的这样简单的动作都无法完成，不得不在一个星期内都让老婆亲手喂他吃饭。一个星期结束后，这个经理和他老婆的感情出奇的好，本来他俩的婚姻已经濒临破裂的边缘，现在则如胶似漆，肉麻的不行。而这个经理就把他们夫妻和好的原因归功于任超凡身上，他逢人便说，任总不仅仅能在商业上创造一个接着一个奇迹，他竟然还能帮助别人在婚姻生活中创造出奇迹出来，看来任总的存在本身就是个亘古未有的伟大奇迹啊。

　　会议结束后，仓储部主任聂程径一边揉着通红的手掌一边呲牙咧嘴地对行政部经理韩小建说道：“韩经理，幸亏在我要对任总这个引进人才的建议提出不同意见的时候你踢了我一脚，要不我一旦提出反对意见，任总一不高兴，那期权奖励很可能就泡汤了啊。”

　　韩小建悄悄地回答道：“老聂，我就怕你太死心眼。你记住，在任氏企业这种如日中天大公司，即使不当什么经理，没有什么期权奖励，只是做一个普通的员工，收益也会大大的超过在那些莫名其妙的小公司。更重要的是任氏企业稳定，非常稳定，可以当作我们一生的铁饭碗。这种前途似锦的大公司别人想进都进不来，我们怎么能轻易放弃呢？而我一直在想，无论任总如何引进人才，只要我们这些老员工努力做事，他总会给我们一席之地吧？”

　　聂程径心中暗暗砸舌，看来姜果然是老的辣，韩小建这种上了年纪的人果然是深谋远虑，自己以后倒是要多和他亲近亲近，多向他请教一下。


第211章 再次入京

　　散会之后，任超凡意外的接到一个电话，却是Z国人民银行总行的王司长打来的。他告诉任超凡，任氏企业申请成立任氏教育基金的报告被批准了，请任超凡到BJ一趟，到人民银行总行非银行金融机构监管司来办理有关手续。

　　任超凡一听就愣住了，自从一月份从BJ回来到现在，正好是三个多月，他在这中间经历过太多的事情，几乎已经将申请任氏教育基金会的这回事忘记。即便是偶然想起这件事，他也不敢抱太大希望，因为尽管王司长专门为任氏教育基金会提出申请，但是一个地方性企业想办理全国性的基金会毕竟没有先例，其中困难之大可想而知。可是任超凡万万没想到，在三个月后，王司长竟然真的将这件事办成了。

　　任氏教育基金会的成立可算是完成了任超凡的一大心愿，他回报社会，支持贫困学子的愿望终于可以顺利实现了。对任超凡来说，任氏教育基金会的成立可远远比他发现水龙之血，又或者成功收购拉克亚公司更令他兴奋。他听到这个消息后呆呆傻傻的，脑子里一片空白，连怎么挂断的电话都不知道。

　　过了好久，任超凡才清醒过来，他立即将蒋春、赵萍、张颖婕叫到总经理的办公室，告诉她们这个好消息。三个女孩子听了以后齐齐的发出一声尖叫，热烈地替任超凡庆祝起来。好在任超凡的总经理办公室隔音，否则外面办公区的员工听到总经理办公室传来的尖叫声，不免会做某方面的联想了。

　　当天下午，任超凡驱车一百多公里赶到从化，花了三万多块买了两斤上好的凤凰单枞。这次到BJ任超凡要拜会王司长以及王司长的老师，大经济学家李景天教授。王司长和李景天教授对任氏企业帮助之大自是不必再说。于情于理，任超凡都要准备点礼物感谢一下。如果送太贵重的礼物，李景天教授和王司长一定不会收下，说不定还会翻脸，将任超凡赶出去。如果送的礼物太过于普通，又显示不出任超凡的诚意来。任超凡想来想去，觉得只有从化的特产凤凰单枞最好，既贴切王司长和李教授骨子中保留的Z国老式文人的身份，又体现了GD的地方特色。

　　第二天，任超凡携赵萍来到了BJ，他首先到Z国人民银行总部拜见了王司长。两人久未见面，自然一阵寒暄。

　　王司长请任超凡和赵萍在沙发上落座后，亲自为两人泡了杯茶，然后笑眯眯地说道：“超凡，我听李教授说了，你在澳大利亚股市打了一个漂亮的阻击战，狠狠地坑了小日本一下，让其他国家的商界再也不敢小觑我们Z国的企业家啊。”

　　一见面就提对方最得意的事情，乃是上层交往无往不利的法宝，这个可比普通的拍马术高明多了。王司长身在官场，自然深谙其道，今日在任超凡身上牛刀小试，果然收到奇效。

　　任超凡不是神仙，自然未能免俗，他一听王司长提起自己在国际商界的成名之作，心中果然非常舒服。于是他呵呵一笑，对王司长说道：“王大哥，我正要多谢你在李景天教授面前的美言，才让李景天教授在繁忙的事务之中抽出时间专程到任氏企业指导我们的猎犬计划，使我们任氏企业在澳大利亚股市上打出Z国人的威风。任氏企业能在澳洲股市上有所斩获，完全是拜王大哥所赐啊。”

　　王司长一听，好嘛，任超凡回敬的也挺快啊。他挥手说道：“好了好了，我们两个大男人就别互相吹捧了，无端地让赵小姐在旁边看笑话。”

　　赵萍知道任超凡与王司长的关系，她见两个人一见面都互相吹捧，就偷偷地掩口窃笑，此时见王司长忽然将话题扯到她身上，就连忙说：“王大哥可别冤枉人啊，我哪里敢看你的笑话啊。”

　　她口中虽然这样说，可是脸上的微笑表情分明是告诉王、任二人，她不仅是看笑话，而且看得津津有味。

　　王司长和任超凡对望了一下，无奈地笑了笑，显然都对赵萍的狡辩没有办法。王司长来到办公桌前，用钥匙打开抽屉，从里面拿出一份文件。他将这份文件翻看了一下，就走过来递给任超凡。

　　“超凡，这是Z国人民银行总行关于批准成立任氏教育基金会批文，你拿到这个批文就能到民政部和工商行政管理总局去申请成立任氏教育基金会了。”王司长对任超凡说道。

　　任超凡连忙接过这份批文，他激动的看着批文上Z国人民银行总行的朱红大印，以及上面行长龙飞凤舞的签名，心中感慨万千。就这么薄薄的两页纸，竟然耗去了三个月的时间。王司长虽然没有说，但是中间他一定克服了外人所难以想象的困难，说不定中间还要受到很多人的非议，认为王司长这么拼命的支持一个私营企业成立全国性的基金会，他一定得了不少好处。毕竟，这是全国首例地方性企业成立全国性的基金会啊。

　　他恭恭敬敬地站起来，深深地对王司长鞠了一躬，口中说道：“王大哥，我替Z国千千万万的贫困学子感谢你。谢谢你帮忙让总行行长特批成立任氏教育基金会。”

　　王司长一把将任超凡扶起，不悦地说道：“超凡，你这么客气干吗？大男人家怎么变得这么婆婆妈妈？”

　　他接着说道：“其实，让我们行长特批成立任氏教育基金会的不是我，而是你们任氏企业这种能容天下的胸怀啊。正如我们行长在讨论会议上所说，如果一个私营企业家都知道拿出几亿元来帮助Z国的贫困失学的儿童和青年，我们人民银行有什么理由去阻止这个私营企业家发自内心良知的善举呢？”

　　任超凡一听王司长这话，心中真是百般滋味，看来一个人只要真心为老百姓做一点好事，都会有人看在眼里记在心里的。即使是人民银行总行行长这样的部级干部，也会为任氏企业的善举感动啊。

　　他激动地对王司长说道：“王大哥，请你放心，我一定不会让你失望，不会让贵行的有关领导失望，我一定会将这任氏基金会办成世界上最好的基金会，争取让Z国所有的贫困学子都不会因为贫困而辍学。”

　　王司长虽然在官场厮混多年，但是骨子里还是个性情中人，他看任超凡这么激动，自己不由得也激动起来。他上前紧紧握住任超凡的手说道：“超凡兄弟，我相信，有朝一日，任氏基金会一定能实现你的目标的。”

　　两双大手紧紧地握在一起，良久都不愿意分开。Z国的贫困学子还不知道，就是从这两双手握在一起那片刻起，他们艰难困苦的求学生活将会发生一个重大的改变。

　　离开人民银行时，任超凡将凤凰单枞拿出来交给王司长。王司长也不是那种食古不化的迂腐之人，他大大方方地收下任超凡送来的茶叶，连声向任超凡道谢。任超凡还告诉王司长，他来BJ除了办理任氏教育基金会的事情外，还要到中科院聘请几名院士加盟任氏企业，帮助任氏企业成立一个新材料研究所。

　　“王大哥，聘请中科院院士的事不知道什么时候才能完成，所以我也不知道会在BJ住多少天，中间假如你们BJ楹联爱好者协会再组织什么活动，一定记得通知我去凑个热闹啊！”任超凡对王司长说道。

　　王司长呵呵一笑，说道：“一定一定！我们协会里面的人时不时还会念叨你一把，他们都很想念你这个才思敏捷的对联才子呢。”

　　王司长一边说着一边亲自将任超凡送到总行办公楼之外，然后挥手和任超凡话别。

　　任超凡在车上给李景天教授打了个电话，李教授告诉任超凡，他晚上有时间，让任超凡晚上到他家里吃顿便饭。任超凡心中知道，李景天教授已经把他看成自己人了，也不客气，他和李景天教授约定晚上六点见面。

　　晚上六点，任超凡准时赶到了李景天教授的家。他按了门铃，里面一个和蔼的阿姨打开门，她一看任超凡就说道：“你一定就是景天口中常念叨的超凡吧？果然是一表人才呢！怪不得老头子一直挂念你呢，来快进来。”

　　任超凡不好意思地说道：“那是李教授乱夸我呢，我哪里有李教授说的那么好呢！”

　　说着他和赵萍进了房门。那阿姨一边关上门一边喊道：“老头子，超凡来了，你快出来吧。”

　　只听里面含糊的应了一声，任超凡听出来那正是李景天教授特有的嗓音。

　　那阿姨笑着对任超凡说道：“我家老头子听说你要过来，早早就回来了。他专程到菜市场上采购了一大堆东西，说是今日要亲自为你烧几道地道的淮扬菜让你尝尝。我当时就骂他说，人家超凡是那么大公司的老总，什么没见过没吃过，还稀罕你这点破手艺？”

　　任超凡连忙说道：“哎呀，李教授太客气了，这么让我怎么好意思呢。阿姨，你快把李教授喊出来吧。”

　　说话间他们已经进了客厅，却见李教授围了个围裙刚从厨房出来。他看见任超凡就热情地招呼：“超凡，你先在沙发上坐一下，看一下电视，我弄好这几个菜就出来。”

　　任超凡急忙说道：“李教授，太不好意思了，你这么忙，哪能让你亲自下厨烧菜呢？你快快歇歇，让阿萍去烧这些菜吧。”

　　赵萍也连声说道：“是呀是呀，李伯伯，让我去烧这些菜吧。”

　　这时李教授的爱人也不干了，对赵萍说道：“阿萍，你远来是客，怎么能让你下厨呢？还是让我去烧吧，反正有保姆在一旁打下手，很快就烧好了。”

　　说着李景天的爱人将围裙从李景天身上抢了下来，强制性地逼迫李景天去洗了洗手，这才到厨房和保姆一起烧菜去了。

　　李教授洗过手后，笑眯眯地走过来，坐在沙发上。他对任超凡无奈地说道：“我那老婆子烧菜技术比不上我，可是来个客人的话她偏偏喜欢抢着去烧菜，真是拿他没办法。”

　　他忽然压低了声音偷偷地对任超凡和赵萍说道：“到时候老婆子烧出的菜如果不对你们的胃口，你俩可要海涵一下，非但不要说出来，还要假装吃得津津有味的样子哦。”

　　赵萍和任超凡被李景天教授神秘的表情弄得忍俊不止，哈哈笑出声来。只听在厨房中正忙活的李景天教授的爱人笑着骂道：“超凡，我那死老头子是不是又在造谣说我烧菜的手艺比不上他啊？你问问他，当初蹲牛棚的时候，是谁天天说我烧的菜好吃，央求每天都要烧菜送给他的？”

　　李景天教授脸色通红，他梗着脖子说了一句：“那时候不是饿嘛，没东西吃，只要能吃的东西我都会觉得是人间至美的美味呢。”

　　赵萍饶有兴趣地看着李教授老两口打着嘴官司，她心中暗想，多么有趣的一对夫妇啊，将来自己和阿凡的关系如果能象李教授夫妇一般就好了。

　　她向李景天教授问道：“李教授，你作为Z国的首席经济学家，事务那么繁忙，怎么还有时间下厨房，而且还练就一手过硬的厨艺呢？”

　　李景天教授笑着说：“什么首席不首席的，那都是同行的抬爱，恭维话，当不得真的。至于说下厨房的时间吧那要分人的，今天超凡来了，即使我再忙，也要挤出时间下厨房啊，否则怎么能对得起远道而来的你们呢？至于厨艺，那是我很早练就的。那时候我很清闲，有大量的时间，所以就躲在厨房练习厨艺了。不曾想当初无聊的举动却成了现代好男人的标准。记得有次你在主持电视节目中不是说嘛，现代好男人的标准就是入得厨房，上得厅堂。其中又以入得厨房为最重要。”

　　赵萍立刻不好意思的笑了，她说道：“李教授，你这么繁忙的一个大经济学家，还有时间看我主持的节目啊？”

　　李景天教授笑眯眯地说道：“看，怎么不看啊？我无论再繁忙，每天都要抽出一点时间陪我那老婆子聊聊天，看看电视。我那老婆子最喜欢你主持的节目了，所以我就经常看你主持的节目。只是从你春节的时候离开电视主持人这个岗位后，我那老婆子很久没看到你的节目了，她天天一直在念叨你。你现在明白她为什么要抢着下厨房烧菜了吧？作为你的追星族，她要亲自烧几道菜给她的偶像吃呢！”

　　赵萍被李景天教授这番话说得非常不好意思起来，她没有想到，她的魅力竟然这么大，竟然会让一个李景天教授五十多岁的爱人也迷上了她。

　　这时李景天教授的爱人在厨房内发话了，她笑着说：“我是阿萍的追星族又怎么了？兴你念叨超凡，就不兴我崇拜阿萍呢？”

　　李景天教授立刻举手投降，他连声说道：“好好，你继续烧你的饭，我和超凡聊天这总算行了吧？”

　　正在这时，门铃响了起来。李景天教授笑着对任超凡说道：“超凡，又来客人了，你稍微等一下啊。”

　　李景天教授起身到门口打开了房门，原来门外的客人正是王司长，作为李景天教授的学生，王司长经常到李景天教授家拜访。这不今天他收到任超凡送来的一包珍贵的从化凤凰单枞，他知道李景天好喝好茶，一下班连家都没回，就直接给李景天教授送过来了。

　　李景天教授开门一看是王司长，立刻笑着说道：“小王，你来得正好，超凡也刚刚过来，我们今天正好可以好好聊聊啊。”

　　任超凡一听是王司长过来了，就连忙站了起来：“王大哥，你好啊。”说着任超凡眼睛就落在王司长手中的袋子上面，任超凡认出来了，那里面正是装着他送给王司长的从化凤凰单枞啊。

　　王司长见状笑了一下，他对任超凡说道：“超凡老弟，李老师喜欢喝茶叶，今天你送给我的茶叶我舍不得喝，专程送给李老师来了。超凡，我这是借花献佛，辜负了老弟的美意，你千万莫怪。”

　　任超凡这才明白，原来李景天教授在王司长心目中的地位这么高啊，他有点什么好东西立刻送过来给老师品尝一下。于是他笑着说：“王大哥说哪里话来。不过这凤凰单枞你留着自己喝吧，我这里还给李教授专门准备了一份呢！”

　　李景天教授笑着说：“小王、超凡，你俩别站在门口说个没完啊，赶快到客厅里去吧。”

　　这里李景天教授的爱人在餐厅内招呼众人：“老头子，叫超凡、阿萍还有小王过来，我们这就准备开饭了。”


第212章 书房密谈（上）

　　饭桌之上，李景天教授和王司长、任超凡两个人谈兴正浓，对一桌子好菜几乎没动过筷子，搞得忙乎了半天的老伴儿气鼓鼓的。赵萍明白李教授爱人的心思，就抱着牺牲自己美好身材的危险，将桌子上每道菜都吃遍，口中不住地夸阿姨的手艺好，烧的菜简直可以媲美于食神级大厨。李教授的爱人这才转嗔为喜，毕竟能烧出让自己偶像也满意的菜也是非常值得骄傲的一件事情啊。于是饭桌上就出现一幕奇特的场景，李景天等三个男人大谈关系国计民生的经济问题，而赵萍和阿姨两个人却在唧唧喳喳谈论些八卦新闻，而满桌子饭菜倒是被冷落在一旁了。

　　草草吃过饭，李景天就将任超凡和王司长带到书房去闭门长谈，赵萍则留在外面和保姆一起帮助李教授的爱人收拾残局。

　　到了书房，李景天教授也不客气，马上将任超凡送来的一斤凤凰单枞打开，取出一些放在茶叶罐里，剩余的又小心翼翼地包好，放到冰箱里保存了。

　　李景天找了来把紫砂壶，将第一道茶丢弃，然后冲了三杯茶，书房内顿时充满了淡淡的茶香。李景天端起茶杯，惬意地吸了一口香气，口中连声叫道：“好茶，好茶。”

　　他抬头望着任超凡说道：“超凡，这凤凰单枞一定不便宜吧？”

　　任超凡心中笑了一下，表面上却故作惊奇地反问：“李老，这茶叶难道真的很好吗？这是从化的一个石英矿的矿长送我的，一共送了五斤，我也不知道这茶叶的好坏。假如李老喜欢，回头我让人把剩余的三斤也给你送来。”

　　李景天自然不会被任超凡这小伎俩瞒过去，他笑着对任超凡说道：“好啊，你这个超凡，现在也学会和我耍心眼儿了。是不是欺负我老头子不明白这茶叶的行市啊？”

　　任超凡窃笑一声，却不敢搭话。李景天也无心和任超凡多做计较，端着茶杯往沙发一坐，正色对任超凡说道：“好了，超凡，现在我那个唠唠叨叨的老太婆不在了，我们可以继续刚才的话题了。你刚才说道要聘请中科院的院士干什么吗？”

　　“对啊，超凡，你再谈谈你的具体构想吧。让李老师给你参谋参谋。”王司长也饶有兴趣的说道。

　　任超凡这才把自己发现了冰魄这种神奇的新物质的事情告诉了李景天和王司长，不过他没将这冰魄原本是水龙之血的情况告诉他俩。他说道：“经过我的初步试验，发现这冰魄具备有几乎是无限大的比热，而冰魄的固化物又有很多神奇的特性。但是毕竟我不是专业研究材料学的，所以生怕将冰魄这么珍贵的物质利用不当，给糟蹋了，所以想中科院那些研究材料学的院士到任氏企业做一下研究，将冰魄的用途完全开发出来。”

　　听了任超凡的话，李景天沉吟了一下说道：“超凡，照你描述的样子，这冰魄确实有诸多神奇的地方。我估计不仅仅是在民用领域，即便是在军事领域或者太空航天领域这冰魄也大有用武之地。这冰魄不仅仅是上天赐予任氏企业的珍贵礼物，也是上天赐予Z国的神奇礼物。所以一定要好好研究一下这种神奇的物质。”

　　任超凡和王司长全神贯注地听着李景天为他们分析。

　　李景天喝了口茶，继续说道：“但是，你们任氏企业打算聘请多位中科院的院士想法我却不赞同。我个人认为，中科院的院士年纪都有些偏大，他们作为一个项目的领导者，提出项目研究的方向，作出项目研究的总体规划自然是没什么问题，但是如果让他们从事具体的研究工作一定不那么现实，毕竟他们的精力比不上年轻人了。所以我的建议是，任氏企业不需要聘请多位中科院院士，你只要聘请一位或者最多两位中科院院士作为冰魄材料研究项目小组的技术顾问就可以了。具体研究工作还是要到研究所或者大学中找一些硕士或者博士研究生来做就可以了。他们年纪大多在三十到四十岁之间，精力旺盛，上进心强，一定会出色完成冰魄材料的研究工作的。”

　　任超凡这才明白，原先那种希望名气越大的科学家多多益善的想法竟然是错误的，一个正常的项目研究小组还是要讲求不同知识层面的人才互相搭配才能构成一个非常有效的研究平台。于是他谦虚地问道：“李老，除了这个我还要注意什么？”

　　“还有一个就是控制项目小组的手段。”李景天早就不把任超凡当外人，他说起话来也不客气，“假如缺乏有效的控制项目小组的手段，那项目小组将来可能处于失控状态。”

　　任超凡第一次听到这方面的理论，感到非常新鲜，他摆出一副洗耳恭听的神态聆听李景天的教诲。

　　“假如在你的冰魄材料项目研究组中存在某一位专家具有不可替代性，就要提前做好各项工作，准备该专家离去的项目小组该怎么样进行后续研究。只有做好这些准备工作，才能完成冰魄材料项目研究小组的战略防范。”

　　李景天告诫任超凡说：“这位专家之所以成为唯一，想必在市场上重新聘用这样具有特殊才能的专家肯定很困难。如果该专家清楚了他在冰魄材料项目组的地位，即使不要求退出项目组，肯定会在薪资和工时等方面要挟项目组。所以你在建立冰魄材料项目组时必须未雨绸缪。”

　　听了李景天教授的话，任超凡有茅塞顿开之感，原来搞一个材料项目研究小组还有这么多讲究啊？他追问道：“李老，那按你的意思看，我在建立冰魄材料项目研究小组时该怎么样准备呢？”

　　李景天粲然一笑，他用手抚了一下他花白的头发，笑着对任超凡说道：“这个准备工作其实也不难。你只要做好以下几点就好了。”

　　“第一，建立完善的文档控制制度。核心专家在材料研究项目小组的开会纪要、个人总结、工作成果必须按时上交文档及时存档。”

　　“第二，建立双备份制度。为核心专家配备一位研究领域相近的助手，他们一起工作、学习。如果一个助手不够，配一个小组作为他的助手。”

　　“第三，建立期权制度，完工以后才能兑现。超凡，你刚才不是说要在任氏企业中引进期权奖励制度吗？其实你可以先在冰魄材料研究项目小组中率先试行期权制度。”

　　李景天说道：“具备特殊才能的专家加入你的冰魄材料研究项目小组，必有所求。期权制度应该是最好的选择。你可以规定，在冰魄材料项目研究小组工作到一定的期限后，就可以获得一定的期权奖励。到时候即使某个专家想离开材料项目研究小组，当他考虑到期权时，也许会改变自己的决定。即使他不改变自己的决定，执意打算离开，但是至少他也会担任项目组的临时顾问，直至期权可以兑现的时间。”

　　他笑着对任超凡说道：“只要做好上面三条措施，到时候即使有专家退出项目小组，你的项目小组因为工作文件存档、接班人准备就绪、临时顾问这三者条件都具备，项目研究继续向前应该不成问题。”


第213章 书房密谈（下）

　　李景天这一席话让任超凡连连点头叹服。王司长也伸出大拇指说道：“李老师果然是宝刀不老啊。考虑问题仍然这么周全，超凡能有您老亲自指点，真是难得的福分啊。”

　　李景天摆手说道：“小王，你就别往我脸上贴金了，我只不过是仗着自己有点经验在倚老卖老。倒是你正年富力强，多提携一下超凡。”

　　任超凡自然懂得打蛇随棍上的道理，他接着李景天的话茬说道：“对啊，王大哥，你可要把你的经验心得多多传授给我啊。”

　　王司长也不好多说什么，再说什么谦虚的话可能会惹李景天生气呢。于是他就向李景天说道：“李老师，我今天就在你面前班门弄斧一回吧。”

　　李景天笑着说：“小王，你少罗嗦，快点说吧，你对超凡的设想有什么看法？”

　　王司长略一沉思，将字句在心中斟酌一下，就对任超凡说道：“超凡，刚才李老师给你说了冰魄材料研究项目小组的问题。那我就给你说一说你刚才提到的打算在适当的时候在企业推行期权激励机制的问题吧。”

　　王司长说道：“最近我一直在研究Z国高技术中小企业中开始兴起的期权激励制度这个现象。据我所知道，企业推行期权激励制度的初衷是解决所有人对职业经理的管理和监督问题，减少职业经理的道德风险，因此，长期激励主要是针对高级管理人员。但是，我国科技企业却将期权激励看作留住关键人才的重要手段，尤其是民营性质的高新技术公司，更愿意尝试类似的股权激励制度。员工普遍持股计划是最近几年比较流行的做法，已经或希望实施员工普遍持股计划的公司，一般来说其最直接的目的就是稳定员工队伍，尤其是稳定已经熟悉业务和理解企业核心价值观的员工。”

　　“从任氏企业目前的现状来看，实行不实行期权激励制度似乎无关紧要。因为任氏企业的硅酸锆和亚光釉在市场上处于垄断地位，可以不断从市场上攫取高额的利润回报。因此任氏企业的待遇在同行业中属于一个非常高的水平，企业内的员工不会轻易跳槽。但是，假如市场情况发生变化，在某种情况下任氏企业失去了在市场上的垄断地位，产品回报率降低到一个非常低的水平，那么任氏企业还可能用高薪来拴住员工的心吗？”

　　“所以从企业长远发展的角度来看，施行期权激励制度未尝不是任氏企业一个正确的战略抉择。”

　　“随着任氏企业的不断发展壮大，超凡不可能再象现在这样事必亲躬了，你没有精力也没有必要继续事必亲躬的做法。今后在任氏企业中，你更多的只是扮演一个股东，一个监督人的角色，而企业的具体事务必然由企业的管理层来负责，这也是国际上大公司通行的一贯做法。”

　　“而你在对管理层合理的授权后，怎么样才能保证管理层的利益和你的也就是股东的利益相一致呢？比较好的办法就是实行期权激励制度。在实行了期权激励制度之后，企业的管理层利益和企业股东的利息可以调整到相对一致的地步，这样就解决了企业管理层忠诚度的问题，也解除了你对管理层滥用授权的担心。”

　　任超凡点了点头，看来自己决定在任氏企业实施期权奖励制度还是非常正确的选择啊。可是他毕竟是陶瓷化工专业出身，对期权奖励制度中还有很多不明白的地方，今天既然遇到王司长和李景天教授这两个免费咨询顾问，自然是不用白不用啊。

　　于是他向王司长问道：“王大哥，我心中还有个疑问，任氏企业在相当长一段时间内不会选择成为上市公司这条道路的。那么既然不是上市公司，期权激励制度该如何实行啊？”

　　王司长一笑，说道：“这个也并不难啊。对于任氏企业这种不上市的公司，你可以借鉴与采用虚拟股票或期股的方式进行期权制的设计。具体的股票期权来源操作设计可分为以下几种方式：对经营者的部分现金奖励转化为股票期权；调整公司股本结构，划出一部分形成经营者的股票权，用于设立经营者岗位股或奖励业绩良好的经营者；以技术等无形资产折股形成技术或者人力股票期权；通过股权转让形成经营者的股票期权；在公司增资扩股中划出一部分形成经营者的股票期权；新发或增发新股预留一部分虚拟股票。这不就解决了任氏企业实行期权激励制度的问题了吗？”

　　任超凡纵是再聪明，也被王司长这艰难晦涩的经济学术语给弄得头昏眼花的。他摆手做投降状：“王大哥，我投降了，这些理论我实在听不明白。回头任氏企业请管理咨询公司进行制度设计时你再来给当顾问，还有李老，你也要给我的企业把把关。”

　　李景天和王司长看着任超凡头疼的样子不由得哈哈大笑起来。李景天笑着说道：“超凡，超凡，本来我以为你这么聪明的人，应该对什么东西都一点就透，没想到还真有点不透你的东西呢。”

　　任超凡腆着脸笑道：“李老，古人云‘闻道有先后，术业有专攻。’比起你们这些经济学家、金融经济专家，我不懂也不是什么丢人的事情啊。再说了，我这么好的一个人，将来即使遇到什么不懂的难题了，李老和王大哥两个总要帮我一把是不是？我不相信你们就忍心眼睁睁地看着我受难为。”

　　李景天笑骂道：“瞧你这小子，不懂反而有理啊？你是从哪里学来这套歪理论的？怎么就不知道学点好的东西过来？”

　　任超凡也不敢再在这个问题上多纠缠，他对李景天教授说道：“李老，我们先不说将来的问题吧，你先替我解决一下这两天的问题吧。一个是任氏教育基金会的管理人才的问题；还有一个就是冰魄材料研究人才的问题的。你在B大当教授，一定有很多人脉资源。”

　　李景天呵呵一笑，他对任超凡说道：“冰魄材料的研究人才问题我可以帮你想想办法，从BJ的一些高校和研究所中挖一些人才过来，当然我只是牵个线，具体事宜你们双方去谈。”

　　李景天接着说道：“至于任氏教育基金会的管理人才，超凡啊，你可是烧错了香，拜错了佛啊。有现成的人你不去求，反而来求我这个老头子。”

　　任超凡恍然大悟，他立刻明白，原来介绍基金会方面的管理人才，王司长是最合适的不二人选啊。于是他掉头对王司长说道：“王大哥，你就帮人帮到底，送佛送到西。替我网络一些基金会管理方面的人才吧。”

　　王司长看了看李景天，心中说道，我这个老师，怎么这么快就把我给出卖了啊？看来真是有了新人忘旧人啊，自从老师接触了任超凡后，自己在老师心目中的地位可是直线下降啊。

　　他摇着头无奈地说道：“好好，我明天联系一下，看有没有投资管理方面的人才愿意跳槽的。”

　　任超凡心中大喜，他最头疼的人才问题竟然这么轻易的被李景天和王司长轻松搞定，看来在Z国，人脉也是一种稀缺的资源，自己以后一定注意多多培养人脉资源啊。


第214章 帝国雏形

　　任超凡和赵萍在BJ整整呆了一个月的时间。在这期间，以李景天和其他几位经济专家和人力资源专家组成的任氏企业临时人才评估小组发挥了巨大作用。在评估小组的帮助下，任超凡招揽到了任氏教育基金会和任氏企业所需要的高级管理人才。同时，经过在BJ各大院校以及各个研究所中挖掘和筛选，任超凡也为冰魄材料研究项目小组挖掘到十多名技术专家。

　　所需人才既然都已经到位，任超凡就开始了一场轰轰烈烈的企业改组活动。首先任超凡成立了任氏企业集团有限公司，而将原来的FS任氏化工企业有限公司改组成为任氏企业的一个子公司，专门负责集团里陶瓷化工材料的销售。同时，原来隶属于FS任氏化工企业有限公司的四家硅酸锆生产厂、两家亚光釉生产厂、M州新型节能材料厂以及澳大利亚拉克亚矿业公司也独立出来，成为和任氏化工企业有限公司共同隶属于任氏企业集团的纯粹生产厂家。

　　出乎人们意料的是，任氏企业集团有限公司既没有设立在任氏企业发家的根据地GD省FS市，也没设在SH市、BJ市这些Z国的政治经济文化中心。任超凡出人意料的将任氏企业集团总部设立在他的老家M州市田村。任超凡作出这样的抉择除了任超凡回报家乡的一个良好愿望外，更主要是看中了冰魄材料巨大的经济潜力，任超凡相信，只要开发利用得当，冰魄材料给任氏企业带来的巨大经济效益将是难以估量的。不过目前集团公司总部暂时设置在FS，待任氏企业集团公司总部在M州建成后再搬迁到M州。

　　同时冰魄材料项目研究小组升格为任氏企业材料研究所，它不再成为一个临时机构，而成为一个永久性的任氏企业的材料科学研发中心。材料研究所和任氏企业集团总部设置在一起，这样选址的初衷是为了避免珍贵的冰魄材料在运输途中可能发生的各种风险，更长远的目的是为我了企业集团总部及时掌握新材料的研究动态。

　　任氏教育基金会的总部，任超凡选择设立在BJ，因为这样更便于任氏教育基金会和有关部门进行合作，对全国的贫困学子进行资助。

　　这样一番调整下来，任氏企业这个未来的世界头号商业帝国已经初具雏形。它拥有一家全国性的慈善基金会、一家领先全国并将领先世界的材料科学研究所、一家专业的陶瓷化工原料销售公司、一家海外采矿公司、四家硅酸锆生产厂和两家亚光釉生产厂以及最最重要的一家新型节能材料生产厂。而任氏企业集团的总资产已经突破了十五亿美元，并且以每月近亿美元的速度快速的累计着资金。不敢想象，当冰魄材料投放市场后，任氏企业将会是一个什么样的面貌。

　　任氏企业的老臣子都已经在企业集团内部进行了重新调整。林兵宏任HZ亚光釉生产厂的厂长；韩小建担任FS硅酸锆厂的行政副厂长；聂程径仍然在任氏化工企业有限公司担任储运部主任；邓中凯则降了半级，目前的职务为任氏化工企业有限公司的业务部副经理兼任华南大区业务经理；蒋春调任为任氏企业集团总部的财务总监；张颖婕仍然为任氏化工企业有限公司的副总裁；赵萍担任任氏企业集团企业文化中心总监；玛丽莲娜则调到Z国担任任氏化工企业有限公司国际贸易部副经理。

　　而任氏企业其他重要职位，大部分由这次在BJ招聘的职业经理人担当了。其中比较著名的有：徐克敏，原英国ACC化工公司的Z国大区总经理，现在担任任氏化工企业有限公司的总裁；冯敬，原微软（Z国）有限公司人力资源总监，现担任任氏企业集团人力资源总监。刘江，原Z国矿业集团公司智力铜矿总工程师，现担任澳大利亚拉克亚公司总经理。陈守望，原首都钢铁集团公司第五分厂生产副厂长，现担任M州新型节能材料厂厂长。

　　任氏企业教育基金会理事长由原Z国国际信托投资公司副总经理江一川担任，而在澳大利亚墨尔本矿业集团收购战中有出色表现的梁晨、余涵也都加入了任氏教育基金会，负责教育基金的投资活动，对教育基金会资本金进行保值和增值，以便更好的更大面积的为贫困学子求学提供资助。而任超凡则但是任氏教育基金会的监事长，主要是对教育基金会的工作起一个监察督促作用。

　　与此同时，一场大规模的投资活动随着任氏企业的改组开展起来，其中投资活动的重点放在M州田村。在M州油田所拥有的三百多亩土地上，除了兴建新型节能材料厂外，还将兴建一座十多层的现代化办公楼作为任氏企业集团公司总部的办公楼。当然，在大楼的建设中将会用上任氏企业刚刚开发的冰魄固化物作为节能材料。

　　作为配套措施，任氏企业还计划在田村修建了一个日供水能力为三万吨，中期供水能力为十万吨，远期供水能力为三十万吨的自来水厂。这个自来水厂既为任氏企业集团和新型节能材料厂提供生活和生产用水，也为田村的老百姓提供生活用水。

　　当然，有了自来水厂，还需要建立一个污水处理厂，来处理生活污水和生产污水。任超凡不想Z国经济发达地区那一幕幕“经济发展了，环境污染了”的悲喜剧也在田村上演。既然任氏企业不缺资金，那么帮助家乡发展经济就不用以牺牲环境为代价。

　　田村通往M州市要经过七公里的三级乡村公路谷镇，然后经由焦洛国家二级公路向南行驶九公里到达M州市区。任超凡拿出资金将七公里的乡村三级公路改造成为国家一级公路。这样，既方便了新型节能材料厂产品的运输，也改善了田村以及沿途村庄的交通状况。

　　这样算下来，这些项目的投资概算约为三点八亿Z国币，这点资金对任氏企业来说根本不是什么问题，而项目的立项审批问题也不是太大。关键问题就涉及到一个土地征用，在这个问题上如果不取得市政府的支持一切都是空谈。

　　于是任超凡又赶到市政府，找到李明义市长。

　　李市长看了任超凡的报告是又惊又喜啊。三点八亿的投资，别的地区想争取都争取不来，现在任氏企业却主动送上门来了。更为难得的是，国家一级公路建设、自来水厂、污水处理厂，这些都属于基础设施建设。一般大企业选择投资地的时候都会考察地方政府将基础设施是否齐全，假如地方政府在基础设施建设中有一点点不完善的地方，那些大企业都会拒绝进行项目投资。这个任氏企业可倒好，他们不但进行投资，而且还主动分担了本来应该由地方政府承担的基础设施建设的义务。看来任超凡真的想致力于家乡的经济建设，想彻底改变家乡的落后面貌啊。

　　“超凡，你这么大规模的投资于田村，就不怕将来赔个血本无归吗？”李市长想和任超凡推心置腹地谈一谈，毕竟是他把任超凡拉进M州油田的浑水的。任超凡已经替他背了一个七百万的大窟窿，他不忍心任超凡越陷越深。虽然说一下子拉到这么多投资对他的仕途绝对有利，但是他却不能看着任超凡将来吞下投资失败的苦果。

　　“李大哥，谢谢你的关心。关于这些投资项目我已经仔细测算过了，对任氏企业的成长绝对只有好处没有坏处。李大哥，你放心，我是生意人。生意人逐利的天性也不允许我做亏本生意啊？我们任氏企业已经觉得，等田村的综合办公大楼建设好后，任氏企业集团总部就由GD省FS市搬到M州，到时候，任氏企业就可以作为M州的龙头企业，带动M州实现经济腾飞了。”

　　看着听得全神贯注的李市长，任超凡继续说道：“李大哥，不瞒你说，在我的计划中，我将把任氏企业建设成世界头号的商业帝国。而在任氏企业总部田村，将有一座现代化的城市拔地而起，而这个新的城市将会是世界上基础设施最为先进齐全的城市。我要让田村、让M州成为世界上最富裕的地区，让田村、M州百姓成为世界上最富裕的百姓。我要让M州方言成为Z国最时髦的方言，让其他人一听到操着M州方言的人脑海里立刻出现一位大款的形象。”

　　任超凡声音中充满了对未来的憧憬：“我还将要在这座城市建立一座世界上最先进的大学，我要让全Z国所有上不起大学的优秀学子到我这所大学无忧无虑的学习，我将聘请世界上最知名的学者教授前来讲课……”

　　良久，李市长从任超凡描述的场景中清醒过来了，他激动地鼓起掌来：“超凡，有志气！了不起！我还是第一次从M州籍人士口中听到对M州前景如此美妙的描述。超凡，你放心为了M州美好的前景，为了你心中的世界头号商业帝国，你们任氏企业的用地计划我一定会协调国土局尽快批复下来。”


第215章 寒蝉归来（一）

　　放下电话，李市长笑着对任超凡说：“超凡，从你的用地规模来看，不但已经超过了市政府的审批权限，也超过了省政府的审批权限，需要国务院直接审批了。我刚才已经给国土局的张局长打过电话了，他会派人到任氏企业去帮你们准备项目审批材料的。只要项目申报工作做得细致扎实，任氏企业的有关项目建设用地应该能够顺利通过国务院的审批。”

　　对于李市长的好意任超凡自然万分感谢，有国土局熟悉有关土地政策法规的专家来帮忙准备建设用地申报材料，任氏企业将会少走多少冤枉路啊。

　　当任超凡和李市长挥手告别时彼此都在对方眼睛中读到一个信念：一切都是为了M州的百姓。

　　※※※

　　任超凡老家的院子挺大，大约是一亩两分多地。院子中的房子也不少，其中有街房三间、厢房三间、正房三间。其中数正房的年份最长了，从那粗大的房梁上可以看到修建日期五年。那厚厚的青砖墙竟然有三尺多厚，依稀可见任超凡祖上曾经的辉煌。可惜后来任超凡这一脉人丁凋零，目前只有任超凡一个人丁了。

　　本来按任超凡的意思，打算将这些老房间推倒重建，将自己的院子改造为更适合人居住的现代化别墅。没想到六爷死活不同意任超凡的主意。他指着任超凡的额头骂道：“你这个小兔孙，真是个败家子儿。这都是你祖上留给你的基业，你现在都给它推倒了，将来想看它们的时候可就没地方去看了。想建洋房是不是？中，老汉儿这就给红星打个招呼，让他给你划一块宅基地，让你去盖你那洋房。这老院的房子你说啥都不能动。”

　　任超凡没办法，只好让在新型节能材料厂工地施工的省一建施工队派几个人过来，将厢房改造了一下，弄出一间洗浴室，然后又在院子的东北角修了一个稍微现代化冲水厕所。在解决了洗澡和上厕所两大难题后，赵萍才安心在任超凡的老院正房住下。

　　任超凡刚从M州市里回到家，却发现玄一道长在院子里焦躁地走来走去，神色甚是不安。任超凡心中奇怪，祖师爷又遇到什么问题了，怎么这副表情呢？

　　原来玄一道长已经从王屋山回来十多天了，他已经将设立困龙大阵所必须的材料都收集齐备，这几天每天都趁建筑工人休息的时候去十五号井布置困龙大阵。任超凡今天早上去M州市区的时候听玄一道长说他昨天晚上已经把困龙大阵布置好了，今天他要去检查一下效果。任超凡暗想，瞧玄一道长的神情，莫非是困龙大阵出现了问题不成？

　　玄一道长一看见任超凡回来就连忙问道：“超凡你今天可曾遇到什么奇异现象啊？”

　　“奇异现象？”任超凡想了想说道：“没有遇到啊。祖师爷，挺正常的。”

　　“正常？你真的没有遇到什么异常的情况吗？”玄一道长显然对任超凡的回答不相信，他追问道。

　　“没有啊，一切都正常啊。祖师爷，看你的神情莫非你遇到什么不正常的情况了吗？”任超凡说道。

　　玄一道长面色凝重地点了点头：“超凡，你没遇到什么意外就好。今天早上我到十五号井去看昨天晚上布置好的困龙大阵，却奇怪的发现困龙大阵竟然被人动过手脚，竟然连我都进不去了。”

　　任超凡大吃一惊，他惊讶地叫道：“什么人这么厉害，竟然能将困龙大阵动了手脚，连祖师爷你都进不去？”

　　玄一道长苦笑道：“我这个困龙大阵非同小可，恐怕八异界宗师级的人物也休想这么轻易地在阵法上动什么手脚。看来这个神秘人物应该远远超过八异界的宗师啊。不过照目前的情况来看，他既然没对你做出什么异常的举动，说明他可能对你没有什么恶意吧。”

　　这时一个声音朗声笑道：“呵呵，假如我有恶意，恐怕你们这两个大小糊涂蛋早就完蛋了。”

　　玄一道长和任超凡还没反应过来，只见院中空地上白光一闪，面前就出现一个身穿中国古式服装的高大俊朗的青年男子。

　　任超凡一看这个青年男子顿时喜出望外，他扑上去拉住他的手激动地叫道：“史大哥，你终于出现了。这十多个月你都到哪里去了，怎么竟然一点音讯都没有啊？”

　　原来这个青年男子正是史乙成，一年前他的分体离开任超凡去游历世界各地，以便发现地球上残留下的先天能量之源，从此后就再也没有音讯，没想到今日他却忽然出现在任超凡的面前。

　　史乙成笑着说道：“这一年多来我可是上雪山下火海，到处寻找先天能量，哪里有你那么潇洒，竟然接连搞到四个漂亮妹妹。”

　　任超凡被史乙成一句话就弄得脸红脖子粗的，他在心中暗暗骂道，这个史老头，真是为老不尊，年龄都用亿万年来计算了，还来开小辈的玩笑。

　　这时史乙成又将目光转向玄一道长，他看玄一道长全神戒备的样子就笑了：“玄一，当初你拜在抱石门下的时候还是个五岁大的小孩子，一转眼怎么就成为一个须发皆白的糟老头了？”

　　玄一道长一听这个青年男子竟然提到师父的名讳，更令他惊奇的是，听这个青年男子话中的意思是说他竟然在九十多年前自己拜在师父门下的时候见过自己，莫非他和本门有什么渊源不成？

　　于是玄一道长收起了那全神戒备的神色，恭恭敬敬地对史乙成鞠了一躬，口中问道：“请问前辈如何称呼？你是和先师抱石真人是什么关系？又如何得知贫道入门拜师时的情形的？”

　　“哈哈～”史乙成哈哈大笑起来：“玄一小道士，你可以和超凡这混小子一样称呼我为史大哥或者史老头。当初你拜抱石为师的时候我就在一旁亲眼观看。至于我和你师父抱石的关系嘛那可是铁的很呢。”

　　玄一道长恭恭敬敬地在一旁听着史乙成大放厥词，口中没敢发出一点不满的话语。既然是和师父抱石真人关系很铁，那自然也是他的长辈了，玄一道长对长辈向来都是很尊重的。

　　任超凡却不买史乙成的帐，他对史乙成叫道：“史大哥，玄一道长是我的祖师爷，你也应该和我一样成为他老人家为祖师爷，怎么反而让祖师爷称呼你为大哥？这辈分不是全乱了吗？”

　　史乙成呵呵一笑：“什么乱不乱的，各叫各的就成了。”

　　这时玄一道长还在苦思冥想，究竟师父哪一个好友至交和史乙成的外表一样？在他记忆中，从来没听师父说过他有这么一位朋友啊？

　　史乙成知道玄一道长在想什么，他笑着说道：“玄一小道士，我的身份我不说出来你永远也想不到的。算了，也不难为你这个后辈了，我就是你师父当年挂在胸前的那只寒蝉。”

　　“什么？”玄一道长惊叫道：“你是我师父胸前的那只寒蝉？”

　　玄一道长一边说着一边瞪了任超凡一眼，意思是怪任超凡当初怎么不把寒蝉处竟然还禁锢一个人的事情告诉他。

　　任超凡嗫嚅道：“祖师爷，当初你告诉我寒蝉处能量的事，我还以为你知道这寒蝉处禁锢着史大哥的事情呢。”

　　史乙成摆了摆手，对玄一道长说道：“玄一小道士，你别怪这个傻小子了。走，到屋子里去，我给你讲讲我的来历吧。”

　　到了房间内，三个人分别坐下，史乙成向玄一道长说道：“呵呵，我的来历比较复杂，今天先简单的给你讲上一讲，你知道个大概就行了，待以后我再慢慢向你讲来。”

　　玄一道长点了点头说道：“前辈请讲，玄一洗耳恭听。”

　　史乙成说道：“简单的说，我不属于地球上的生物，也不属于八异界，我属于另一个还没诞生的宇宙。或者你可以把我看成一个宇宙的半成品。我因为某种原因来到了你们的这个宇宙，后来又因为某种原因，盘古联合神魔两界的力量将我禁锢在寒蝉之中。然后盘古将寒蝉埋藏在王屋山小有清虚之天。你们王屋山阳台宫祖师在一个偶然的机会中找到了寒蝉，但是盘古留下的信息只说明寒蝉处有个秘密，并没说明是什么秘密，所以你们王屋山阳台宫的历代祖师虽然竭精殚虑都没有弄清楚其中的秘密。直到任超凡这傻小子因祸得福，才将我从盘古的禁锢中解脱出来，而我大半的先天能量也被这傻小子所吸收了。之后，我为了寻找地球上残留的先天能量而到世界各地去游荡，昨天晚上刚刚回来。”

　　任超凡惊叫道：“什么？史大哥，你昨天晚上就回来了啊？那你怎么知道我在M州？昨天晚上为什么不过来找我呢？”

　　史乙成笑道：“超凡，我不但知道你在M州田村，而且你在这一年内经历的大部分事情我都知道，别忘了，我的本体就在你胸前休眠呢。”

　　任超凡顿时大窘，他红着脸说道：“那个，那个什么你都看见了吗？”他心中暗自叫道，完了完了，自己和蒋春、赵萍云雨时的情况史乙成全部看到了，这个老东西，不花钱就看了A片的实况转播。

　　史乙成显然知道任超凡问的是什么意思，摇头说道：“超凡，你别担心了。我所谓知道你大部分情况主要是指你身体的情况。因为假如你的身体不存在了，我的本体也要灰飞烟灭了，所以我的本体才时刻将你身体的状况传给我。当然，除此之外每隔个一个月两个月的我都要偷偷跑回来看看你，了解一下你的情况，当然，我没有偷窥的癖好，所以你大可以放心，你的私密生活我从没偷看过。”

　　任超凡虽然脸上还如火一样滚烫，心中的大石却放心下来，他暗自说道：“没偷看过就好，没偷看过就好。”

　　史乙成继续说道：“当然，你在马尔代夫出危险的那次我也知道。当时幸亏我及时赶到，借海啸之力把你送到澳大利亚海岸。因为我知道玛丽莲娜的情况，所以我那样做既救了你，也救了玛丽莲娜。”

　　玄一道长这次插话道：“史前辈，原来如此啊。晚辈当时还奇怪，什么样的海啸竟然有那么大威力，原来是前辈偷偷在其中援手啊。”

　　任超凡却不领史乙成的情，他心中暗自骂道：“好你个史老怪物，看见那獾妖暗算我也不提醒一下。说不定就是你这个老怪物故意制造个机会，好让我名正言顺地接纳玛丽莲娜呢。”

　　史乙成笑了笑说道：“要不是这傻小子机缘凑巧之下将我从寒蝉中解救出来，我此刻还在寒蝉狭小的天地内困着呢。所以不得不在暗中救助这个傻小子。”

　　玄一道长忽然想起来一件事，他忙问道：“史前辈，请问晚辈的困龙大阵前辈是不是动过啊？”

　　“困龙大阵？”史乙成显然不大明白，他问道：“那是什么东西啊？”

　　玄一道长没想到史乙成竟然不懂得困龙大阵是什么东西，于是他向史乙成解释说：“困龙大阵就是一种阵法，简单的来说就是将一些特殊的物品通过特殊的摆放和布置制造一个特异的空间，以阻挡其他人进入这个空间。”

　　“噢，我明白了。”史乙成站起来指向十五号井的方向说：“你说那个建筑工地中的一个奇怪的地方吧？我是动了一下其中的东西。昨天晚上我本来想过来找超凡的，路过那个建筑工地时却感到一种奇异的能量波动，我赶过去一看，却看到有一股灵气向从地下逃逸出来，却被几件类似天坛石的东西压制住。我看那能量波动太厉害，怕吸引其他人的注意，就那几块天坛石的位置移动了一下，将那灵气彻底压到地下。我还正想问一下超凡哪里是怎么回事呢？没想到却是你这个小道士在搞的鬼。”


第216章 寒蝉归来（二）

　　玄一道长这下子可吃惊不小，这困龙大阵乃是王屋山阳台宫开山祖师结合仙家秘籍创立出来的阵法，有神鬼莫测之机。玄一道长自信即使是八异界宗师级的人物，面对这困龙大阵没有数日的功夫绝对找不到门道，可是没想到这个史乙成竟然一点都没被这个困龙大阵所迷惑，他不但能看到阵眼位置的天坛石，而且还能轻轻松松地将阵眼的位置变化一下，使它变成更厉害的阵法，难怪今天早上自己在困龙大阵外徘徊了两个多时辰还找不到进入大阵里面的通道呢。

　　史乙成显然是没注意到玄一道长吃惊的神情，他继续说道：“我到现在才明白，原来这个能量空间就是你们所说的阵法啊。”

　　任超凡第一次听到这样的说法，他心中十分新鲜，就连忙问道：“史大哥，你所说的能量空间是怎么回事啊？为什么在祖师爷看来是阵法的东西你看来却是能量空间呢？”

　　玄一道长也立刻收起自己震撼的心情，注意倾听史乙成的解释。

　　史乙成一笑说道：“阵法应该是地球和八异界空间的通道被封闭之后产生的东西。你们人类可能在某些偶然的情况下看到了一些自然形成的能量空间，或者更恰当的说叫做聚能空间，就觉得非常神奇，于是就有意模仿这自然形成的聚能空间的形式去布置或者改变一些空间物品的摆放形式，从而形成了一个人造的聚能空间。随着时间的发展，你们人类不断总结提高各种各样的聚能空间，从而形成了各种各样的你们所说的阵法。”

　　玄一道长这时插话道：“史前辈，贫道向你问一下，你将我们的阵法叫作聚能空间，为什么我们却看不到其中的能量呢？还有一个问题就是，既然是聚能空间，那么这些物体是怎么聚集能量的呢？”

　　史乙成回答道：“玄一小道士，其实这个问题很简单啊。因为我不是人类，所以我能看到的东西你们并不一定能看到，因为你们不能直接观察到其中的现象，所以就无法弄清楚其中的原理，故而就将这种聚能空间给神秘化了。”

　　任超凡和玄一道长还是不能理解史乙成的话，两个人都一起摇头，表示没听明白。史乙成左右看了看，忽然发现地上有一只洗脸盆，于是他就把洗脸盆拿起来，走到门口，将洗脸盆放在阳光下面。

　　“玄一小道士，还有超凡你这个傻小子，你们过来看着。”史乙成招手叫两人过来。

　　他将洗脸盆倾斜一下正对着阳光，然后对两人说道：“太阳灶你们见过吧？我现在就将这只洗脸盆当着一个太阳灶，这太阳光经过洗脸盆的反射之后聚集在一个焦点处，假如我们在这个焦点处放一壶水，水很快就被这洗脸盆聚集的太阳能烧开了。对于太阳光来说，这只洗脸盆就构成一个简单的人造聚能空间。”

　　任超凡拼命地想，还是想不通阵法和这个洗脸盆有什么共同之处，难道能说这洗脸盆就是一个小小的阵法？

　　由于本体就在任超凡身上，所以史乙成自然很清楚任超凡在想什么。他笑着对任超凡说：“超凡，你想的没错，这只洗脸盆从聚能的角度来说实质上就是一个小小的阵法。”

　　他继续解释说：“在这世界上，除了有宇宙原点‘源’爆炸时残留下来的先天能量外，还有各式各样的后天能量，比如光能、风能、电磁能、声波能等等。即使在后天能量中，也有很多其他以形势存在的能量是你们人类还没有发现的。而很多自然形成的聚能空间在巧合之下，刚好可以将某种形势的能量聚集起来。而这些能量如果足够大时，就会对人类的活动产生影响。比如说假如某个地方聚集了大量的次声波能，就会对人类的肌体产生巨大的杀伤力；再比如说某个地方聚集了大量的电磁波能，假如正巧这个电磁波能的波段正好和人类大脑的脑电波波段频率一致的话，就会影响人类的大脑，使人类产生幻觉。”

　　听到这里，任超凡和玄一道长似有所悟，但是一时又说不准心中那种奇怪的感觉。这时史乙成继续说了下去。

　　“而某些聪明的人发现某种聚能空间能产生某种效用之后就可以模仿这类聚能空间的形式，于是阵法就产生了。而在人类只要处于阵法这个特定的聚能空间中，就难免会产生各种各样的幻觉，以至于不能正确作出判断，于是人类就会被这个阵法所迷惑。当然，阵法这个聚能空间聚集的可能是电磁能，也可能是次声波能，也可能是其他人类尚未了解的形势的能量。一种阵法可能是聚集某一种能量，也可能同时聚集多种能量。而聚集能量就需要物质媒介。比如太阳灶聚集能量就需要光滑如镜的金属，所以如果要聚集某种特殊能量就需要特殊的媒介。所以玄一小道士布置这个困龙大阵就必须需要天坛石这种特殊的物质媒介才能发挥这个困龙大阵的作用。”

　　任超凡和玄一道长已经基本明白了，原来阵法在史乙成看来果然就是聚能空间。

　　史乙成显然是意犹未尽，他继续说道：“由于设计阵法的人只知道阵法的功效而不知道阵法的实际原理，这就是知其然而不知其所以然，因此在你们人类的眼里，阵法就是种非常神秘的东西，前人设计好的阵法往往不能作出一丝一毫的改动。因为假如改动了，那阵法聚能的效果可能就失去了，也就是你们所认为的阵法失灵了。而我因为明白这不过就是一种聚能空间，所以我无论如何改变布阵的特殊物质媒介，目的只有一个，就是让这些物质媒介发挥更大的聚能效用。因此，在你们人类眼里神秘莫测的阵法我却可以轻易改动。”

　　玄一道长和任超凡这才恍然大悟，怪不得困龙大阵那么复杂难解的阵法史乙成轻而易举的就破解了，而且还将困龙大阵的威力增强了数倍。

　　玄一道长心中还有一个疑问，那就是为什么困龙大阵对不属于人类的八异界生物也有效果呢？难道他们不能和史乙成一样一眼看破那是个聚能空间吗？

　　于是他将心中的这个疑问向史乙成提出。史乙成笑着说：“玄一小道士，这个你可尽管放心。这宇宙中能看出阵法本质其实是聚能空间的除了我外再没有别人，如果要有，除非让宇宙的大爆炸的奇点‘源’复生，否则，你只管安心的布置你的阵法吧。”

　　任超凡好奇地问道：“史大哥，既然别人不能和你一样看出阵法的本质，那他们是如何破解阵法的呢？”

　　这会儿轮到史乙成头大了，这个傻小子，怎么有那么多问题啊？他也不是那些破阵的人，又怎么知道那些人是如何破阵的呢？

　　不过这个问题也难不倒史乙成，他扭头问一下玄一道长：“玄一小道士，你能不能给我演示一下你是如何破解这个困龙大阵的呢？”

　　史乙成找了几块石头代替天坛石，在地面上摆出了困龙大阵。玄一道长看了一下，用手在困龙大阵中指了几个方位，史乙成看后点点头笑了。他问玄一道长：“玄一小道士，你是怎么知道这个几个方位的？”

　　玄一道长不好意思地说道：“当初师父抱石真人传授我这个阵法的时候就让我记住‘前三后四、左七右八’这样的口诀，我只要牢记着这口诀在阵中行走，自然就不会有事。”

　　“嗯，我明白了！”史乙成扭头对任超凡说道：“傻小子，其实道理很简单。任何人破阵的时候只要死记住这样的口诀，他才不管幻象不幻象，就这样走下去，就一定能走到聚能空间中能量聚集不到地带，只要到达这个地带，他就可以不受阵中聚集能量的影响，他自然会清醒了，这阵法他就破了。”

　　任超凡这次算彻底地明白了，不过他感到好不公平，为什么史乙成破阵只要一眼看过去就行了，他破阵还需要记什么口诀。假如有一天他遇到一个厉害的聚能空间，他又不知道口诀，那不就死定了？

　　于是他开口向史乙成恳求道：“史大哥，有没有什么办法让我也象你一样厉害，不用背什么口诀就能破了别人的聚能空间啊？”

　　史乙成呵呵一笑，他告诉任超凡：“傻小子，这其实很简单，我这次过来找你就是为了带你去一个地方吸收先天能量的。在那个地方周围是一个非常厉害的自然形成的聚能空间。我虽然明白其中的奥妙，但是前后用了三个月的时间才顺利闯入这个能量空间。假如你跟我过去闯过这个能量空间，又将那先天能量全部吸收，那么以后这些各种阵法的人造聚能空间都奈何不了你了。”

　　任超凡大喜，他连忙问道：“史大哥，这个神秘的地方在哪里啊？”

　　史乙成回答道：“青藏高原！”


第217章 反悔

　　本来按照史乙成的意思，任超凡最好马上就跟他到青藏高原去闯过那个厉害的聚能空间，吸收下面蕴藏的先天能量。可是任超凡的身份早和一年前不一样了，他不再是一个一无所有的穷小子了，他现在是个庞大的商业帝国的掌舵人了，怎么能说走就走呢？再加上听史乙成说此去大约需要半年的时间，所以很多工作任超凡都必须要先安排好才行。

　　史乙成自然是不能体会任超凡此时的心情，在他看来只有获取先天能量是正事，其他的事情都是毫无意义的。但是任超凡不同意马上跟他走，他也毫无办法。无奈之下，史乙成只好和玄一道长探讨一下道家的修炼之术来打发时间，玄一道长倒是因此从史乙成那里受益不少。

　　其他工作都好安排，因为那些事务都已经步入正规，只要按部就班的进行就好了。但是任超凡在田村修建自来水厂、污水处理厂和国家一级公路的计划却遇到了点麻烦。这不，李景天就打电话来不同意他的计划。

　　“超凡，你的出发点是好的，我绝对能理解你急于建设家乡、改变家乡面貌的心情。但是，你知道不知道，你现在的做法可能是南辕北辙，最终会付出更大的成本。不错，从短期来看，你家乡的面貌因为你此次的投资行为获得了改善，但是长远来看，你的家乡却失去了更好的发展前景。”李景天在电话中苦口婆心地劝说任超凡。

　　原来，任超凡在制定修建自来水厂、公路等基础设施规划时并没有事先征求李景天的意见，在他看来，自己一心为家乡搞建设，李景天教授知道后一定会赞同的。没有想到当李景天听说这件事后却立刻打电话来表示反对。

　　任超凡却满腹疑问，自己明明是为家乡做好事，怎么反而会出现这种效果呢？于是他就向李景天问道：“李老，我不明白你的意思，我这样做为什么会使M州失去了更好的发展前景呢？”

　　“唉！”李景天在电话中叹了一口气，他说道：“超凡啊，这主要与我国目前的国情有关啊。”

　　他继续说道：“在我国，政府的服务意识淡薄，政府与社会、政府与群众、政府与市场的关系处在一个错位的状态。基本上是一个不该管的偏偏要去管，不但要去管，而且往往是瞎管、乱管、胡管。而该管的却很少去管，听任无序混乱的局面发生。”

　　“比如在微观经济领域方面，本来该由市场在资源配置中发挥着基础性的作用，一切由市场说了算。可是某些地方政府偏偏要代替市场的职能来决定资源的配置。比如说某些地方强迫农民将正在生长的庄稼铲除，一律种植果树，建立什么万亩果园示范基地。这就是典型的瞎指挥。要种庄稼还是要种果树，都应该让市场说了算。老百姓会根据市场的需求情况作出他们的选择。”

　　任超凡心中说道：“好嘛，今天李老诚心是来给我上课了。”

　　李景天继续在电话中说道：“而另一方面，在市场不能发挥作用的公共服务领域，本来应该由政府发挥作用，来弥补市场缺陷，可是他们却很少在这方面下功夫。”

　　“就比如说你这次计划修建道路吧，这七公里的道路不是你的任氏企业一个企业用的，本来就属于一个公共设施建设。你们任氏企业既然在家乡进行这么大规模的投资，M州市政府本来就有义务来替你们搞好基础设施建设。现在，作为一个企业，你把本来应该由政府建设的基础设施工程揽到自己头上，你知道在Z国目前的国情下，接下来会发生事情吗？”

　　“会发生什么事情？”任超凡想不出，于是他就老老实实回答道：“李老，我不知道，你就别难为我了，还是你一口气告诉我完吧。”

　　“呵呵，你小子别是给我装糊涂吧？企业办这么大竟然没了解Z国国情，也不知道是你的幸运还是M州百姓的幸运。”李景天感慨道。

　　“任氏企业这样做的后果就是会造成M州市政府很多部门官员过于自大。他们会想，M州没有市场、没有资源、没有良好的基础设施、甚至没有特殊的优惠政策，但是你任氏企业还不得不来这里投资。他们会说，你看看，我什么都不用做，任氏企业这样的大企业就会送上门来。”

　　“更为严重的是，任氏企业目前在M州的发展都维系在李市长一个人身上，这是非常危险的做法。随着任氏企业在M州投资规模的扩大，李市长的政绩也就出来了。有了政绩，他很可能会被调到更高一级的职位上重用。而新调来来M州的担任市长的会是什么人呢？很可能是一个不干任何实事却很会拉关系的人。因为此时的M州因为任氏企业的存在已经成为一块肥得流油的肥缺，来这里担任领导的人什么都不用干就会出政绩。什么国民生产总值、什么财政收入、什么人均纯收入，都会因为任氏企业的存在而水涨船高。超凡，你想想，什么人不愿意来M州呢？既然大家都想争这个美差，那么最后能争到手的又会是什么样的人呢？”

　　李景天继续说道：“除此之外，很多职能部门都会趁机到任氏企业吃、拿、卡、要。毕竟李市长已经调走了，所谓人走茶凉，谁还会把他当初的保证当成一回事呢？而且在Z国，红头文件发了不算的事情发生的还少吗？甚至可以用新发的红头文件来否定老的红头文件，到时候你任氏企业怎么办？整体搬迁？你花费那么的投资代价不就泡汤了吗？”

　　“即使你不计较企业花费的海量投资，那么你改造家乡面貌、造福家乡百姓的愿望不就落了空吗？”

　　听李景天说道这里，任超凡觉得全身如同掉进冰窖里一般，真是浑身上下都凉透了。看来在Z国想办点实事好事还真不容易啊。

　　“那你说怎么办呢李老？我该如何做才能实现我造福家乡的梦想呢？”任超凡有气无力地问道。

　　“呵呵，超凡，不要太悲观了。任何事情都有解决的办法，又何况你这样简单的事情呢？”李景天语气中透露出无比的轻松，他说道：“你只要想想别的企业在一个地方进行大规模投资的做法就明白了，如果你也象他们那样去做，你就会获得成功，实现你的梦想。”

　　“哦？”任超凡这下可明白李景天的意思了，他说道：“李老，你的意思是我向M州市政府提条件，尽可能多的提条件？”

　　“对！”李景天说道：“通过各种各样的条件，就可以将M州市政府和任氏企业绑在同一辆战车上。M州市政府要想出政绩，就必须支持任氏企业的发展。只有这样，任氏企业才能破除一切干扰，在M州发展壮大起来，从而带动M州经济的全面腾飞。”

　　“比如修建公路、修建自来水厂你都可以当作条件向M州市政府提出。只有给任氏企业提供一个良好的基础设施，任氏企业才能在M州扩大投资规模，才可能将任氏企业集团的总部迁移到M州来。”李景天这才把他的意见说出来。

　　任超凡一听就急了：“李老，我何尝不想让M州市政府出资修建公路、修建自来水厂啊。可是M州是个贫穷落后的县级市，财政上一向非常吃紧，他们哪里有钱来田村修建公路、修建自来水厂啊？”

　　“呵呵，超凡啊，你是任氏企业的董事长啊还是M州市的市长啊？”李景天挖苦任超凡说：“你只需要考虑你企业的事情就可以了，干吗还要去考虑市长的事情呢？你怎么知道M州财政没钱？再说，即使M州财政没钱，市政府就不可以向银行贷款了吗？只要M州市政府下定决心筑巢引凤，他们一定会想办法贷款修路的。而一旦他们将基础设施建设后，这棵梧桐树将来可不止引来任氏企业一只金凤凰啊。”

　　“再说了，只要M州市政府贷款修路，他们的财政上就会出现赤字。这样，他们为了尽快弥补上财政上从赤字，就要好好保护任氏企业这个重要的地方税源了。这样，无论谁来M州市当市长，为了保住政绩，都会大力扶持任氏企业的发展了。”

　　李景天最后说道：“更重要的是，通过满足任氏企业对投资环境和投资服务的要求，M州市政府会逐渐明白，只有好的政府就是为社会、为群众、为企业服务的。只有实现管理型政府向服务型政府转变，才能促使一个地区的经济的迅速发展，相应的，他们头上的乌纱帽才会越变越大。好了，我今天就说到这里吧。这只是我个人的一点看法，任氏企业究竟该如何抉择，还要靠你自己拿注意。你再好好想一想吧。”

　　任超凡说道：“谢谢李老，超凡的事情让你费心了。”

　　李景天在电话中骂了一句：“你小子还假模假样的和我客气啊？”然后就挂断了电话。

　　放下电话后任超凡就陷入了沉思，究竟该如何办呢？他有点后悔自己太冒失了。在投资计划没请教李景天的情况下就贸然去找李市长了，现在自己即使反悔，又如何向李市长解释呢？万般无奈之下任超凡只好决定再去找李市长一趟，算是死马当成活马医吧。

　　任超凡来到市长府，正巧李市长刚刚参加完一个会议。他一听任超凡来找他，立刻在电话中让任超凡赶快进来。

　　到了市长办公室，任超凡坐在沙发上捧着茶杯，却不知道该如何开口说明来意。倒是李市长看出点端倪，他笑着问任超凡：“超凡，你好像有什么为难的事情？怕什么啊，你只管开口，在我这个大哥面前还有什么顾忌呢？”

　　任超凡一想也是，丑媳妇总是要见公婆的，再躲藏也没有用。于是他把心一横，就将来意向李市长说明了。此时他心中已经无所顾忌，就将李景天告诉他的话原原本本地说了出来，当然，他没告诉李市长是李景天告诉他这番话的。

　　任超凡一口气将话说完，心中算是轻松多了。他看着李市长，心中说道反正我已经把球发给你了，你看着办吧。

　　李市长听了任超凡的话后心中非常震撼。任超凡说的那些顾虑他不是没想过，只是没想那么多或者不愿意想那么多而已。他当然知道，虽然任氏企业庞大投资计划的实施，他的政绩单上也会被浓浓地记上一笔，他本人也将会因此而获得职位上的晋升。至于给任氏企业的那些保证，他可以肯定的是，只要他在M州一天，那些保证就会生效一天。他甚至想到在他调走的时候一定会好好给自己的继任者交待一下，让他一定要善待任氏企业。至于他的继任者能不能听从他的叮嘱，那就不是他所能控制的了，反正只要他本人做到问心无愧就可以了。

　　可是任超凡今天的话逼迫着他不得不顺着任超凡的话，沿着任超凡的思路想下去，而想下去得出的结果让他悚然而惊。任超凡今天的话毫无顾忌地将一些官场上的潜规则揭示的淋漓尽致，这些潜规则李市长心中早就明白，只是从来没有人象今天的任超凡一样敢于那么公开的谈论它而已。

　　事情到这一步李市长已经知道任超凡的打算了。作为一个资本雄厚的企业家，任超凡在任何地方都可以获得优惠的投资政策，他不一定非要在M州投资。今天他既然敢将话挑明，说明他已经做好最坏的打算了。而李市长却不能放任超凡离开M州，M州已经贫穷落后这么久了，现在好容易来一个有能力彻底改变M州面貌的企业家，李市长即使不考虑自己的政绩，只是替M州百姓考虑，也不能让任超凡离开M州。

　　整理一下思绪，李市长对任超凡说：“让市政府投资兴建公路和自来水厂等基础设施不是不可能，但是这么大规模的投资已经不是我一个人所能觉得的。请你给我点时间，让我提请市委常委会议讨论这个方案。现在我虽然不能向你保证什么，但是超凡，我可以告诉你，我会尽我个人最大的能力促使这个方案获得市委常委会议批准的。”


第218章 玛瑙滩上玛瑙山

　　回到田村后，任超凡将和M州市政府沟通的事情交给赵萍来处理，而最后拍板则由赵萍、蒋春、张颖婕和玛丽莲娜四人共同协商拿主意就可以了。而任超凡就不在田村等下去了，反正这么大规模的投资方案怎么能指望M州市政府在短时间内给出个结论呢？

　　一切都准备停当了，任超凡已经可以跟史乙成出发前往青藏高原了。他开口问史乙成：“史大哥，我们是乘飞机到拉萨还是乘飞机到西宁？”

　　“哈哈？飞机？超凡，跟我去青藏高原还需要乘飞机吗？”史乙成狂笑不已，在他看来任超凡是自从他从寒蝉的禁锢中脱身出来后听到的最有趣的笑话。

　　“史大哥，你有病啊？狂笑什么啊？难道问你一句乘飞机很丢人吗？”任超凡被史乙成笑得有点恼羞成怒了。

　　“呵呵，好了好了，不笑了。我这就让你看看比飞机更快的东西。”史乙成说着一拉任超凡的手，他对玄一道长和赵萍说道：“玄一小道士、小萍子，我带超凡走了，半年后就将他送回来。”

　　史乙成话音刚落，玄一道长和赵萍只见白光一闪，史乙成和任超凡已经凭空消失了，这一老一少相对砸舌，暗自佩服史乙成法力通天。

　　任超凡的手被史乙成拉住以后，他只觉得眼前一黑，什么都看不见了。紧接着觉得自己身体好像被一层暖和的富有弹性的气体所包围一样，他想挣扎着说话，就听耳边史乙成叫着：“别动！”

　　任超凡只好停止挣扎，中间大约过了五、六秒钟的时间，史乙成说了一声：“到了。”

　　任超凡觉得脚下踩道了实地，紧接着眼前一亮，他到了一个白雪皑皑世界，他和史乙成正好站立在一个浅蓝色的冰川之上。

　　“这是什么地方？”任超凡十分好奇，怎么才几秒钟自己就来到这个奇怪的地方了？

　　史乙成笑着对任超凡说道：“超凡，这里就是可可西里无人区的核心地带。”

　　“什么？可可西里无人区？”任超凡大吃一惊，可可西里无人区即使按直线距离来算，距离M州也至少有个四千公里，怎么史乙成这怪物只要几秒钟就飞到了？他这么快的速度怎么不怕脱离地球的引力飞到太空当中去？

　　史乙成不理会任超凡惊讶的神色，他用脚点了点脚下冰川说道：“我们现在处在的位置为普若岗日冰原。”

　　“冰原？普若岗日冰原？”任超凡反问道。因为任超凡是学陶瓷化工专业的，其中涉及到很多矿物。因此他在上大学的时候还学习了不少地质学方面的知识。在他的记忆力Z国好像没有什么冰原的分布啊？

　　冰川学界根据冰川的规模，将其分为冰盖、冰原、山谷冰川等类型，其中最大的，像覆盖着南北极地区的成百万、上千万平方公里的冰川被称作冰盖。规模次于冰盖，成百上千平方公里大小的冰川被称作冰原。冰原多被发现在接近北极的斯堪的纳维亚半岛、阿拉斯加等地区。以往，地址学家在Z国境内发现的都是规模小于冰原的山谷冰川、冰帽、冰斗冰川等。

　　任超凡向史乙成问道：“史大哥怎么知道我们脚下的是冰原，而且还知道它的名字叫普若岗日冰原？”

　　任超凡的话倒是难不倒史乙成，他笑着解释：“我从你脑子中知道冰原的概念，超过一百平方公里的冰川都被命名为冰原。这普若岗日冰原的面积至少有三四百平方公里，所以应该成为冰原。其实在藏族老乡口里都称呼它为普若岗日，所以我就叫它普若岗日冰原了。”

　　史乙成这话倒是没错，巧合的是三年后，一支Z美联合科学考察小组来到这里，发现了这个巨大冰原，就将它命名为普若岗日冰原。

　　史乙成边说话边领着任超凡从普若岗日冰原往下走，任超凡发现，普若岗日冰原周围竟然分布着许多湖泊。任超凡知道，在冰川周围分布有湖泊是非常正常的现象，可问题是，这普若岗日冰原周围的湖泊也太密集了吧？大湖泊连着小湖泊，小湖泊夹着中湖泊，这样连绵下来怕不有成百上千个？

　　更令任超凡吃惊的是，普若岗日大冰原周围竟然出现了连绵不断的沙漠。任超凡知道，在冰原周围出现沙漠已属世界罕见的了，而围绕普若岗日大冰原的沙漠从远处一直延续到冰原的脚下，近旁再有湖泊分布，这冰川套沙漠、沙漠连湖泊、湖泊绕冰川，这普若岗日大冰原可真是世界唯一存在冰川、湖泊、沙漠三景同现自然奇观的地方了。

　　任超凡看着这壮丽的自然奇观，都已经沉醉在其中，忘记了自己此行的目的是什么了。他心中想，假如小春、阿萍、颖婕和玛丽莲娜能和自己一起来欣赏这样美丽的风景该多好啊？不说三个都来吧，即使是其中一个人陪着自己，那种美妙的感觉也比史乙成这老变态陪着自己强啊。唉，美景如斯，可惜没有佳人相伴，以至于自己不能赏心悦目，真是可悲可叹啊。

　　奶奶的，任超凡转念又一想，这个地方风情如此美丽，以后自己如果办一个旅游公司专门带人来此旅游估计也能发笔横财。此时任超凡早已经忘记了他的身家早已经超过十五亿美元了。他转念又一想，估计自己办了一个这样的旅游公司后一定会把内裤都赔进去的。看这个地方也是高寒缺氧地带，若是普通人来次，还不要得什么高山反应肺气肿啊？算了，这笔生意不做也罢。

　　这时史乙成不耐烦地喊道：“超凡，你快点，别磨磨蹭蹭的了，要不要我再拉着你来个时空大挪移？”

　　任超凡这才知道刚才史乙成是用时空大挪移带他过来的。那个见鬼的玩意儿快是够快，可是黑乎乎的什么都看不见再加上那种好像被什么包裹起来的感觉实在是不舒服，还是不要了吧。任超凡吐了吐舌头，加快步伐跟这史乙成向普若岗日大冰原走去。

　　其实这完全是史乙成在吓唬任超凡，史乙成施展这时空大挪移快则快矣，可是总是不能很精确的定位，所以他带着任超凡降落的时候才会发生这么大的位置偏差。如果能精确定位，他早就带着任超凡落到目的地了，还用这么费事地先落到普若岗日大冰原再走下去吗？

　　翻越了一座山包，任超凡面前忽然出现一个浩瀚的湖泊，任超凡一眼望去竟然看不到边际，看样子这湖泊的面积至少有几百公里，怕是不会被普若岗日大冰原的面积小多少。那湖泊静静地躺在冰川脚下，幽幽地散射着湛蓝色的光芒，简直就象一块巨大的蓝宝石被人遗忘在这个从来没有人到达过的高山荒原上。

　　刚想到宝石，任超凡就发现了宝石，大片大片的宝石。不过不是蓝宝石，而是玛瑙。

　　原来冰原的下边有一道浅浅的河谷通向那个浩瀚的湖泊，任超凡紧跟着史乙成身后沿着河谷向那湖泊走去。忽然任超凡看到史乙成一脚踢翻了一块外层包着泥土，里面呈黄褐色的石头。任超凡学过地质，知道这是一块玛瑙石。他刚要去捡那块玛瑙石，忽然脚下一滑，也踩到一块石头，看那黄褐色外观竟然也是块玛瑙。任超凡兴奋地拣起来，擦亮，仔细观察，是个黄褐色的龟背形玛瑙石。

　　这下任超凡可就乐坏了，他向四周观望，发现自己竟然站在一块玛瑙滩中，四周到处都是玛瑙，那玛瑙石有铁饼状、圆球状、圆柱状还有不规则形状。

　　于是任超凡就看着这一地的玛瑙大喊大叫。史乙成扭身冷冷地看着这傻小子，心想是不是高原缺氧让这傻小子的脑子弄坏了？他转念一想不可能啊，任超凡这小子的身体早被自己改造过了，怎么可能被这一点缺氧给弄坏了呢？但是假如任超凡这小子脑子不是坏了，他抱着几块石头高兴什么呢？史乙成不是人类，在他眼里什么金刚石、红宝石、蓝宝石、翡翠玛瑙什么的都是石头，和普通的石灰岩、花岗岩没有任何区别，所以自然不能理解任超凡发现遍地玛瑙的心情。

　　任超凡知道，玛瑙是一种矿石，主要成分是二氧化硅和结晶水，是自然界中常见的无晶形的硅胶质矿物，性质稳定，是一种常见的玉石。在我国玛瑙常见于火山岩中，其成矿作用主要是岩浆热液填充在灰质岩中。主要呈现黄色、白色，还有黑色、红色等多种颜色。那为什么这里一河滩都是玛瑙呢？任超凡向周围观察起来。

　　他用脚将地面上的浮土拨开，发现脚下全部是表面布满气孔的灰岩，这是火山爆发后留下的典型地貌啊？那么火山呢？任超凡抬起头来仔细向四周观望，他终于在普若岗日冰川的西侧发现一个不起眼的环形小山包竟然是座旧火山——而这些正是玛瑙生成所需要的典型外部环境，看来这个玛瑙滩还真是玛瑙的富集地啊。

　　任超凡一下子弄清楚了为什么玛瑙会集中在这个河滩上了。当初这个河滩距离火山很近。当年火山爆发时，岩浆热液填充在灰质岩的气孔中，二氧化硅冷却结晶后这里的玛瑙就形成了。由于石灰岩和玛瑙矿体经受风化、剥离、破碎作用，从而形成各种碎屑物在原地残留、堆积或者距离不等的搬运、沉积，在原生玛瑙矿床附近，重新组成残坡冲击碎屑的富集地，最后就形成了这个玛瑙滩。

　　“发财了，发财了！”任超凡一边到处捡着玛瑙一边想着，“看来自己真是鸿运当头啊。负离子置换剂和硅酸锆的发现还可以说是归功于自己超人的视力。可是亚光釉的配方调试成功就不能不说是自己的运气了。更何况接着自己有发现了神奇的新物质，水龙之血。这水龙之血带给自己的喜欢还没消退，转眼就发现了这一河滩的玛瑙。看来运气来了，真是挡都挡不住啊。”

　　可是任超凡没兴奋多久，心就凉了下去，原来他发现他捡到的玛瑙纹理不很均匀，还有杂质，品质不高，不是宝石级的玛瑙。他前后连找了一百多块，都是杂质非常多的玛瑙石。唉，他叹了口气，不是宝石级的玛瑙充其量也就能当成观赏石来用，没有什么太大价值。看来这次只是运气和他开了一个玩笑，当不得真的。

　　这时后史乙成早就在旁边等得不耐烦了，他对任超凡叫道：“傻小子，你捡够了没有？这些破石头有什么喜欢的，你一直捡个不停？”

　　任超凡终于翻到了一块品相好一点的玛瑙，虽然不算很好，但是勉强也够得上宝石级了，他拿着这块石头喜滋滋地跑到史乙成的身边说道：“史大哥，你这就不懂了吧？这不是破石头，这叫玛瑙，是我们人类世界难得一见的宝石，非常值钱的。”

　　史乙成不屑一顾地撇了撇嘴说道：“你这个小财迷，要那么多钱干什么用？连跟我来修炼都不忘记这个钱字。”

　　任超凡嘿嘿一笑说道：“史大哥，钱可真是个好东西。有了钱后我就能帮助田村、M州、甚至全国的老百姓改善自己的生活条件，过上幸福的生活。如果我有足够的钱，我就把全Z国贫困学生的学费全包了，让他们上学都不用出钱。”

　　“好了好了！”史乙成没空听任超凡在这里畅谈理想，他不耐烦地打断任超凡的话说：“要发财是不是？你手中的小石头很值钱是不是？那你这就跟我走，我带你去看一看，前面有数百座几十丈高的小山，通体都是和你手中一样的石头构成的，不过那些小山的颜色可是要比你手中的石头的颜色纯多了。”


第219章 聚能空间

　　所谓见钱眼开，任超凡贵为亿万富翁也未能免俗，他一听史乙成说前面竟然还有数百座玛瑙山，顿时兴奋的眉开眼笑：嘿嘿，太好了，又要发大财了。他本想把手中这品质不纯的玛瑙扔掉，可是最后还是没舍得—毕竟这也是勉强够上宝石级的玛瑙了。

　　史乙成沿着河谷向那个浩瀚的大湖走去，任超凡美滋滋地抱着那块沉甸甸的玛瑙石在后面跟着。十多分钟的光景，他们来到了那个湛蓝的湖泊边缘。

　　史乙成到了湖边便停下了脚步，任超凡也在史乙成身边停下，他左顾右盼地寻找史乙成口中的数百座玛瑙山，可是他的脖子累得都快转不动了，别说数百座玛瑙山，连一座玛瑙山的影子都没看到。

　　靠！这个史老头该不是拿自己穷开心吧？任超凡摸了摸手中的那块玛瑙，十分享受拿温暖滑腻的收购，心中暗自庆幸刚才没把这块玛瑙石扔了，也不自己可就亏大了。不行，不能让史老头这么作弄自己，得问问他怎么回事。

　　“史大哥，玛瑙山呢？”任超凡笑眯眯地问道，手中却暗暗攥紧那块沉甸甸的黄褐色玛瑙石，如果史乙成的回答一旦让不满意，他就先用这块大石头在史乙成的脑袋上来那么一下。

　　史乙成呵呵一笑，对任超凡说道：“想看玛瑙山？那你跟我来！”说罢史乙成拉着任超凡的手腾空而起，象两只鹰隼一般向浩淼的湖中心跃去。

　　任超凡还没反应过来，史乙成已经拉他来到距离岸边十多公里的湖中心的上空，任超凡已经能够感觉到身下湛蓝的湖水发出的冰冷的寒气。

　　“哈哈，超凡，你来试试这湖水的滋味好吗？”

　　史乙成在空中一个转身，拉着任超凡成头下脚上的姿势向湖中心投去。哗，任超凡只听到一声巨响，那冰冷的湖水已经将他全身包围了。

　　这湖水乃是冰川的雪水熔化而成的，奇寒无比。任超凡一接触到湖水，全身的肌肤感觉就如果刀割。好在他体内的先天能量立刻自动运转开来，才一个循环，任超凡就觉得全身温暖如春，再也感受不到湖水的寒冷了。

　　任超凡随着史乙成往湖水的深处潜去，随着深度的增加照射进水中的光线就不断减少，水中就逐渐黯淡下来，任超凡不得不将自己的视力调节到最佳状态，才能将水中的景物看清楚。

　　在湖水的浅层任超凡几乎没看到什么水生物，但是随着下潜深度不断加深，各种各样鱼类就多了起来，多数鱼类的外表看起来稀奇古怪，可惜任超凡不是生物学家，认不出这些是什么鱼类。

　　史乙成下潜的速度很快，两人身边激起的水流让那些鱼儿纷纷躲避。可是这个湖泊就如同一个无底洞一样，二十多分钟过去了，竟然还没潜到湖底。在任超凡的记忆中，世界上最深的湖泊就是贝加尔湖，最深的地方大概是一千六百四十多米，可是按照史乙成带着他下潜的速度，两个人此时怕已经来到两千多米的深度了吧，怎么还没看到这个高山湖泊的底部呢？

　　正在这时，忽然听史乙成说了一句：“超凡，你快看好你的玛瑙山啊。”

　　说着任超凡着觉得身上一轻，那身上沉重的水压已经消失的无影无踪了。紧接着眼前一亮，任超凡发现自己宛如处在一个神话般的仙境之中。

　　他发现他和史乙成处在一个非常巨大的圆穹之中，整个圆穹如同一个半圆形的透明罩扣在湖底。圆穹底部的地面非常干燥，没有一丝湖水渗进来的痕迹。这圆穹看起来有近千米高，抬头望去，任超凡能看到黑漆漆的湖水在圆穹之上不停地翻滚。身处其中，任超凡心中生出如同在另外一个星球上一样的感觉。

　　更令任超凡吃惊的是，史乙成刚才所说的数百座玛瑙山真的出现在他的面前了。这些玛瑙山高度大约在一百五十米到两百米之间，通体呈现红褐色，不含一点杂质。这些玛瑙山错落有致地分布在圆穹的中心，正好将圆穹最核心的地带围着。

　　那圆穹的核心地带也不知道藏着什么东西，只见一道道通红的光芒从里面射出来，将整个圆穹映照的十分明亮。任超凡感到奇怪的是这些通红的光芒似乎无法穿透这奇怪的圆穹，所以圆穹之外的湖水还是漆黑一团。

　　史乙成拍了拍任超凡的肩膀，告诉任超凡说：“傻小子，看傻了吧？当初我感觉这湖水中有股怪异而强大的能量的时候就投入湖水找到这个圆穹，然后就看到了这数百座玛瑙山。而那股怪异而强大的能量就被这数百座玛瑙山所包围着。”

　　“强大的能量？史大哥，为什么我就一点都没感觉到有什么强大的能量呢？”任超凡纳闷问道。

　　“呵呵，傻小子，那是因为你的修为还不够啊。”史乙成指了指圆穹对任超凡说道：“你知道这圆穹是什么构成的吗？”

　　任超凡摇了摇头，表示不知道。

　　史乙成告诉任超凡说道：“这圆穹其实就是一个能量的壁垒。那股怪异强大的能量将形成这个半球形的壁垒，正好将那湖水隔离开来。你想一想，这向外泄漏的一小部分能量就能能虚空上千米支撑着数十亿吨的海水，你想想那核心的能量该有多强大了。”

　　听了史乙成的话，任超凡似信非信。如果说那能量壁垒很强大的话，为什么他和史乙成就能轻松突破这能量壁垒来到这圆穹之中呢？

　　史乙成显然是知道任超凡是怎么想的，他开口说道：“傻小子，因为是我带着你进来，所以才会这么容易就突破了那能量壁垒，假如让你一个人来，恐怕没十天半月的时间你是无法通过那能量壁垒进入这圆穹之中的。怎么？不信啊？来来来，傻小子，我这就让你尝试一下那股奇异能量的厉害。”

　　说着史乙成拉着任超凡向玛瑙山奔去，任超凡只听的耳边一阵风响，转眼只见他已经被史乙成拉到距离一座玛瑙山的两百多米的地方。

　　“注意，傻小子！我这就放手了，你可给我站稳当喽。”说着史乙成手一松，任超凡立刻觉得一股大力从玛瑙山涌来推得他不住地往后退，纵使他听了史乙成的话早有准备，也禁不住连退了十多步才稳住身形。

　　史乙成哈哈大笑，他对任超凡说道：“傻小子，这下子该相信我的话了吧？这股能量是不是非常厉害啊？”

　　“来，你走到我身边来。”史乙成说着向任超凡招了招手。

　　任超凡本来想硬着嘴巴反驳，可惜他全部力气都用来抵挡那股庞大的力量了，竟然连开口反驳的力气都没有了。此时他看史乙成招手让他走过去，心中知道这个史老头是成心想看他的笑话。任超凡心中哼了一声：“我就不信这十多步距离我就走不过去。”

　　于是任超凡运足全身的先天能量，迈步向前走去。可是他这一抬腿才知道，他仿佛就处于一个满是淤泥的大坑之中，那淤泥已经淹到他脖子处了，别说迈步，就是呼吸都困难。

　　即使这样，任超凡还坚持着迈了七步，这时候他距离史乙成不过四、五步的距离，可是他却身力气都已经被周围透明的淤泥抽干了，再也没一丝力气继续前进了。

　　史乙成看着任超凡满面通红的大口大口喘着粗气，不忍心再捉弄他了。他一个箭步跃到任超凡的身边拉着任超凡的手，任超凡顿时感觉身上一轻，呼吸就顺畅起来，原来包围着他的透明淤泥已经消失的无影无踪了，他可以自如地活动了。

　　史乙成这才说道：“傻小子，你现在知道这股能量的厉害了吧？不过更厉害的还在后面呢。你看，这数百座玛瑙山就是一个厉害的阵法，也是我见过最厉害的聚能空间，而正是这个聚能空间保护这那股强大的力量。当初我在不熟悉的情况下整整用了三个月才走进那股能量的核心地带。”

　　他告诉任超凡说：“我现在就带你进入这玛瑙山形成的聚能空间中，你记得一定要紧紧攥住我的手，不要分开啊，否则一旦出了什么问题，我可能来不及救援你。”

　　任超凡点了点投，紧紧拉住史乙成的手，他刚才尝到了苦头，自然不敢在大意了。

　　史乙成拉着任超凡的手向玛瑙山走去，但是他却不是笔直的走向玛瑙山，而是前进三步后退两步，左边四步右边五步的乱走。刚开始任超凡还想从史乙成脚下观察点规律，可是最后他放弃了这个想法，因为他发现史乙成的步伐根本没有规律可言。

　　就这样前后用了二十多分钟的样子，史乙成才带任超凡来到玛瑙山前。他喘了口气告诉任超凡：“我们已经来到这聚能空间的入口，马上就要进入这个空间了，你千万小心。”

　　任超凡伸了伸舌头，弄半天还是在聚能空间外边啊。靠，没想到连入口还没进就这么困难啊？

　　史乙成紧紧握住任超凡的手，喝了一声：“起！”

　　只见史乙成象一只大鸟一样腾空而起，任超凡紧紧贴在史乙成的身侧，两个人向玛瑙山的山腰扑去。

　　在任超凡的视线里，那陡峭的玛瑙山壁在迅速变大变成一堵顶天立地的玛瑙墙，他们两个人看起来就好像向这堵玛瑙墙结结实实地撞了过去。

　　任超凡正在心惊之际，只见史乙成双脚在那玛瑙墙上交替点着，两个人又沿着玛瑙山旋转起来，转眼之间两个人就到了玛瑙山的另一侧。这一侧的山腰上有一处地势平缓的地方，史乙成将任超凡放下来，然后他也坐下来休息，看来刚才那一连串动作把史老头也累坏了。

　　史乙成一边歇息一边对任超凡解释道：“刚才我选择的路线是进入这聚能空间的唯一通道，只有沿着这条路线，这聚能空间的能量才不会对我们有什么影响。假如走错一步，我们都会被里面强大的能量给抛出来。现在我们就算进入这聚能空间里面了，我们在此歇息一下，就继续往里面走。如果运气好的话，五六个时辰我们就能进入这聚能空间的核心地带，看到那股奇异的先天能量了。”

　　任超凡依言坐下来，背靠在山坡上休息。他用手摸着身下质地光滑细腻、触手温暖的玛瑙山体，心中一阵大乐。古今中外虽然有无数富豪，可是谁也不可能象他今天一样将一座巨大的玛瑙山当作床来睡觉吧？而周围还有数百座同样大小的玛瑙山作屏风，这该是何等奢华的生活啊？恐怕明代的沈万三、现代的世界第一富豪比尔·盖茨都不敢想象吧？嘿嘿，随便拿出一块重达数百万吨的玛瑙来恐怕就让IBM的深蓝计算机当机吧？

　　歇息了片刻，史乙成显然恢复过来了，他对任超凡说道：“走，我们继续往里闯。”说罢抓住任超凡的手向山下跃去。

　　这聚能空间除了玛瑙山就是玛瑙山，里面竟然没有一点其他东西。而玛瑙山和玛瑙山之间的空地上竟然也是玛瑙。任超凡此时才明白，这个聚能空间整个就是由一整块巨大无比的玛瑙所构成，而这玛瑙山则是这个整块巨大玛瑙上的一些凸起部分。任超凡不敢想象，这块巨大的玛瑙究竟是如何形成的。假如是火山爆发产生的话那么这几亿吨甚至几十亿吨重的一整块玛瑙需要多大规模的火山爆发才能形成啊？从刚才他在普若岗日大冰原观察的情形来看，这里根本没有存在超级规模的火山爆发的遗迹啊？

　　史乙成才不管任超凡脑袋中在想什么呢，他只是一声不响地带着任超凡在玛瑙山中穿梭。他们时而从玛瑙山的山顶上跃过，时而又从玛瑙山的山脚下绕过。总之越是看着不可能行进的路线史乙成越是要走。

　　大约走了四个多时辰的样子，史乙成带着任超凡来到了一座玛瑙山前，他指着这座山对任超凡说：“我们爬过这座玛瑙山，就到了聚能空间的核心地带了。”


第220章 异界通道（一）

　　来到这座玛瑙山顶，聚能空间的核心地带一下子就暴露在任超凡的面前。从山顶向下望去，只见下面耸立着一个巨大的暗红色的环形山。任超凡瞧那环形山的质地，好像也是由纯粹的玛瑙所构成。

　　让任超凡感到震撼的是，那玛瑙组成的环形山看来应该是人工建筑，因为不仅那环形山外表平整光华，而且那环形山本身就形成了一个无比规则的圆，自然力量再如何鬼斧神工，也不可能弄出这么标准的一个圆出来。

　　那环形山看起来有八九十米高，山的顶部是一个巨大的圆池。圆池之内竟然沸腾着一池通红的岩浆，而先前在外面看到的红色的光芒显然就是这池通红的岩浆发出来的。

　　“史大哥，你就是带我来这里吸收先天能量的吗？”任超凡向史乙成问道。

　　史乙成呵呵一笑说道：“傻小子，是不是看见这一池沸腾的岩浆怕了呢？”

　　任超凡心中有点打鼓，嘴上却不甘示弱，他辩解道：“才不是呢！我只是好奇，这地球之上有好多活火山口，我们干吗要来这个火山口的岩浆池里吸收能量呢？”

　　史乙成笑着说道：“超凡，我老叫你傻小子你一定非常不服气吧？你自己看看，到现在你还在冒傻气。”

　　任超凡气哼哼的用鼻子哼了一声，却不搭茬。

　　史乙成继续说道：“地球上有好多活火山，有好多地方冒着岩浆，这都不错。但是那些岩浆能和我们眼前的这池岩浆相比吗？”

　　“哦？”任超凡还是不服气：“为什么不能相比？这不就是湖水底部的岩浆吗？太平洋、大西洋地就有很多海底火山，它们也是在海水底部喷出的岩浆呢！”

　　史乙成用眼睛瞪了任超凡一下说道：“你说的那些岩浆都和海水有接触的，你再看看我们面前的这池岩浆，它射出的红光就能将数亿吨的海水阻挡在千米之上，由此可以知道它本身蕴藏着多少能量了。”

　　任超凡这才笑嘻嘻地对史乙成说道：“好了好了，史大哥，别生气了，我是故意逗你的。我只是想激你说出这池岩浆的奥秘。史大哥，你快告诉我吧。”

　　史乙成这才嘿嘿一笑，他对任超凡说道：“傻小子，你的那点鬼心眼儿还想瞒得住我啊？我也是在逗你呢，好了，我这就告诉你这池岩浆的奥秘吧。”

　　原来史乙成在当初离开任超凡之后，在世界各地都四处寻找地球上残留下来的先天能量。经过半年多的时间，还真让他找到不少地点蕴藏有先天能量的。可惜那些先天能量数量虽然多，但是能量却太小了，史乙成前后吸收了二十多处的先天能量，自身的能量水平并没恢复多少。史乙成不相信地球上就只残留这么一点先天能量，因为在他用精神探察术探察时总感觉地球上某处还蕴藏着一股强大的先天能量。于是他就加快在世界各处的找寻。

　　青藏高原是史乙成特别注意的地方，因为这不但是地球上地壳最后的地方，也是人类活动踪迹非常少的地方，在史乙成的感觉中，这青藏高原一定有很多地方可能残留着大量的先天能量。可是史乙成前后到过青藏高原三次，都没感应到先天能量，所以他只好到别的地区去寻找了。

　　在地球上其他的地方做了多次徒劳无功的寻找后，史乙成不得不重新将目光盯在青藏高原上。因为这块地球上最神秘的高原给史乙成的感觉太异常了。别的地区无论怎么样，或多或少都会有点先天能量的遗存，可是这面积达到两百三十多万平方公里的青藏高原上竟然没有一点点先天能量的遗存，这本身就是非常奇怪的事情啊！

　　史乙成下定决心一定要解开掩盖在青藏高原上的这层神秘面纱，于是他不顾自己本身的能量还非常虚弱，强行展开了非常耗费能量的时空扭转。在时空扭转中，史乙成将一年的时间缩短成一秒中，然后他强行在时空中跨越了十秒钟，也就是十年。他惊奇的发现，青藏高原在这十秒内竟然向东漂移了几十厘米，也就是说，青藏高原每年都要向东漂移几厘米。

　　听到这里，任超凡插言道：“史大哥，我们中学的时候上地理课的时候就学过了，青藏高原每年都会以非常缓慢的速度向东漂移几厘米的。”

　　“什么？”史乙成一听任超凡的话就勃然大怒，他狠狠地敲了任超凡一个暴栗子：“傻小子，既然你知道这个情况为什么不告诉我？害得我强行施展时空扭转，差点因为能量耗尽消失在那时空隧道中呢！”

　　任超凡无缘无故地挨了史乙成一个暴栗子却是敢怒不敢言，他一边揉着头一边委屈地为自己辩解道：“史大哥，我怎么知道原来你要来青藏高原啊？你也从来没问过青藏高原的事情，我怎么告诉你啊？”

　　“嘿嘿！”史乙成似乎也知道自己理亏了，他干笑两声，尤自强辩道：“总之你没告诉我就是你的不对。那你说说，关于青藏高原的移动你还知道什么啊？”

　　“哼，这个史老头，简直是个老变态！”任超凡在心中骂道，嘴上却不敢怠慢，忙着向史乙成说道：“史大哥，你别着急，我把在地理课上学到的知识都告诉你啊。”

　　任超凡接着模仿地理老师给他们上课的语调说道：“地球上的地壳并不是一个整体，它是有几大块板块构成的，这几大板块分别是：欧亚板块、太平洋板块、美洲板块、印澳板块和南极板块。而在很久以前，印度次大陆板块在印度洋中脊的软流推动下，以每年10厘米的速度从赤道附近向北迅速漂移了近万公里的行程，在雅鲁藏布江一带和欧亚大陆碰撞。然后印澳板块又沿喜马拉雅山的南麓俯冲到西藏地块之下，结果使地壳缩短、叠加增厚，地面不断隆起，青藏高原就此形成。在近年来，科学家观测到，印澳板块正以每年50毫米的速度向北移动，在印度板块的推动下，青藏高原的高度仍在不断抬升，位置仍不断发生移动。”

　　“放屁！”史乙成骂了一句，随手又给任超凡一个暴栗子。

　　任超凡委屈地揉着脑袋，不知道自己哪里说错了。真是的，自己不说也挨打，说了也挨打，这个变态的史老头，简直是莫名其妙嘛！任超凡气鼓鼓的不想搭理史乙成了。


第221章 异界通道（二）

　　史乙成看着任超凡气鼓鼓的样子又笑了出来：“傻小子，好了，别生气，我不是说你放屁，我是说你们地理老师放屁。青藏高原是在发生移动，但是发生移动的原因不是因为什么印度板块的挤压，而是因为整个青藏高原之下有股巨大的能量流在不断地推动青藏高原向东发生移动。”

　　“什么？”任超凡不敢相信史乙成的话，他惊讶地问道：“史大哥，你是说真的吗？”

　　“呵呵，傻小子，我还骗你不成。你看看，这池沸腾的岩浆其实不是岩浆，而是青藏高原下面巨大能量流的前端。”史乙成告诉任超凡。

　　原来当史乙成发现青藏高原每年都在缓慢的向东移动后他就退出了时空隧道，还原了被他强行扭转的时空。然后他经过十多天的休养，才使体内的先天能量恢复到先前的水平。

　　在体内先天能量恢复后，史乙成就开始寻找青藏高原移动的奥秘了。他知道，这青藏高原移动的原因肯定与地底的物质有关，所以他要在青藏高原上寻找一座火山，然后用探察术沿着火山熔岩隧道进入地底进行探察。

　　经过寻找，史乙成发现了普若岗日大冰原附近这个死火山口。于是他就在这个火山口用探察术向下探察。当他的思感深入到地层五十多公里的时候，终于遇到一股温度非常高、黏稠非常大的流变物质，令史乙成惊喜的是，这股流变物质中充满了充沛的先天能量。史乙成的思感沿着这股流变物质向四周勘察，他发现这股流变物质最深距离地层表面大约有一百公里，而且面积几乎遍布整个青藏高原的地层之下。

　　更令史乙成想不到的是，就在距离普若岗日大冰原不远的地方，这股流变物质竟然流出了地层。史乙成循着流变物质的踪迹赶过来，发现流变物质的出口可能就隐藏在就在普若岗日大冰原旁边那个巨大高山湖泊下。

　　史乙成潜入这个高山湖泊之下，到了两千多米的深度就发现了这个圆穹，进入圆穹之后就发现了这个玛瑙山组成的聚能空间。为了突破这个聚能空间，史乙成前后用去了三个月时间，才试探出一条唯一的通道。当他通过通道来到聚能空间的核心地带后，他就看到了这个玛瑙山围起来的岩浆池子。

　　“呵呵，傻小子，你知道这池子中是什么吗？”史乙成笑着问任超凡。

　　“岩浆啊。”任超凡一边回答着一边躲得远远的，以防自己回答错了史老头这个老变态恼羞成怒之下再给他一个暴栗子。

　　史乙成看着距离自己五米多远任超凡干笑了几声：“嘿嘿，你躲我那么远干吗？这次你回答错了我也不会打你的，因为这些东西你本来就没见过的。”

　　“那你告诉我这池子中的东西是什么啊？”任超凡一边说着一边小心翼翼地和史乙成保持着适当的距离。

　　史乙成点了点头说道：“如果我没猜错的话，这池貌似岩浆的东西其实乃是魔龙之血。”

　　“魔龙之血？”任超凡惊呼道：“史大哥，是不是和水龙之血有点一样的东西啊？”

　　史乙成摇了摇头说道：“错了。魔龙和你们的水龙脉、山龙脉本来就不是一种东西。你们的水龙脉和山龙脉是吸收的天地的灵气后产生的东西，属于后天的龙脉。而这魔龙则是魔界的魔兽，几乎是在宇宙大爆炸不久后产生的。”

　　“据我所知，魔龙这种魔兽在整个魔界也只有两只。当初神界排名第二的天神女娲当初出于怜悯之心为凡界补天的时候虽然将五彩能量石炼好了，但是缺乏将五彩能量石粘合在一起的物质。而这魔龙之血是宇宙中最好的粘合物质，女娲无奈之下通过地球上八异界的通道闯入魔界，将一只魔龙诛杀之后，用至阴的先天能量将魔龙之血调和好，用来做补天五彩能量石的粘合剂。虽然女娲经过千辛万苦将天补好，但是她的举动也触发了神界和魔界由来已久的矛盾，最终爆发了一场惨烈的神魔大战，最终将八异界全部卷入进去，连我这个不属于你们这个宇宙的老东西也被殃及了。”史乙成显然是沉浸在过去的回忆中了。

　　任超凡听道这里就好奇了，关于这场神魔大战他前后几次听史乙成和玄一道长提过，可是两人都语焉不详，这次难得史乙成又重新提起来，他一定要想办法让史乙成将神魔大战的经过详细说出来。

　　“史大哥，那场神魔大战究竟是怎么回事啊？你现在能告诉我吗？还有现在这岩浆池里的魔龙之血是女娲补天的时候留下来的吗？”任超凡向史乙成问道。

　　史乙成这才从回忆中清醒过来，他看着任超凡正色说道：“超凡，那场神魔大战现在还不是你知道的时候，该你知道的时候我自然会详细说给你听的。”

　　他看着任超凡满面失望的神色似乎有点不忍心，于是就继续说道：“这池子中的魔龙之血我可以告诉你，应该不是女娲补天的时候留下来的。我看其中蕴藏着至阳的先天能量，应该是盘古留下来的。看样子，魔界的唯一的一只魔龙也被盘古诛杀了。”

　　任超凡虽然还是没能知道神魔大战的详细情况，心中不免有点失望，可是史乙成提起另一只魔龙被盘古诛杀，不由得又引起他的兴趣了。

　　“史大哥，那盘古为什么要诛杀魔界唯一一只魔龙呢？”任超凡问道。

　　史乙成呵呵一笑，说道：“还不是因为这魔龙血液的奇特用途啊。只要用先天能量混入其中之后，就可以粘合宇宙间一切物质。”

　　“那盘古是打算用魔龙之血粘合什么物质呢？”任超凡继续追问道。

　　史乙成想了一想回答道：“如果我估计的不错的话，盘古是用魔龙之血来封闭地球与八异界的通道的。只要将这个通道封闭了，不但八异界的种族不能通过这个通道自由出入地球，连八异界之间也无法相互来往了。”

　　“什么？史大哥，你的意思是说，地球连接八异界的通道竟然是在青藏高原下面？”任超凡大为震惊。

　　史乙成说道：“不仅是在青藏高原下面，而是沿着青藏高原这个位置整个绕了地球一周。按着你们人类的说法，好像是整个北纬30度线吧。在当时，整个北纬30度线附近的区域都是八异界进入地球以及相互来往的通道。”

　　史乙成继续回忆道：“我记得南半球还有个备份通道，也是在南纬30度线附近。但是这个备份通道在主通道被封闭之后就不存在了。所以当初盘古只要将整个北纬30度线的通道用魔龙之血封闭就行了。”

　　任超凡这才恍然大悟，他对史乙成说道：“史大哥，你这么一说我才明白，为什么地球上有那么多未解之谜了，原来是与八异界进入地球的通道有关啊。”

　　“哦？还有未解之谜？你说来我听听？”史乙成也非常感兴趣，也许通过这些未解之谜他能找到打通地球和八异界通道的办法，然后回到八异界吸收足够的先天能量，去创造一个属于他的宇宙。

　　任超凡说道：“地球上北纬30度和南纬30度一直是困扰科学家的神秘地带。北纬30度是地球上地震、火山、海难、空难等发生频率最高的地方。神秘的百慕大三角洲就位于这条纬度线上，而在二战时期，在川藏的北纬30度线上，美军共损失四百六十八架军用飞机。”

　　任超凡看了看史乙成，看他也听得津津有味的，没有一点不耐烦的迹象，这才继续讲下去：“在南纬三十度和北纬三十度上还有刚好处于地球大陆重力中心的古埃及金字塔群、狮身人面像、神秘的北非撒哈拉沙漠达西里的‘火神火种’壁画、死海、巴比伦‘空中花园’、传说中的大西洲沉没处，还有刚才提到的神秘的百慕大三角洲以及远古玛雅文明。”

　　“嗯，还有吗？”史乙成显出意犹未尽的样子。

　　“还有啊。”任超凡回答道。他继续向史乙成说道：“人们把飞机轮船经常失事的地方叫做‘死亡旋涡区’，北纬三十度区域就有五个，而南纬三十度也有五个，在地图上把这十个点连接起来，可以发现他们在地球上几乎是等距离分布的，而且把地球划分成了二十多个等边三角形。”

　　“呵呵，好了，我大致知道是什么情况了。”史乙成这才开口阻止任超凡。

　　“这不公平！”任超凡开口抱怨道：“史大哥，你什么情况都知道了，可是我还非常糊涂啊。你能不能向我再稍微透露一点这八异界通道的秘密啊。”

　　“好吧。”史乙成向任超凡说道：“整个北纬三十度虽然是八异界通连接地球的通道，但是这青藏高原之下乃是这个通道的主干道。我相信盘古虽然将其他地方的通道也封闭了，但是这青藏高原之下用的魔龙之血最多。又或者盘古将没用完的魔龙之血全部封在青藏高原之下了。”

　　“为什么盘古会将这魔龙之血全部封在青藏高原之下呢？”任超凡问道。

　　史乙成考虑了一下说道：“因为这魔龙之血除了有超强的粘合力之外，还有一个特别的用途就是可以将地球上其他地方的灵气和先天能量通过地脉抽取过来。盘古这样做一个是可以避免地球上残留下来的八异界的生物通过吸收灵气和先天能量而过分强大，对人类造成危害。另一个原因可能也是怕人类在吸收了先天能量和灵气后变得强大起来，重新打通地球与八异界的通道。要知道，人类虽然在宇宙九界中最弱的一个种族，但是人类的脑子的发展潜力却是无穷大的。有一天，人类总会摆脱这宇宙的束缚去创立一个新的宇宙的。”

　　任超凡没有想到，史乙成竟然对人类的评价这么高，一时间作为人类中的普通一员，任超凡心中充满了自豪感。他对史乙成说道：“史大哥，没想到你竟然这么看好人类的发展前途啊。”

　　史乙成笑着说道：“那是当然，按照人类这样的速度发展下去，总有一天人类的科技力量会超过宇宙中存在的先天能量。到时候，就是你们人类一统天下的局面了。”

　　他看着任超凡得意洋洋的样子就继续说道：“不过目前吧，你们人类的科技力量在宇宙的先天能量面前真的是微不足道的。在八异界的种族看来，你们那些所谓厉害的东西还没小孩子过家家有趣。”

　　任超凡本来正在得意，可是一听史乙成这么说又大为沮丧。

　　这时史乙成站起来伸了个懒腰，他活动了一下腿脚，然后对任超凡说道：“傻小子，休息够了吗？接下来我可要带你到魔龙之血中吸收先天能量去了。只要吸收到足够的先天能量，我的本体就可以从你的体内离开，到时候你在做爱的时候就不怕我在一旁看现场直播了。”

　　任超凡被史乙成说得大为尴尬，他心中暗自骂这老妖怪无耻。不过对于进入这魔龙之血里面吸收能量任超凡还是心存疑虑，他狐疑地问史乙成道：“大哥，我们就这样跳进那个滚烫的魔龙之血池子里吗？”

　　史乙成哈哈一笑说道：“傻小子，不但要进入魔龙之血池子中，而且还要顺着这滚烫的魔龙之血进入地层之下一百公里，并且还要在那里呆上半年。”

　　一听史乙成这么说，任超凡差点没晕死过去。天哪！还让不让人活了？

　　史乙成不忍心再吓唬任超凡了，他正色对任超凡说道：“超凡，你放心，这魔龙之血不但伤不了你，还会让你脱胎换骨的。你只要跟我在下面呆够半年，出来后，你就可以独自应付还留在地球上的八异界高手的挑战了。走吧，跟我下去吧！”

　　说着，在任超凡的惊叫声中，史乙成拉着他跳向那沸腾的池子。


第222章 新的起点

　　金秋十月，正是收获的季节，地处中原的M州大地也呈现一片繁忙的景象。果园里果树枝头上挂着沉甸甸的果实，田野上到处翻腾着金黄色谷浪，作为一个农业大县，M州人民正在迎接一年中最重要也是最幸福的时刻。只是他们中的绝大多数人都没想到，这样的劳动场面在不久的以后只会出现在他们的记忆中了。现在的M州，正处在一个从农业大市向工业强市的转变之中，而主导M州市发生这场巨大产业革命的正是地处M州西北角田村的任氏企业集团。

　　现在，任氏企业也呈现出一派丰收景象。任氏企业下属的M州新型节能材料厂厂房主体建筑基本完工，配套的办公楼、宿舍楼在两个月内也可以交付使用了。在新型节能材料厂西部，占地三十五亩的任氏企业材料研究所已经在三个月前投入使用，任氏企业高薪聘请的研究人员正在加紧研究冰魄材料的新特性。再往西，在距离材料研究所两公里之外，任氏企业集团总部的办公楼已经完成地下部分的建设，地上钢筋混凝土框架也已经建设到第三层，现在施工队正在加紧施工建设，计划在寒冷的冬天到来之前再完成两层楼体框架的建设。

　　M州市政府立项的田村自来水厂一期供水三万吨工程已经在开工建设，工程进度顺利，预计在明年二月份可以如期投产。而M州市政府投资的田村通往焦洛公路的七公里公路已经建设完毕，只是道路设计标准由任超凡原来计划的国家一级公路降为国家二级公路。

　　赵萍带领着蒋春、张颖婕、玛丽莲娜在任氏企业的各个工地上视察。她们三个也是刚刚从FS赶过来，一方面视察一下工地，一方面也是为了和赵萍团聚一下。现在任氏企业的日常主要工作已经由职业经理人团队负责了，她们几个也只是起个监督的作用，只有在重大的事情上才表一下态。

　　此时，她们四个站在任氏企业集团总部的办公楼工地前，看着高高的塔吊在头顶上缓缓转动，不由得感慨万千，如果阿凡能和她们四个在一起，亲眼看到这几个月前还是一片荒芜的土地上一栋现代化的建筑正在拔地而起，一定会非常开心的。

　　“阿萍，阿凡什么时候回来啊？现在距离他离开都快半年了啊？”玛丽莲娜显然非常思念任超凡，她忍不住出声问道。

　　“是啊是啊，阿萍，阿凡不是说六个月就回来的吗？怎么此刻还没有见到他的踪影啊？”蒋春和张颖婕附和着玛丽莲娜向赵萍问道。

　　赵萍苦笑着回答：“哎呀，你们就别问我了，我也正心烦意乱呢？你们以为就你们三个想他，我就不想他了吗？”

　　她叹了一口气说道：“史乙成是告诉阿凡说六个月就可以吸收到足够的先天能量，完成史乙成布置的修炼任务。可是现在不是距离六个月的时间不是还差十多天呢？我想现在只有再多等几天了，到了时间，阿凡一定会回来的。”

　　“唉！”蒋春、张颖婕和玛丽莲娜一起跟着叹了口气。蒋春说道：“是啊，我们只有选择继续等待下去了。”

　　“呵呵，你们几个小可怜儿不用等下去了。”蓦地一个声音在四个女孩子的脑海中响起来，四个女孩子立刻向四周望了望，却什么都没发现。

　　四个女孩子互相望着，一脸疑惑。张颖婕先开口问道：“小春姐姐，我是不是出现幻觉了啊？刚才我怎么听到凡哥在我脑海中说话呢？”

　　赵萍和玛丽莲娜也七嘴八舌的嚷道：“是啊是啊，小春姐姐，我们也听到凡哥在我们脑海中说话了。”

　　蒋春刚才听到任超凡在她脑海中说话，还以为是她思念任超凡过度出现的幻觉，此时听玛丽莲娜她们一说，才知道不光是她自己，连她们三个都听到了任超凡在脑海中说话啊。她心中又惊又喜，莫非是任超凡真的回来了吗？

　　于是她没回答赵萍、张颖婕和玛丽莲娜的问话，而是大声向天空叫着：“阿凡，你回来了吗？你这个坏蛋回来了吗？你快点现出身来啊。”

　　赵萍、张颖婕和玛丽莲娜立刻醒悟过来，看来一定是任超凡回来了，故意在逗她们呢。于是她们也跟着蒋春叫道：“凡哥，你快出来啊，我们和小春姐姐都想死你了。”

　　这时在任超凡的声音又在她们脑海中响起：“呵呵，宝贝，我也想你们啊。我在田村的老屋子里陪玄一道长说话，你们快回来吧。”

　　于是蒋春带着张颖婕等三人疯一般地跳上工地前的黑色奥迪V6。蒋春甚至没等玛丽莲娜坐好关上车门，就已经将车发动起来，疯狂地驶向田村任超凡的老屋了。可惜事情往往就是这样，欲速则不达。蒋春她们越是着急就越是容易出问题。此时正是农村的丰收季节，田村的乡亲们或者赶着牛车或者驾驶着自家的手扶拖拉机，装着满满当当刚刚收割的粮食将这并不宽敞的乡间公路堵得严严实实的。无论蒋春的驾驶技术多么高超，也不可能从这牛车拖拉机大阵中挤出一条道路来。无奈之下蒋春当机立断，她跳下小车，沿着马路狂奔起来，反正距离任超凡的老屋不过才两公里远，跑步过去反而会快一点。

　　有了蒋春做榜样，赵萍、张颖婕和玛丽莲娜也下车狂奔。于是田村的乡村公路上出现一幕奇特的场景，四个漂亮的城市女孩子穿着纤细的高跟鞋在马路上奔跑，形成了一道独特而靓丽的美女风景线。

　　道路上正在驾驶着拖拉机、赶着牛车或者马车的老实巴交的男人们看着这四个漂亮而时髦的女孩子顿时目瞪口呆，象这样天仙般的美人他们一辈子能见到一个都不错了，更何况在短短的一瞬间连着见到四个呢？那四个天仙似的美女飞一般跑过，只将那一阵阵香风留在这清爽的空气当中。这些庄稼汉儿闻着那股香气，想着刚才跑过的四个活色生香的大美女，那里还记得自己正在驾驶着拖拉机、赶着牛车、马车啊！他们都忘记了自己正在干什么，以至于牛车撞上牛车、牛车撞上拖拉机、拖拉机撞上拖拉机、拖拉机撞上牛车，一时间田村狭窄的乡村公路上发生了无数起小型交通事故，而当交通警察在调查交通事故的起因的时候这些老实巴交的庄稼汉神态忸怩，一张张黑脸涨得通红，无论警察怎么诱导，他们都不肯说出发生交通事故的原因。

　　而乡下的女人们看着蒋春、张颖婕等四个大美女，一边恨不得用手捂住自己男人的眼睛，一边在心中咒骂这些城市里的狐狸精不好好在城市呆着，怎么跑到乡下勾引男人。不过当她们听说这四个美丽的女孩子是任超凡公司里的干部的时候立刻改变了对这四个美丽女孩子的看法，她们暗骂自己多嘴，怎么能骂超凡请来的客人呢？这附近十里八村的，乃至整个M州市，谁不知道超凡带了老多多钱来老家办厂，为家乡百姓造福，来改善家乡面貌了呢？咱老百姓可不能不知道好歹，乱骂人家来诚心帮助咱的客人。至于自家男人显出的臭德行是自家男人不好，看来以后要在家里加强普法教育，加紧对自家男人的管理啊。

　　不过从此以后在M州大地上流行起一道独特的风景，那就是只要有闲暇时间，大闺女小媳妇都会穿着最靓丽的服装，踩着纤细的高跟鞋在马路上跑步。据说这样能给自己的家庭带来好运。有好事者经过考证发现这个风俗是从M州最富裕的田村流行开来的。M州其他地方的人都说，为什么人家田村人家家户户都能弄起两三辆小卧车呢？那就是人家的运气好！为什么人家的运气好啊？不就是因为人家家里的人喜欢上大街跑步嘛！

　　两公里的距离对普通女性来说自然是段比较遥远的距离，如果慢慢走下来自然无所谓，如果要跑下来，而且还要穿着纤细的高跟鞋跑下去当然是件比较恐怖的事情。恐怕普通女性只有在遇到色狼追杀的时候才能穿着高跟鞋一口气跑这么远。但是这点距离对于蒋春、赵萍、张颖婕、玛丽莲娜这四个身具先天能量的超级美女来说自然不算什么，不过七八分钟时间她们就跑到任超凡在田村的老屋子。

　　她们刚到门口，就看到一个高大帅气的青年男子站在门口，脸上洋溢着比秋日的阳光还灿烂的微笑。这不正是让她们四个女孩子苦思冥想六个月，害得她们茶饭不思的小冤家任超凡吗？

　　蒋春刚骂了一声：“阿凡，你这个坏小子，还知道回来啊？”眼中已经是热泪盈眶了。赵萍、张颖婕和玛丽莲娜虽然都没说话，可是眼泪已经如同断了线的珍珠掉了下来。为了这个小冤家，这漫长的六个月中她们吃了多少苦啊。蒋春她们刚才拼命地奔跑，就是为了早点见到任超凡，可是此时她们见到任超凡了，却站在那里一动不动，任那委屈的泪珠从俏脸上滑落。

　　这时任超凡缓步走向蒋春等四个女孩子身边，他用手将四个女孩子都揽到怀里，轻轻地说道：“难为你们了。我知道你们很想我，正如我在喜马拉雅山山脉之下很想你们一样。”

　　四女顿时紧紧抱住任超凡大声痛哭起来，任超凡也不再出声安慰，他知道，这时他最好的选择就是不要说话，任凭这四个女孩子尽情将心中的委屈和思念发泄出来。不过这是在田村的老家，假如让朴实的乡亲们看到他一个人和四个女孩子抱在一起难免会说三道四的。于是任超凡就在周围布置了一个小小能量隔离罩，正好将自己和蒋春、张颖婕四人与外界隔离开来。在能量隔离罩外边的人看来，这能量隔离罩以及里面的人根本就不存在，自然也就不会看到任超凡和四个大美女搂搂抱抱的，也就不会有什么流言蜚语了。

　　过了很久，四个女孩子的哭泣声渐渐弱了下来，任超凡这才开口道：“好了好了，别哭了，我不是好好的回来了吗？你们在家里等我不好受，可是我在青藏高原一百多公里的地层之下也是度日如年啊。”

　　“什么？”蒋春她们此时才反应过来，原来任超凡竟然是在青藏高原一百多公里的地层下度过了近六个月的时间啊。她们心中暗骂史乙成，这个死老头，什么地方不好让阿凡去，竟然，让阿凡进入一百多公里的地下，真是太黑心了。

　　“超凡，你现在感觉还好吗？你在下面一定吃了不少苦吧？”张颖婕、赵萍她们此时完全忘记了自己委屈，将所有注意力都转移到关注任超凡这几个月的修炼上了。

　　任超凡笑着说道：“我们还是回到屋内谈吧，老堵在这门口好像不大合适吧？”

　　蒋春她们羞涩地一笑，同意了任超凡的意见，于是几个人就进了院子到了老屋之内。此时玄一道长已经和任超凡谈过了，知道了任超凡的情况，此时他自然非常识趣地躲了出去，将这宝贵的时光留给任超凡和四个女孩子相聚。

　　来到屋内，任超凡看着张颖婕、蒋春等四人还是紧紧抓住自己的衣服，就笑着说：“你们能不能先放开我啊。反正我又不会跑掉。”

　　赵萍等人此时才醒悟过来，不好意思将自己的手松开。任超凡看着西装上的眼泪和鼻涕不由得苦笑了两下，看来又要换衣服了。

　　当下，任超凡就将自己和史乙成去青藏高原的情形详细向四人讲述起来。赵萍、蒋春、张颖婕和玛丽莲娜听得如痴如醉，尤其是当任超凡说道那数百座晶莹剔透的玛瑙山时四人都惊呼起来。喜爱珍宝是女孩子的天性，当下她们就问任超凡有没有给她们带回来点玛瑙回来。任超凡心中暗叹一声，看来在她们心中的天平上，珍宝的魅力远远大过自己啊。自己刚说到玛瑙，她们就忘记关心自己的情况了。

　　任超凡笑着对她们说：“当然不会忘记你们啊，我带了几块至纯的玛瑙，回来就给你们打成首饰。”

　　玛丽莲娜等人雀跃不已，不过在高兴了几分钟后，她们马上又把注意力转移到任超凡的身上，让任超凡继续讲下去。

　　任超凡呵呵一笑，对她们说道：“接下去的过程就非常简单了。我和史乙成大哥进入魔龙之血的池子之后，就一直往下潜。当潜到一百多公里的深处后，史大哥就控制了我的大脑，让我安睡起来，直到昨天我才醒来。”

　　“啊？！”蒋春惊叫起来：“阿凡，你不会是整整在青藏高原的地层之下睡了六个月吧？”

　　“怎么不是啊？本来就是！”任超凡向蒋春说道，“史大哥让我在沉睡的状态下不断吸收魔龙之血的能量。并且不断在魔龙之血中给我变换方位。这六个月来，我基本将魔龙之血中所有的先天能量都吸收了。史大哥说，我体内的先天能量基本上相当于神界之主盘古大帝体内先天能量的一半，和女娲娘娘的先天能能量水平差不多。”

　　“是吗？你不是在吹牛吧？”张颖婕、蒋春、赵萍和玛丽莲娜好奇地捏捏任超凡身上的肌肉，并没感觉到与过去有什么不同。她们说道：“就你这瘦弱的身子板，能和开天辟地的盘古大帝、采石补天的女娲娘娘所抗衡吗？我们怎么看怎么觉得都不可能！”

　　任超凡看了看自己的身体，纳闷地问道：“我的身子板很瘦弱吗？我的身高也有一米八三，体重超过七十八公斤，虽然不能说是十分强壮，但是怎么样也与瘦弱不搭边阿，你们也太瞧不起你们的老公了吧？”

　　“切，拜托你就别在自吹自擂了啊。”张颖婕、蒋春、赵萍和玛丽莲娜四人齐刷刷地给任超凡示范了一次各自中指的长度，表示对任超凡的话不屑一顾，让任超凡十分郁闷。

　　蒋春这时候忽然想起了一件事，她开口向任超凡问道：“阿凡，史乙成那个怪老头呢？怎么没和你一起回来呢？”

　　“哦，史大哥啊？他还在青藏高原的下面的魔龙之血中研究怎么打通地球与八异界的通道呢。他说了以后他会在那里长期呆下去，假如我有什么事情，可以到那里去找他。”说道这里任超凡忽然间嘿嘿地奸笑起来。

　　蒋春她们非常奇怪，这个阿凡无缘无故地奸笑必有阴谋，于是她们就逼迫任超凡老实交代在奸笑什么。

　　任超凡伸手将她们招拢的自己身边，然后低低的声音说道：“现在史大哥的本体终于离开了我的身体，以后我再和你们亲热的时候再也不用担心史大哥的本体忽然醒来观看实况直播了。”

　　四女被任超凡的话弄得面红耳赤的，她们齐齐的啐了任超凡一口。任超凡趁机将她们抱在一起——都六个月了，任超凡没和她们亲热过了，现在正是亲热的大好机会。于是任超凡意念一动正屋的房门自动关上，他用自己的超能力将四个大美女一同托起，向里间那张老式的木雕花床走去。

　　未几，那老式的木雕花床发出奇异的有节奏的响声，正屋内顿时一屋春色。


第223章 白色家电（一）

　　第二天，任超凡首先到任氏企业材料研究所去视察工作。对任超凡来说，这材料研究所几乎都成了他的命根子，任氏企业能不能第二次腾飞，都要靠材料研究所对冰魄的特性研究的进展情况了。

　　任超凡来到研究所的门口，竟然发现没有一个人出来迎接他。任超凡心中有些微不悦，他昨天已经打电话告诉研究所的张所长，他今天要过来啊。不过他转念一想，马上就释怀了。这些材料研究所的人员全部都是书呆子，这些科研上的怪才对人情世故是一窍不通，除了与研究项目有关的事情，别的怕都不关心吧？也许今天自己召开这个新材料研究汇报工作会议也会使他们当中很多人感到不自在吧。

　　其实研究所的张所长已经在昨天下午接到任超凡的电话，所以他已经提前将这几个月来的研究成果及资料都准备好，在会议室等着向任超凡汇报呢。要说这搞科研的人就是实诚，竟然不懂得在研究所门口搞个热烈的欢迎仪式来欢迎大老板。

　　进了研究所的会议室，研究所的三十多名员工都起身向任超凡表示热烈欢迎。任超凡点了点头，还算满意，虽然这些书呆子不懂的到研究所门口去欢迎他，但是在会议室至少没给他这个老板一个冷场的局面。任超凡也热情的跟在场的三十多个人一一打了招呼，这些人都是任超凡在BJ各大研究所以及各大院校亲自挑选的，他们的名字任超凡自然能牢记在心中啊。那些被任超凡问到名字的人可不这么想。他们多数人只是在半年多前的一次短暂的会面中和任超凡聊过几句话，时间已经过去大半年了，没有想到掌管任氏企业集团这个庞大商业帝国的掌舵人——任超凡在日理万机之余还能记得他们这些只有一面之缘的小人物，心中自然是无比的温暖万分的感动。

　　打过招呼后，任超凡随便找了个座位坐下，让张所长坐在首座。他开口对张所长说：“张所长，你们是搞研究的人，今天就不要什么客套了，我只是来了解一下对冰魄材料的研究情况，你们只管将研究的成果汇报给我就成了。”

　　“好吧。”张所长也最喜欢这样直来直去的谈话，毕竟搞科研没时间来那么多虚套套。他递给任超凡一本资料，然后对任超凡说道：“任总，我们将已经研究出来的冰魄材料的特性全部列在这本资料中了，你回头仔细看看。在这里，我再将冰魄材料的一些主要特性以及用途向你汇报一下。”

　　任超凡点了点头，示意张所长可以开始了。

　　张所长喝了口水润了一下喉咙，然后开口向任超凡汇报道：“任总，我们对冰魄材料的研究基本上还没跳出你当初研究的范畴。即我们目前主要还是集中在冰魄无穷大比热的特性以及冰魄固化物的临界温度这个两个方面。”

　　“关于冰魄的比热经过我们长期的试验测算，大概为相同质量的水的比热的八千万倍到九千万倍之间，更精确的数据仍需要进一步的试验才能测算出来。”

　　“而在冰魄固化物的临界温度方面我们的研究也有了相当程度的进展。尤其在提高冰魄固化物的临界温度方面我们获得了非常大的突破。我们现在已经研制出了温度达到摄氏五百度的冰魄固化物。”

　　“哦？”任超凡一边听着张所长的汇报一边用红色铅笔重重地在资料上将“摄氏五百度”这几个字圈了一个粗大的醒目的圆圈。

　　“摄氏五百度的冰魄固化物中含液体冰魄的比例为百分之一，经过我们试验发现，一百公斤临界温度为摄氏五百度的冰魄固化物就能吸收大约相当于三万吨标准煤的热量。因此，临界温度为摄氏五百度的冰魄固化物可以代替现有能源作为轮船能源储备。具体的使用方式需要联合造船厂进一步深入研究。”

　　听了张所长这番话，任超凡想到，这个五百摄氏度的冰魄固化物属于高精尖项目，经济潜力自然非常巨大，不过最好是先在Z国籍的轮船上先用上，然后再考虑向国际上输出。

　　张所长继续说道：“除了摄氏五百度的冰魄固化物外，我们还重点研究了一下临界温度为摄氏十八至二十二度的冰魄固化物，发觉它可以在我国大部分地区用来做室内的节能降温材料。但是在东北以及大西北几个年平均温度低于十摄氏度的地区它就不适合用来做室内的节能降温材料，因为它在夏天吸收的热能不能够弥补它在漫长的冬季释放出的热能，因此如果要将节能材料向东三省以及大西北推广时可能要考虑别的方法。”

　　“另外，对冰魄固化物的回收我们也研制出来了，只要将冰魄固化物浸润在冰魄的液体中，经过两三个月的时间，冰魄固化物就会在冰魄液体中溶解，冰魄固化物中的杂质就会沉在冰魄液体的底部，它里面含的冰魄就可以重新回到冰魄液体中去了。”

　　张所长滔滔不绝地说了一个小时后最后总结道：“通过我们目前十分有限的研究，材料研究所向集团总部建议对于冰魄的开发利用先从以下几个方面入手比较恰当。”

　　“第一，冰魄固化物可以作为空调、冰箱、冰柜以及大型制冷设备的制冷剂来使用，它可以代替制冷设备中最为昂贵的核心设备，制冷压缩机。而且由于冰魄固化物在制冷方面几乎没有耗能，所以商业化前景非常看好。”

　　“第二，冰魄固化物可以用做运载火箭或者宇宙飞船的隔热降温材料。以冰魄固化物的强大吸收热量的能力，自然可以吸收运载火箭或者宇宙飞船在飞离或者进入地球大气层时与大气层摩擦产生的高温，保证宇宙航天器的完好无损。”

　　“第三，冰魄固化物可以作运输工具的能源储备。鉴于它巨大的储藏能量的效能，目前在轮船等大型运输传播上使用比较恰当，而蒸汽轮机也会因为冰魄固化物的出现又重新焕发出青春。”

　　“第四，因为冰魄液体可以和不同固体粉状材料结合后产生各种特性的冰魄固化物，我们建议将冰魄液体列为任氏企业的核心材料，不能直接向外界出售冰魄液体。”

　　当张所长讲完上述讲话后，任超凡带头为张所长鼓起掌来，研究所的全体员工都跟着任超凡热烈鼓掌。任超凡在会上表示，为了感谢张所长和研究所全体员工的辛勤努力，任氏企业将对研究所全体员工合同年薪的双倍奖励。于是他获得了更加热烈的掌声，虽然这些研究员是书呆子，但是他们至少知道钱可是好东西。

　　※※※

　　到材料研究所视察完毕后，任超凡飞回FS，到任氏企业集团的临时总部召开了一次高层会议，详细了解了一下集团这半年来的经营情况。结果他非常满意，看来在他离开的半年来大家工作的都非常卖力，现在任氏企业集团的总资产已经突破了二十亿美元的大关。任氏企业目前的拳头产品任氏硅酸锆已经占领是包括Z国陶瓷市场在内的世界上主要陶瓷市场的百分之九十五的份额。而另一个拳头产品任氏亚光釉也已经占领了国内百分之八十二的釉料市场以及世界其他主要陶瓷市场的百分之五十七的市场份额。

　　任氏企业的高层人员个个都踌躇满志的，看出来他们对任氏企业这种如日中天的现状以及将来的发展前景非常满意。但是这次任氏企业集团高层会议上任超凡听到的也不是一味叫好的声音。在这次会议上，竟然还有人向任超凡哭穷。

　　那么是谁在任氏企业集团高层会议上哭穷呢？正是任氏教育基金会的理事长江一川。原来每年九月份正是学生开学的日子。按照计划，任氏教育基金会如期展开了资助贫困学子就学的活动。在这次活动中，任氏企业教育基金会资助小学生一万名，耗资三百万元Z国币；资助初中生一万名，耗资六百万Z国币；资助高中生八千名，耗资九百万Z国币；资助大学生五千名，耗资一千万Z国币。这样，任氏企业教育基金会已经用去了两千八百多万Z国币。可是要知道，任氏企业教育基金会整个注册资本金才两亿Z国币啊，这一番浩浩荡荡地资助下来，江一川这个当家人当然有点受不了了。

　　任超凡听了江一川的抱怨后就哈哈大笑起来，他告诉江一川，不要为这两千八百多万担心。明年任氏企业教育基金会扶持贫困学子的力度一定要继续加大。至于资金在任超凡看来绝对不是问题，他告诉江一川，任氏企业集团每年至少会向任氏企业教育基金会捐赠两亿Z国币用来支持教育基金会扶持贫困学子。

　　不过任超凡告诉江一川要注意三点，第一个是注意监督任氏企业教育基金会的助学资金是否真正发到贫困学子手中。要建立跟踪反馈机制，以免浪费教育基金会的助学资金的使用效率。第二个方面要善于发动社会的力量捐资助学。任超凡说，他相信在Z国这个社会中，和他一样具有回报社会汇报人民的企业家一定不在少数。所谓众人拾柴火焰高，只要能将全社会的力量发动起来，任氏企业教育基金会一定会获得更多的资金来源来资助贫困学子继续求学生涯的。第三个方面，也是任超凡认为非常只要的方面就是要做好任氏企业教育基金会的资金增值工作。

　　谈道第三点，任超凡还给江一川讲了个故事。在法国文学界有一个创立了九十多年的与诺贝尔文学奖齐名的文学大奖，龚古尔文学奖。和诺贝尔文学奖相似，龚古尔文学奖也是由一个富翁将自己的全部身家捐赠出来创立的，只不过这个富翁是一个文学家，他的名字叫艾德蒙·龚古尔。

　　龚古尔兄弟都是作家，弟弟儒勒四十岁英年早逝，哥哥艾德蒙生前立下遗嘱，把全部身家建立龚古尔学院，惟一任务每年颁发一个奖金给一部“以散文写作的想像作品”。

　　一九零二年，龚古尔学院成立，开始颁发龚古尔文学奖。在当时，龚古尔文学奖奖金非常高，和诺贝尔奖不差上下。只是瑞典人精于投资，把钱买了物业股票，法国人不善理财，拿着钞票不放，光是一九六二年旧法郎换新法郎，一下子就跌去一百倍。此消彼长，到了现在，拿到两个龚古尔文学奖奖金还不够买一本龚古尔文学奖小说，而诺贝尔文学奖的奖金则动辄几十万甚至上百万美元。

　　说到这里，任超凡语重心长地对江一川说道：“老江，你可一定要发挥你精于理财精于投资的优势，将任氏教育基金会的盘子越做越大，这样才能完成我们振兴教育事业，扶持贫困学子的目标啊。”

　　这一番话把江一川说得面红耳赤，关于法国龚古尔文学奖与诺贝尔文学奖的故事他不是没听过，关于任氏教育基金会的增值他也不是没考虑过，可是Z国目前对基金会的投资限制颇多。一九八八年国务院颁布的《基金会管理办法》中规定基金会“可以将资金存入金融机构收取利息，也可以购买债券、股票等有价证券，但购买某个企业的股票额不得超过该企业股票总额的百分之二十。”这实质上已经奖基金会的资金运作限制死了，在目前的情况下，江一川即使有天大的本事也无法使基金会的资金快速增值啊。

　　在和江一川谈话将要结束的时候，任超凡想起了一件事，那就是Z国人民银行总行王司长业余时间写的那本《马蹄韵浅谈》。他对江一川说道：“老江，我那里有本讲述Z国传统对联知识的手稿。对联作为Z国传统文化不可分割的一部分已经离我们越来越远了，我们现在就做一点力所能及的拯救工作吧。你回头找间出版社将这本书出版了，然后任氏教育基金会全部购买回来，赠送给中小学校图书馆，作为孩子们的业余读物。也许在不久的将来，在他们中间会出现一批Z国传统文化大家呢。”

　　江一川立刻答应下来，回头就去办理。

　　等一切事情都处理完毕之后，任超凡将M州新型节能材料厂厂长陈守望单独留下来，他要好好和陈守望一起谈一谈M州新型节能材料厂的产品规划。

　　任超凡倒了一杯毛尖茶，亲自端给陈守望，然后他坐在陈守望身边的沙发上笑眯眯地问道：“老陈，任氏企业材料研究所的冰魄材料研究报告你应该读完了吧？说说你有什么想法。”

　　陈守望半个屁股坐在沙发上，腰部挺得笔直。他虽然加入任氏企业集团刚刚半年，但是这半年多来他听过不少关于任超凡的传奇故事，面对着号称霹雳手段菩萨心肠的任超凡，他有一种发自内心的尊重。虽然他也曾在原首都钢铁集团公司第五分厂担任生产副厂长，手下管着数千号人，但是和眼前这个年轻的老板比起来，可真是一个天上一个地下，差距不可以里计啊。任超凡一个刚走出大学的年轻的毕业生，从去年七月份成立公司到现在不过一年多几个月的时间，竟然将任氏企业办成一个资产超过二十亿美元，销售额近三十亿美元的超级跨国公司，真是让他这个在社会上摸爬滚打了二十多年的老牌大学生汗颜啊。

　　他对任超凡说道：“任总，我的看法是任氏企业假如要想赚钱，必须将冰魄这种材料大规模的推向民用市场，因为只有实现了冰魄材料的民用化，任氏企业才能从庞大的市场中攫取利润。”

　　任超凡看出陈守望有点紧张，于是他微笑着用鼓励的语气说道：“嗯，不错，继续说下去。”

　　得到任超凡的肯定后，陈守望的紧张情绪稍微缓和了一下，他继续说道：“而民用市场中，我个人最看好的是将冰魄固化物代替制冷压缩机用于白色家电行业。因为这样做不仅便于任氏企业的冰魄固化物迅速推向市场，也可以在最小限度上缓解Z国白色家电行业因为冰魄固化物的出现受到的冲击。”

　　任超凡这时候故意给陈守望唱了个反调：“老陈，为什么将冰魄固化物直接用作房间内的节能材料呢？这不就让老百姓连购买空调的麻烦都省了吗？”

　　陈守望此时已经完全进入了状态，他似乎已经忘记了对任超凡的敬畏。他大声说道：“任总，你这样的计划行不通。即使不计算任氏企业这样做对Z国白色家电业的致命打击，就是在任氏企业的方面来说也获得不了太大利益。”


第224章 白色家电（二）

　　“哦？”任超凡听了陈守望的话非常感兴趣，他笑着说道：“老陈，你能再将你的分析说得详细一点吗？”

　　陈守望喝了口水，稳定了一下自己的情绪，将自己的观点在脑海里重新整理了一下，然后他放慢语速说道：“因为在Z国，几乎所有的家庭和办公楼都已经装修完毕，你现在拿出新型节能建筑材料来让他们用在室内的什么地方啊？难道全国上上下下都要将房子重新装修一遍吗？重新装修一遍需要巨额的装修费用，为了一个节能省电的新材料而重新将房子装修一遍，这在目前的Z国几乎是不可能的事情，除了少数有攀比心理的大款也许会采用这样的做法。因此，任氏企业的新型节能建筑材料只能用在新建的建筑上，而已经建成装修完毕的建筑几乎不会采用任氏企业的新型节能建筑材料。任氏企业假如将冰魄固化物用在节能建筑材料上就等于任氏企业拱手将这么庞大的一个空调市场让出去了。”

　　任超凡点了点头，这些东西他并不是没想到过，只是他看陈守望和他在一起态度过于拘谨，所以就想多鼓励一下陈守望，让老陈通过阐述自己想法这种方式和他加强沟通，从而将两人之间那层看不见的隔膜消除掉。

　　陈守望继续说道：“而在白色家电行业，制冷压缩机的供应是一个相当庞大的市场。我前一段时间做了一个市场调研，发现全国每年仅仅空调压缩机的需求每年都在一千三万台左右，这就是一个价值九十多亿Z国币的广阔市场。而在世界范围来说，每年空调压缩机的需求量大约在五千万台到六千万台之间，这又是一个价值三百五十多亿Z国币，折合四十多亿美元的市场。由于冰魄固化物每年又能替空调用户节省大量的电费开支，因此即使我们将冰魄固化物的售价提高到相当目前空调压缩机的售价的两到三倍，在销路上也绝对没有问题。而我们可以代替一台空调压缩机的一个单位冰魄固化物的从开采出来到制成成品销售所有成本不过才几块Z国币，这样算下来，仅仅在替代空调压缩机一项冰魄固化物每年就可以给任氏企业带来近百亿美元的利润。”

　　“精彩！”任超凡为陈守望的话鼓起掌来。他对陈守望说道：“老陈，我替你做接下来的分析吧。”

　　任超凡觉得该将自己的想法也亮出来了，否则让老陈以为他是个没什么经济头脑的傻瓜科就不怎么好了。

　　“我们任氏企业的冰魄固化物和空调压缩机相比，不但可以避免氟利昂制冷剂泄漏出去对大气中的臭氧分子造成破坏，更可以为大规模使用节能空调的国家节省大量的电力能源，在相当大的程度上改善了相关国家环境，缓解了全球气候变暖的趋势。我想，不仅是我国政府，而且国际上所有注重环境和能源问题的政府都会欢迎用冰魄固化物代替空调压缩机的措施的，因此在冰魄固化物的推广方面我们会获得政府方面的大力支持的。”

　　任超凡说完和陈守望相视大笑，这真是英雄所见略同啊。

　　※※※

　　JS省T州。

　　兰春集团总经理王晓波心情非常不爽，在刚刚举行的兰春杯围棋赛的总决赛上，Z国棋手马大春九段竟然以二比三的总比分输给日本九段棋手于根直树，从而使十万美元的冠军奖金落到日本人囊中。这难免让有着极强的民族自尊心的兰春集团老总王晓波大发雷霆。可是发脾气也没有用啊，谁能想到风头正劲的Z国围棋界第一高手马大春九段会在关键时刻犯软蛋呢？

　　这时门外传来了敲门声。王晓波深深吸了几口气，将自己躁动不安的情绪平复下来，然后回到老板台后面的老板椅上正襟危坐好后，这才对门外喊了一声：“请进！”

　　总经办的刘秘书推门进来，她手中拿一张请柬，对王晓波说道：“王总，我这里收到一份任氏企业集团的邀请函，邀请您去参加于十一月十五号在BJ展览馆举办的《任氏企业集团九六年度新型节能材料新闻发布会》。您看怎么处理？”

　　王晓波不耐烦地挥了挥手说道：“什么乱七八糟的邀请函！这事你也来请示我啊？你自己不会处理啊？真是废物，出去吧。”

　　王晓波此时正在为马大春丢失了兰春杯围棋赛冠军生气呢，哪里有什么心情去参加什么乱七八糟的新材料新闻发布会啊。作为一个国内知名大企业集团，王晓波每年不知道要收到多少封类似的请柬，假如每个会议都要去参加的话即使有一百个王晓波也不够去参加会议的，更别说处理公司的事务了。这个秘书小刘也真是的，这一点点小事也处理不好。

　　刘秘书无缘无故挨了总经理王晓波的一顿抢白，她涨红着脸小声说声对不起，然后转身就要退出。

　　“等等！”王晓波忽然间想起来点什么，他将秘书小刘喊住。

　　“小刘，你刚才说的任氏企业集团是不是那个最近在电视上连篇报道拿出两亿元捐资助学的那个FS的任氏企业集团呢？”王晓波向刘秘书问道。

　　刘秘书转身回答道：“王总，这邀请函是从FS市发出的，只是这个任氏企业集团是不是你所说的那个任氏企业集团我就不知道了。”

　　“快，快把请柬拿过来让我看看。”王晓波连连招手，假如真的是那个任氏企业集团的话那可不能轻视这份请柬了。

　　王晓波轻柔地打开请柬，只见上面写着：

　　兹定于十一月十五日上午九时三十分在BJ市西直门外大街135号BJ展览馆举行《任氏企业集团九六年度新型节能材料新闻发布会》，会后在莫斯科餐厅举行招待宴会。敬请光临指导

　　任氏企业（集团）有限责任公司

　　会议地址：BJ展览馆十一号馆三层

　　宴会地址：莫斯科餐厅

　　果然是那个任氏企业集团啊！王晓波将请柬上短短的一百多个字前后读了几遍，然后将请柬轻轻合上，放在桌面上。他挥手示意刘秘书出去，然后轻轻地靠在老板椅上，闭目沉思起来。

　　听说这个任氏企业集团的老板是做陶瓷化工原料发家的，最近更是因为垄断了陶瓷市场的两种原料而大发横财。只是陶瓷原料和空调行业不相干吧？他这个陶瓷行业的龙头老大此时发一张请柬邀请自己这个空调行业的龙头老大去参加他举办的那个什么新型节能材料新闻发布会是什么意思啊？莫非任氏企业打算涉足白色家电行业？假如是这样，以任氏企业的巨大的资金实力，兰春集团还真不好和任氏企业正面硬撼呢！不行，这个新型材料发布会我得亲自参加，我必须去摸一摸任氏企业的老板任超凡的底牌，看看他究竟是想干什么啊。

　　王晓波最后下了决定，亲自去参加任氏企业在BJ召开的《任氏企业集团九六年度新型节能材料新闻发布会》。

　　※※※

　　SD省Q岛市。

　　尔海集团总部。总经理张敏也收到了任氏企业集团发过来的请柬，邀请他去BJ参加《任氏企业集团九六年度新型节能材料新闻发布会》。

　　GD省Z海市。

　　力格集团公司总部。总经理董江卫也正在看一份请柬，上面赫然写着：

　　兹定于十一月十五日上午九时三十分在BJ市西直门外大街135号BJ展览馆举行《任氏企业集团九六年度新型节能材料新闻发布会》，会后在莫斯科餐厅举行招待宴会。敬请光临指导

　　任氏企业（集团）有限责任公司

　　会议地址：BJ展览馆十一号馆三层

　　宴会地址：莫斯科餐厅

　　GD省S德市，龙科空调公司总部。董事长高强收到了任氏企业的请柬。

　　HN省C沙市，大远中央空调集团公司。总经理张江也收到了任氏企业的请柬。

　　……

　　一时间整个Z国白色家电业都议论纷纷，各个白色家电业的巨头都纷纷打听任氏企业集团公司的底细。但是反馈回来的结果让他们既吃惊又纳闷。

　　让他们吃惊的是任氏企业集团公司的实力。虽然任氏企业集团不是上市公司，他们无法从公开渠道获得任氏企业集团的有关资料，这些白色家电业的巨头还是各自有各自的门道的。尤其是地处GD省S德市德龙科空调公司，距离任氏企业集团公司总部所在地FS市只有几十公里，同属于FS市的管辖范围。龙科空调的老总高强通过FS市税务局的朋友获得任氏企业集团的有关资料。上面显示任氏企业集团截至到一九九六年十月份，销售总收入已经到达一百二十个亿Z国币，上交税收达四十多亿Z国币。这是何等强大的经济实力啊，怎么能不让这些白色家电巨头感到吃惊呢？

　　让他们纳闷的是，任氏企业集团下属企业并无和白色家电业有关的企业，为什么他们会邀请白色家电业各巨头去参加任氏企业集团在BJ召开分新型节能材料发布会呢？莫非是那个正在中原小城M州建设的M州新型节能材料厂打算生产和白色家电产业有关的节能材料不成？可是听说这个M州节能材料厂是在一家废弃的小油田上改建而成的，它能生产出什么新型节能材料呢？

　　一时间整个白色家电行业，以及Z国有关经济界媒体都将目光聚焦在十一月十五日在BJ召开的《任氏企业集团九六年度新型节能材料新闻发布会》，他们怀着极大的兴趣等待这个新型节能材料新闻发布会的召开。同时他们也在纷纷猜测，任氏企业集团到时候会发布什么样的节能材料。

　　不过即使想象力最大胆的空调专家，也只是推测任氏企业集团可能生产出了某种降低空调功耗的参品，从而使空调的制冷系数或者制热系数有了某种程度上的提高。他们万万没想到，任氏企业集团将要发布的是一个颠覆性的新型节能材料，在这种节能材料下，白色家电的设计理念以及白色家电的传统产业链将会被彻底颠覆。

　　※※※

　　一九九六年十一月十五日上午九点，BJ市西直门外大街135号BJ展览馆外的停车场上已经停满了来自全国各地的豪华轿车。停车场上的保安也多了起来，由过去的四个保安值班变成了二十个保安值班。即使这样，这些保安还忙不过，要不断地小步奔跑去指挥车辆的停放。

　　BJ展览馆十一号馆三层已经是人满为患，各个空调厂家的代表在新闻发布会的礼仪小姐的带领下寻找自己的坐位。而Z国中央电视台、BJ电视台、GD电视台、《经济日报》、《经济导报》、《G州日报》等中央地方主流媒体已经各自占据着良好的拍摄位置，等着《任氏企业集团九六年度新型节能材料新闻发布会》的召开。那些嗅觉灵敏的记者早从有关方面获得消息，知道任氏企业这次召开的新型节能材料新闻发布会绝对不那么简单，很可能出现爆炸性的新闻。

　　果然，随着发布会时间的临近，在场的新闻记者发现很多重量级人物的身影开始出现了。其中有国家科委副主任刘澜、国内贸易部副部长张洋、HN省副省长王还州、中科院副院长钱长江、Z国经济学界泰斗，BJ大学经济管理学院副院长李景天教授……其他还有很多人这些见多识广的记者都认不出来，但是从衣着打扮和仪态举止方面看也绝非是什么小人物。

　　这时人群忽然骚动起来，因为人们竟然发现，国务院副总理，主抓Z国能源工作的刘振华也出现了，而陪同在刘副总理身旁的除了国务院有关人员外，还有一个高大帅气的年轻人，有认识的人已经发现，这个年轻人正是任氏企业集团公司的总经理任超凡。


第225章 白色家电（三）

　　不光是到会的白色家电业巨头、新闻媒体记者们对任氏企业集团的一个新产品发布会到会领导规格之高感到吃惊，连任超凡本人开始时也没想到任氏企业的新型节能材料新闻发布会竟然能请来这么多高官前来参加。要真说起事情的缘由，还真的要感谢李景天这个Z国经济学界的泰斗呢。

　　当初任超凡拿着任氏企业集团九六年度新型节能材料新闻发布会的策划方案到BJ找李景天咨询意见时，李景天就说道，任氏企业的冰魄固化物对Z国现有白色家电业的冲击太大，但是同时又是Z国家电业实现跳跃发展的绝好机会。而冰魄固化物这种新型节能材料的大力推广，还将对Z国现有的能源产业格局甚至世界能源产业格局发生根本性的影响。因此李景天建议任超凡最好能将冰魄固化物的情况上报给国家有关部门，然后在相关部门的支持下举行这场新型节能材料新闻发布会就会取得更好的效果。

　　作为一个特大型私营企业的老总，任超凡现在手头上的政治资源少得可怜。除了M州市的李市长外就是FS市几个政府部门的领导，而这些政治资源还主要靠任氏企业在当地经济生活中的重要地位形成的，任超凡自身并没付出什么努力。

　　从某一个方面来说，任氏企业缺乏政治资源的主要原因是因为任氏企业崛起的速度太过于迅速了。在短短一年多一点的时间当中，任氏企业从一个注册资本为两百万Z国币的小公司迅速成长为一个总资产过二十多亿美元的跨国大企业，这样的速度恐怕世界首富比尔·盖茨也望尘莫及吧？但是一年多的时间对于一个企业来说显得太短暂了，短暂得任超凡几乎没有机会去培养用来支持企业发展的政治资源，况且对于任超凡来说，他也没有将心思往这方面考虑。这一年多来，他大半年时间用来处理任氏企业在发展壮大中遇到的各种各样的问题，还有近六个月时间躲在青藏高原一百多公里深的底层内吸收先天能量了。而政治资源，若非李景天此时提起，任超凡几乎不会往这方面考虑。

　　但是对此时的任氏企业来说，时间就是金钱。假如任超凡选择通过M州的李市长一层一层找关系直到找到国务院的有关部门，按照Z国行政部门现在的官僚作风来推断，怎么样也要用几个月的时间吧？到时候就快到炎热的夏天了，那时候空调行业加足马力生产空调的时间，他们怎么会有心情过来和任氏企业谈什么冰魄固化物这种新型的节能材料呢？即使他们过来谈过之后，对冰魄固化物这种新型的节能材料非常感兴趣，怕在当年也不能选择用冰魄固化物来代替空调的制冷压缩机，因为他们一定和空调制冷压缩机厂商签订了大量的订货合同，预付了大量的货款，在这种情况下空调生产厂商只有选择将当年和空调压缩机厂商的订货合同执行完毕。那么对于任氏企业来说，等于白白让出了一年的空调市场，损失了一年的巨额收入啊。因此任超凡告诉李景天教授，有没有政府方面的支持，任氏企业的新型节能材料新闻发布会在十一月份是非举行不可。

　　李景天听到这里就笑了。他为什么要发笑呢？因为虽然任超凡手中没有什么政治资源，李景天手中却有啊。李景天的身份可不光是一个BJ大学经济学院副院长、Z国经济学界最著名的经济学家这么简单。他同时还有一个响当当的身份，那就是Z国国务院的高级智囊团的成员。Z国每逢要对经济宏观政策进行调整的时候都会咨询他们这些高级智囊团里的专家。因此，李景天和上层人物的交往可谓非常密切。可惜任超凡是个政治白痴，对这方面是一窍不通，不知道李景天竟然有这么大的活动能量，否则他早就请李景天帮他到上层推销任氏企业的冰魄固化物了。

　　而在此时的Z国，随着经济的高速发展，能源短缺问题和环境污染问题已经得到充分的暴露了。在Z国的可持续发展中，必须解决能源短缺和环境污染这两个困惑Z国经济健康发展的瓶颈问题。

　　在Z国，经济生产规模处于一个粗放型简单扩张模式。企业都是通过简单的扩大规模来获得经济效益。这种粗放型经营带来的一个显著后果就是高能耗、高污染。据统计，Z国每百万美元国民生产总值的所消耗的能源是世界平均水平的三点四倍，是OECD（经济合作发展组织）国家和地区的四点三倍，更是日本的九倍。而以每百万美元国民生产总值所消耗的能源所产生的污染来看，Z国所产生的二氧化硫为二十四点二吨，美国仅二点三吨。

　　因此，即使在Z国高层，也已经把节能降耗防治污染放在一个相当重要的位置上了。而任氏企业冰魄固化物这种节能降耗的新型节能材料的出现，正好符合国家有关的主流政策。李景天深深知道，任氏企业冰魄固化物这种新型节能材料假如在Z国推广开来将是什么样的，Z国的能源消耗和大气污染将会得到怎么样一个缓解和改善。再加上李景天非常欣赏任超凡热心慈善公益事业的悲天悯人的性格，所以他于公于私都要帮任超凡将冰魄固化物拿到Z国上层领导那里去推销一下。

　　于是李景天亲自到国务院找到主抓能源工作的刘振华副总理，向他详细介绍了一下任氏企业的冰魄固化物这种神奇的节能新产品。刘振华总理在听了李景天的介绍后对任氏企业这种神通广大的冰魄固化物非常感兴趣，他当场通知国家科委有关负责人立即组织人员对任氏企业的新型节能材料进行技术鉴定。结果经过初步鉴定，国家科委鉴定小组证实了任氏企业冰魄固化物确实有那么神奇的节能效果。

　　刘振华副总理在接到国家科委的相关报告后，立即向国务院总理朱爱民做了汇报。朱爱民总理在听了刘振华副总理的汇报后立刻指示刘振华牵头召集国务院相关职能部门召开会议，在会议上重点研究任氏企业的冰魄固化物对Z国经济重要意义以及对任氏企业的相关扶持措施。

　　于是刘振华就牵头组织一次专门为任氏企业冰魄固化物产业化制定相关措施的会议。在Z国历史上，由国务院副总理牵头为一个私营企业的一个产品专门召开会议，这恐怕是破天荒的第一遭吧，连李景天都没有想到事情会出现这么戏剧性的变化。

　　任超凡作为任氏企业集团的老总，当然要列席此次会议了。这次会议也为任超凡在日后震惊Z外的任氏企业工业特区的建设中获得来自上层的支持积累了足够的政治资源。

　　在会议上，刘振华副总理鼓励任超凡，让任氏企业集团不要只把眼光盯在国内这一亩三分地上，要想着国外更大的市场。任氏企业的冰魄固化物生产出来的节能空调一定要凭借节能环保两大优势打入北美和欧洲市场，既要扭转国际上对Z国制造品牌低价劣质的印象，也要趁此机会大量赚取外汇，支援国家经济建设。

　　会议上对冰魄固化物这种新型节能材料市场化的前景都是一片乐观，只是新型节能材料的推广对白色家电业的冲击也当作一个议题在会议上提了出来。

　　国内贸易部副部长张洋分析说，任氏企业的新型节能材料对白色家电业的冲击主要体现在对压缩机制造厂商的冲击。他说道，目前在Z国大约有数十家规模大小不等的压缩机厂商，其中空调压缩机厂商绝大多数都是和下松、立日、四洋、山菱等日本厂商合资的企业。而在冰箱等制冷压缩机行业，除了上述日本厂商外还有德国和美国的厂商在Z国建设有独资或者合资制冷压缩机制造商。而任氏企业新型节能材料的投放市场必将使上述合资或者独资压缩机制造商销量大幅度下滑、利润急剧萎缩，最终出现严重亏损乃至倒闭的局面。

　　张洋分析说，国外这些企业投资Z国，就是为了获得高额的利润回报。而Z国为了吸引这些外商到Z国投资，还制定了很多优惠政策。假如因为任氏企业的新型节能材料的推广造成这些外商的大规模亏损，会不会对Z国大规模的引进外资的计划造成影响啊？因此他建议在推广任氏企业的新型节能材料时一定要将对外资或者合资的压缩机制造商的影响降到最低。

　　刘振华听到张洋的观点后非常不高兴，他激动地拍着桌子叫道，外国的企业是企业，Z国的企业就不是企业了？日本、美国的企业不是一直大力鼓吹自由竞争吗？现在Z国的任氏企业就出来和他们的这些老牌企业进行竞争，究竟是哪些企业能在市场竞争中生存下来要市场说了才算。我们Z国政府有必要替外国的企业操心吗？再说，这些日本和美国的企业一向喜欢用他们本国淘汰的设备和技术来Z国市场榨取高额的利润。不可否认，在这样一个过程中这些外国企业也带来了相对先进的管理理念和生产技术，但是他们也在Z国市场上获得了高额的回报。既然是投资行为，就一定要承受市场的变化而带来的投资风险。对于这些外资企业来说，Z国政府所有的优惠政策并没有改变，改变的只是市场竞争的对手。我相信，即使这些企业在Z国发生了亏损最终从Z国撤资，这对Z国吸引外资工作的大局不会产生多大影响。因为和国际上这些发达国家相比，Z国还有很多领域落后于他们，他们还可以在这些领域进行投资。假如有一天，Z国在所有领域的领先于国际上这么竞争对手，我想到时候即使没有一个国外企业到Z国进行投资，对Z国经济的影响也不大吧？

　　刘振华拍着桌子给会议定了调子，与会的人就不再有其他异议，都按照刘振华定的调子走了下去。只是在会议的最后谈到任氏企业的《任氏企业九六年度新型节能材料新闻发布会》的问题时刘振华说道：“这个会议的邀请函还是由任氏企业亲自送出去比较好，以显示是企业的自发行为。既然是企业的自发行为，那就不是政府有意识地组织相关资源扶持一个企业，那些在Z国投资的跨国企业也无法拿Z国政府做什么文章。”

　　他最后说道：“到时候国务院有关部委的负责人作为特邀嘉宾到发布会上露一下面发表一个讲话就可以了嘛，因为这个露面本身就是表示对新型节能材料的支持，那些空调生产厂家自然会知道该如何去做了。”

　　※※※

　　十一月十五日上午九点二十五分，《任氏企业集团九六年度新型节能材料新闻发布会》主席台上各位嘉宾分别按座次落座，任超凡就坐在刘振华副总理的旁边。这样的座位安排是非常不符合Z国政治常规的。刘振华之所以让任氏企业这样安排一个是为了给外界一个印象，这确实是任氏企业自发组织的一新型节能材料的发布会，所以在座次的安排上和政府组织的相关会议上有所不同。另一个方面也是为了提高任超凡这个民族企业家的地位，算是为任超凡造势吧。

　　九点三十分，随着欢快的乐曲声，任氏企业集团企业文化中心总监，《任氏企业集团九六年度新型节能材料新闻发布会》的会议主持人赵萍迈着轻盈的步伐走向主席台前的演讲台。在演讲台上，她用响亮的声音宣布：“任氏企业集团九六年度新型节能材料新闻发布会现在开始，下面我向大家介绍一下在主席台就座的贵宾以及各大空调生产企业的来宾……”


第226章 白色家电（四）

　　任氏企业集团的总经理任超凡在新型节能材料新闻发布会上抛出的冰魄固化物犹如一颗威力无比的炸弹，把与会的十多家空调制造商以及各大媒体的记者都震惊得目瞪口呆，这比他们看到国务院排名第二的副总理刘振华出席任氏企业举办的这个新闻发布会更令他们吃惊。

　　会场下面的人们面面相觑：“不会是自己听错了吧？难道世界上真的存在这么一种材料，可以大量吸收热量而自身的温度不会升高？而且可以在室温四十度的环境中连续工作五年自身温度都不会超过十八度？太夸张了吧？这会不会是个骗局？正如前几年有媒体大肆鼓吹所谓的‘水变油’技术一样？”

　　人们纷纷议论着，各式各样的说法和想法都冒出来了，若不是碍着有国务院副总理等政府高层官员在新闻发布会上压阵，恐怕早就有人跳出来骂任氏企业集团在精心布置一个骗局了。

　　这时任超凡从演讲台上退了下来，新闻发布会主持人赵萍又走上前来，用她无比动听的嗓音宣布：“下面进行新闻发布会的第三个程序，有请国务院能源工作组组长、国务院副总理刘振华同志发表重要讲话。”

　　会场下面的嗡嗡议论声总算停止了，取而代之的是一片雷鸣般的掌声。

　　刘振华副总理来到演讲台前，轻轻的将面前的麦克风微微调动了一下角度，然后向下面说道：

　　“同志们、朋友：我很高兴作为一个特邀嘉宾来参加任氏企业这个新型节能材料的发布会。和你们现在的心情一样，半个月前我首次听说任氏企业研制出一种如此神奇的材料时我的心情也无比震惊。我当时第一反应也和台下的诸位一样，怀疑这是不是又是一个打着科学旗号的骗局。当时我心中想到，好家伙，现在的骗子真是大胆，竟然骗到国务院来了。”

　　顿时台上台下响起一片欢快的笑声，与会者都被刘振华总理这轻松幽默的讲话给逗乐了。而央视的摄影师又不失时机的将特写镜头对着掩嘴娇笑的赵萍，当天晚上新闻节目播出时，很多观众都又重新想起这个淡出人们视线很长时间的头牌主持人。

　　刘振华副总理接着说道：“可是经过国家科委组织专家进行严格的鉴定后，任氏企业的冰魄固化物确实如他们企业上报材料上所说的一样，在节能方面具有神奇的效果。我不得不承认，我确实错了，我差点把生产出这么神奇物质的专家们当成一群骗子。看来在当今科学进步日新月异的社会中，我们再也不能拿老眼光、凭老经验看待新生事物了。”

　　台下又是一片热烈的掌声，人们纷纷为刘振华副总理坦诚的讲话、务实的作风所感动。

　　掌声平息后刘振华继续说道：“同志们、朋友们，谢谢你们热烈的掌声。但是今天你们的掌声给错了对象了。真正应该享受你们掌声的人应该是发明冰魄固化物的任氏企业材料研究所的那些专家们，是支持这些专家进行新型节能材料研究的任氏企业集团的领导们，是为新型节能材料诞生默默无闻做贡献的任氏企业集团的全体员工们。正是因为有了他们这些人的存在，冰魄固化物这种将在今后深刻影响我们社会生活的新物质才会在Z国诞生。下面，就让我们为任氏企业这些英雄人物献上我们热烈的掌声吧。”

　　随着刘振华副总理鼓掌，台下又一次响起雷鸣般的掌声。

　　关于任氏企业这次新材料新闻发布会的现场就叙述到这里，我们还是将笔墨用在后面故事的发展上吧。

　　新闻发布会结束后，刘振华副总理等政府官员和任超凡等任氏企业的领导一一告别，而台下的空调生产厂商则在窃窃私语中向BJ展览馆的莫斯科餐厅走去，去参加任氏企业集团举办的招待宴会。

　　这些空调生产厂商此时心中可是百般滋味啊。忙活了大半年的空调销售旺季的大战刚刚在十月份尘埃落定，各个厂商正打算利用十一月、十二月这两个月来盘点一下这一年的战果，检讨一下各自的营销策略，然后休整一下，等到明年年初再开始准备，好迎接新的一轮空调销售旺季的空调大战。可是却忽然冒出一个在陶瓷行业厮混的任氏企业集团，忽然间要凭新发明的一种冰魄固化物来白色家电行业来捞世界，这不是明显地想给他们添乱，诚心让他们过不好年吗？

　　来到宴会大厅，任氏企业的新闻发言人赵萍女士对众人宣布：“各位来宾，很高兴你们能在百忙之中抽时间来BJ参加任氏企业的新材料新闻发布会。经过一上午的时间相信大家都累坏了，所以特意在莫斯科餐厅准备一点简单的午餐来招待大家，希望大家不要嫌弃饭菜过于简陋。另外我要告诉大家一个消息，在宴会结束后假如诸位来宾有兴趣和任氏企业就冰魄固化物的产业化问题进行合作，请大家到BJ市XX大街一百八十六号任氏教育基金会办公大楼三楼，我们任氏企业的总经理任超凡会在那里恭候合作伙伴的光临。现在大家可以开始享用午餐了。”

　　众空调生产厂商哪里有什么心情吃什么午餐啊？他们各怀心思的草草吃了几口就匆匆离去，找地方去商量对策去了。

　　兰春集团的总经理王晓波就在下榻的宾馆和集团公司的核心领导在商量对策。兰春集团技术开发部李经理就向王晓波说道：“王总，我个人认为干脆就采用任氏企业的冰魄固化物来代替空调压缩机，来生产新型节能空调。环保节能正是空调行业发展的两大趋势啊。再说，这也省去了我们化七千万巨资引进日本厂家的空调变频技术啊。”

　　原来日本的空调变频技术领先世界一筹，其变频空调器垄断了全球的销售。兰春集团希望购买其关键技术，然而，日方开出了一亿元Z国币的天价，经过兰春集团反复和日方厂商交涉，日方厂商将价格降低到七千万元Z国币后就再也不肯松口了。李经理的意思是空调变频无非就是一个节电低耗能，现在有了任氏企业集团的冰魄固化物，等于已经宣判了空调压缩机的死刑。

　　他继续说道：“假如我们的空调不用压缩机的话，空调的关键部件就会减少很多，这也将大大缩减我们售后的技术服务人员的维修压力。”

　　王晓波点了点头，将目光投向兰春集团空调生产厂的方厂长：“老方，你的看法呢？”

　　方厂长却不同意李经理的观点，他操着浓重的苏北口音说道：“王总，我觉得这样搞似乎不大好吧？假如采用任氏企业的冰魄固化物生产空调，那么我们兰春集团已经投产的空调压缩机厂就没办法生存下去了。再说了，产品改型也不是说改就改的，中间对生产线的调整，对工人的技术培训都需要一个过程。最重要的一点就是，假如我们采用了任氏企业的冰魄固化物来代替空调压缩机的话，等于整个空调器的核心技术都掌控在任氏企业手中，我们兰春集团就要受制于任氏企业。假如我们兰春集团将来因为某种原因和任氏企业闹了摩擦，任氏企业不是可以随时停止向我们兰春集团供应冰魄固化物吗？到那时候我们兰春集团可就后悔莫及了。我个人的意见是，除非任氏企业肯向我们兰春集团转让冰魄固化物的生产技术，否则我们宁可继续生产老式空调。凭借我们兰春集团目前在国内空调行业老大的地位，还怕任氏企业这个从陶瓷行业发家的企业来空调行业挑战我们不成？”

　　王晓波又点了点头，却不发表自己的看法。他将目光停留在兰春集团空调事业部部长赵小刚身上，亲切地问道：“小刚，你的看法呢？”

　　赵小刚沉思了一下说道：“王总，我的看法比较悲观。我觉得任氏企业的冰魄固化物一出来，不但宣布了空调压缩机行业的死亡，也基本上宣布了空调行业的死亡。任氏企业有了可以代替空调压缩机的冰魄固化物，难道他们还生产不出来空调吗？以任氏企业庞大的财力，投资几个空调生产厂应该不成问题吧？假如他们投产生产出节电节能的环保空调，哪里还有我们这些老式空调生产商的活路啊？说什么我们兰春集团是Z国目前空调行业的老大，现在任氏企业的冰魄固化物一出来，Z国空调行业乃至整个白色家电行业只会剩下一个老大—那就是任氏企业集团。只是我现在弄不明白任氏企业目前的用意，为什么他们能够投产生产空调，为什么还甘愿做上游企业，而让出一部分利润让我们下游企业来赚呢？”

　　听完赵小刚的话房间内的几个兰春集团的高层人员都沉默下来了。是呀，以任氏企业集团的实力，再加上神奇的冰魄固化物，他们还有什么实现不了的？

　　这时候王晓波说话了，他觉得该给手下人打打气，顺便也说一下自己的分析。

　　“呵呵，你们也别太悲观了。这天还没塌下来嘛。即使任氏企业集团的冰魄固化物出来了，也不见得就没有我们兰春集团的活路了。现在我们和任氏企业集团的关系并不是人为刀殂，我为鱼肉的关系。不知道你们注意到了没有，为什么任氏企业集团的一个新材料发布会，国务院副总理刘振华等政府高层要员都会参加呢？”

　　赵小刚回答说：“主要是为了体现政府对任氏企业这个冰魄固化物项目的支持啊。”

　　王晓波笑了，他又看了看其他人问道：“你们的看法呢？”

　　其他几个人互相望了几眼，都没说话，瞧那神情，显然是同意赵小刚的看法。

　　王晓波笑着摇摇头说道：“你们几个啊，还真的不懂Z国的政治呢！当然，小刚刚才说的那是一个方面，但是国务院副总理刘振华等政府高层要员参加任氏企业的新材料发布会还有另外一个目的，就是为任氏企业集团上一道紧箍咒。”

　　“紧箍咒？”赵小刚等人非常惊奇，他们咋就没看出其中的道道呢？于是几个人将目光都聚拢的王晓波身上，等着他详细地解释给他们听。

　　“对，紧箍咒。”王晓波点头说道：“刘振华作为国家最高层的官员，考虑问题自然要放在Z国这个大局中来考虑。”

　　他继续说道：“要知道，在Z国有几十家大大小小的空调生产企业，这些企业每年要创造数十亿产值，都是各地区的税收大户。除此之外，这些企业还养活着数十万工人。假如这些空调企业都倒闭了，各地区不但失去了相当部分的财政收入，那数十万工人的就业问题也是个影响社会安定团结的大事情。因此，无论任氏企业的冰魄固化物能给Z国社会带来多么大的经济效益和社会效益，政府高层也不会坐视这数十家空调企业亏损倒闭，这等于在Z国空调行业中实行休克疗法啊，那会带来多么大的社会动荡啊？”

　　“因此，我推测政府高层为了将冰魄固化物的出现对空调行业的冲击降低到最小程度，最大程度上来保证社会上安定团结的大好局面，所以才会让任氏企业集团老老实实地做空调的上游企业，而空调器的生产仍放在已有的空调行业中。刘振华副总理出席这个新闻发布会就是告诉任氏企业集团，一定要和现在的空调生产企业搞好产业分工，促使空调生产企业从旧式空调向新式节能空调的生产平稳过度。”

　　兰春集团的其他几名高层干部用崇拜的眼光望着王晓波总经理，怪不得王总能执掌兰春集团数年之久位子还稳如泰山，他们不得不承认，王晓波总经理确实比他们看得要深远很多啊，不服气是不行的。只是他们没有想到，王晓波分析的虽然很有道理，但是与事实却有很大出入。实质上是任氏企业集团的老总任超凡怕对Z国的白色家电行业造成冲击，所以才主动让出空调的市场给国内这些空调企业，而任氏企业甘愿做空调生产企业的上游企业。

　　王晓波进一步分析道：“因此，假如我们和任氏企业集团签订合同，用他们的冰魄固化物生产新式节能空调，将来即使和任氏企业集团发生什么摩擦，任氏企业集团也不敢贸然断我们的货源，因为他们头上戴着国务院的紧箍咒呢。所以我们大可不必担心。”

　　“但是在生产新式节能空调的同时，我们也可以继续生产老式空调。这两种产品究竟谁能代替谁，归根结底还得市场说了算。”

　　王晓波最后说道：“这件事就这么定了，我这就到任氏企业节集团去签订合作协议。现在还弄不清楚任氏企业集团的冰魄固化物的产能究竟有多少，我们不能在拖延了，要先下手为强。”

　　与此同时，和兰春集团总经理王晓波抱有同样想法的空调企业老总都不在少数，象尔海集团、龙科集团等都经过简单地商议后就急急忙忙地去任氏企业集团商量合作事宜了。

　　在任氏教育基金会的三楼，任超凡早已经等候多时了。看到兰春集团总经理王晓波、尔海集团总经理张敏、龙科集团总经理高强等空调生产界的大佬过来了，任超凡就笑了，看来这些空调生产企业都接受了任氏企业集团的冰魄固化物了。

　　于是任氏企业集团开始和这些空调生产企业展开了谈判。其实说是谈判，不如说是任氏企业集团向与会的几家空调生产厂商做保证而已。

　　经过谈判，最后达成了以下条件：

　　第一兰春集团、尔海集团、和龙科集团同意向任氏企业集团采购冰魄固化物来替代老式压缩机制冷空调。作为回报，任氏企业集团虽然可以在国内设立空调制造企业，但是所生产的空调不允许在国内市场上销售。

　　第二任氏企业集团的冰魄固化物售价必须控制在相同制冷效果的空调压缩机的三倍以下，并且随着空调生产企业的订货量给予相应的返利奖励。

　　第三任氏企业集团的冰魄固化物制冷效果必须保证在五年以上。假如冰魄固化物的制冷效果低于五年，因此引起与空调用户的质量纠纷由任氏企业负责处理。

　　第四任氏企业集团必须保证以售价的百分之五对失去制冷效果的冰魄固化物进行回收。

　　第五任氏企业集团不得将冰魄固化物出售给国外空调生产企业，以影响国内空调生产企业空调向国外出口的计划。

　　……


第227章 白色家电（五）

　　但是象兰春集团、尔海集团以及龙科集团这样当机立断选择和任氏企业集团合作的空调生产企业太少了，多数空调企业还是对任氏企业集团的冰魄固化物持观望态度。而用新式节能空调来替换老式压缩机制冷空调也是一件非常重大的事情，让他们马上作出决定也太不乐观了。相比之下，象兰春集团、尔海集团和龙科集团这三家企业或者是因为自身的企业经营机制比较灵活，老板一个人就可以拍板；或者是由于虽然是国营企业但是掌舵人出于对市场的敏感敢于独自负起责任来的。这三家企业此后在Z国空调市场上形成了不可撼动的霸主地位，从而三分Z国空调市场的天下。

　　任氏教育基金会的办公楼是栋八层楼的建筑。当初这是一家企业办的招待所，后来因为效益不好进行拍卖，任超凡果断出手以一亿两千万元的金额将这个招待所收购下来进行重新装修。其中一至三层作为任氏教育基金会的办公场所，四至六层作为写字楼对外出租，七、八两层则用来作为任氏教育基金会的员工宿舍以及任氏企业集团人员来BJ出差的住宿场所。

　　而此时，任超凡正在这栋办公楼的三楼的一个房间和李景天教授以及M州节能材料厂的陈守望厂长在商谈冰魄固化物出现之后Z国白色家电行业走势呢。此时李景天的身份已经成为任氏企业集团的不拿工资的首席咨询顾问。当初任超凡正式将任氏企业集团首席咨询顾问的聘书书交给李景天时李教授就对任超凡说了：“工资？我在任氏企业的那份工资你就替我捐给任氏教育基金会吧。这也算是我对Z国贫困失学儿童的一点心意吧。”

　　任超凡拿着兰春集团等三家空调生产企业的订货协议向李景天请教道：“李老，兰春集团、龙科集团以及尔海集团三家的冰魄固化物的订货量一共为一千万匹（注1）。按照我们对Z国空调市场的调研来看，至少还有三千万匹的冰魄固化物的需求量。您看这么大的市场空缺我们应该怎么处理呢？”

　　李景天笑着对任超凡说道：“超凡啊，你着急什么啊？任氏企业的冰魄固化物刚刚向外界宣布的第一天就占领了Z国空调压缩机四分之一的市场，你还不满足啊？总要给别人一个喘口气的机会吧？不要太贪心了。我相信随着时间的发展，那剩下的三千万匹市场需求量还会自动送上门的。”

　　“是啊任总，虽然我们的每匹冰魄固化物的市场售价比一匹功率的空调压缩机贵上一千块钱，但是只要想到我们这一千块钱的冰魄固化物可以用上五年，等于一匹空调一年只用交两百块钱的电费，因此消费者一定会争相抢购冰魄固化物制冷（简称冰冷）的空调。而老百姓也不用再为空调昂贵的电费发愁了，一年两百块钱对城镇居民来说几乎每家都拿得出来，因此市场上对空调的需求量可能会出现爆炸性的增长，到时候，还不都是我们新式冰冷空调的天下？”陈守望也附和着李景天的话。

　　任超凡自然不会没想到这一点，只是他心情稍微急迫了一点而已，此时经两人一说，他也清醒过来了。他呵呵一笑说道：“李老，老陈，你们说的对啊，是我太心急了。那么国内空调市场就暂时先这样处理吧。老陈，国内其他空调厂家再来订购冰魄固化物就由你来处理吧，你可以考虑订一个期限，超过这个期限再来订购冰魄固化物的空调厂家将失去获取返利奖励的机会。”

　　陈守望点了点头，将任超凡的吩咐记录下来。这是陈守望原来在首都钢铁集团公司任第五分厂生产副厂长时养成的习惯。他一向崇信‘好记性不如烂笔头’的说法，所以他就养成了随时随地记录事情的习惯。

　　任超凡又对陈守望说道：“老陈，这个事情你就暂时辛苦一下。等任氏集团公司的冰魄工贸公司成立之后，你就可以将冰魄固化物的销售工作交给他们去处理，你只要安心搞好你的冰魄固化物的生产就好了。”

　　陈守望笑着谦虚了两句，并不多言。

　　任超凡又向李景天请教道：“李老，除了国内空调市场外，我还打算开拓国际市场。目前我将目标市场定在北美和西欧。只是对这两个市场怎么样一个介入方式我还没想好。我想问一下李老的意思，依您看来，任氏企业是在当地新设立空调生产企业好啊还是通过收购国外本土的空调生产企业来实现这个战略目标比较好呢？”

　　李景天笑道：“从迅速实现任氏企业的战略目标来看，任氏企业开拓北美和西欧空调市场的最好的选择是收购当地的空调企业，或者选择与当地的老牌空调企业进行合资。这样任氏企业不但可以利用原有企业的管理人才、生产设备和熟练的技术工人迅速形成一定规模的冰冷式空调的生产能力，而且还可以利用原有企业的销售网络来实现冰冷式空调向市场投放的问题。更可以避开美国和欧盟经常高举的贸易制裁的大棒和贸易保护主义的森严壁垒。”

　　“但是这就涉及到选择所需要收购的目标企业了。呵呵，有了上次收购澳大利亚的拉克亚公司以及阻击日本犬养株式会社收购墨尔本矿业集团的经验，我想只要能选定合适的企业，超凡这次一定会很容易搞定所选择的收购目标的。”

　　任超凡警惕地看了看李景天说道：“李老，你可别借夸我的机会推卸自己的责任啊。我们对国外企业的选择以及收购计划都需要你来把关呢。”

　　“好好好，只要用的着我老头子的地方我一定给你出谋划策。超凡，你可不要认为我是个怕麻烦的人啊。”李景天在心中狠狠地骂了一下任超凡这个小狐狸，脸上却作出一副受了冤枉的神情。

　　任超凡却不买李景天的帐，他鼻子里哼哼两声，那意思就是在说你李景天本来就是这样的人。陈守望看着李景天和任超凡这一老一少在斗气心中不禁莞尔，他实在想不通，为什么德高望重的大经济学家李景天在任超凡面前竟然会时常露出顽皮的一面。而不怒自威的任总怎么也会在李景天面前象一个顽皮的孩子。看来人和人之间的相处还真是要讲求一个缘分啊。

　　李景天看起来好像被任超凡气得撅胡子瞪眼的，但是一转脸笑容又爬上他的脸了。他笑眯眯地对任超凡说道：“你小子是诚心想气我啊？没门。”

　　然后他笑容一收，正色说道：“超凡，还是再说点正经事吧。虽然说任氏企业这次通过和空调生产企业合作的形势将对冰魄固化物对白色家电行业的冲击减少到最低限度，但是那些空调压缩机的生产厂家面对冰魄固化物可就无路可走了。而这些厂家都是国外企业合资或者独资的企业，其中又以日本企业居多。日本人心胸险隘，睚眦必报这次他们在任氏企业这里吃了个哑巴亏，估计不会就这么善罢甘休的。而且面对冰魄固化物的紧逼，他们丢失的不仅仅是Z国的空调市场，甚至是世界上空调的市场他们也将保不住。在利益的驱动之下，这些日本人可能什么都干得出来，你可要注意他们使出盘外的阴招啊。”

　　任超凡听了李景天的话笑了一下，他心中说道：“我还就不怕这些日本人使出所谓的阴招呢。以我现在的能力，估计也没什么阴招能对付得了我吧。”

　　但是嘴上他却不敢这么说，他拿出无比谦虚地态度对李景天说道：“李老教训的是，我一定要多多收集这些企业的反应动态，提前做好防范措施。”

　　李景天显然没有因为任超凡谦逊态度而感到高兴，他反而更加忧心忡忡起来。他对任超凡说道：“除了这些空调厂商外，冰魄固化物强大的节能效果还触动了世界上一个更为庞大的利益集团的利益，那就是能源供应商，尤其是其中的跨国石油公司。有的时候，这些跨国石油公司政治力量甚至能左右美国总统的决策，甚至能毁灭一个小国家的政权。超凡，在Z国你应该不会遇到什么危险，但是当你到北美或者西欧去的时候可要千万多加小心啊。”

　　任超凡点了点头，面色有些凝重起来。虽然他现在的能力也几乎可以与一个国家相抗衡，但是他总不能因此就毁灭一个国家吧？他心中暗自祈祷，希望某些国家机器对那些大的利益集团不要助纣为虐。

　　―――――

　　注：为了便于市场上接受冰魄固化物制冷或者制热的空调，方便消费者对空调制冷功率的了解，任氏企业特意将冰魄固化物的计算单位和相同制冷效果的空调压缩机统一起来。其中零点一公斤的冰魄固化物的制冷效果相当于一匹功率或者二点五千瓦功率的空调压缩机，所以零点一公斤的冰魄固化物被称为一匹冰魄固化物。同时空调用专用的冰魄固化物的临界温度为摄氏二十三度，这样基本上可以实现冷暖两用功能。


第228章 未知势力（一）

　　陪李景天吃过饭后，任超凡回到任氏基金会的办公楼，打开电脑开始上网。他打算通过网络收集一下美国和西欧空调生产商的资料，看看其中有没有合适的收购目标。

　　前面说过在FS的时候任超凡就开始上网了，只是他那时候上网只是通过浏览器浏览一下新闻，至于什么QQ了、ICQ了、联众游戏了什么的他一概没兴趣。而现在的任超凡经过在青藏高原下面的墨龙之血中的长达六个月的修炼之后，又多了一项本领，那就是网络黑客。

　　只是任超凡这个网络黑客和其他的网络黑客可不一样，他凭借的不是出色的电脑技术，而是他本身无比强大的先天能量。

　　当初在赌场的时候，任超凡曾经用电流入侵过电子博彩机的芯片中去改变芯片的运行程序，只是那时候他的先天能量十分有限，身体发出的弱电流超过五米之外就很难控制了。但是现在任超凡体内的先天能量无比强大，他可以轻而易举地通过网络控制上万公里之外的电脑，当然，窃取电脑中存储的资料自然是小事一桩了。

　　任超凡通过在网络上搜索，还真的发现了一家适合收购的公司—美国史诺雷空调公司。

　　美国空调市场和Z国空调市场情况有点不大一样。在美国市场上，占主流地位的是窗式空调。其中大部分市场飞达仕、Friedrich、Amana、Nodyne、GE、开利、E1ectrolux、惠尔浦等老牌空调生产企业占据。而史诺雷空调公司虽然也生产窗式空调，但是由于生产规模较小，无法和美国其他大的空调企业抗衡，再加上日本和韩国空调生产商的步步进逼，已经处于倒闭的边缘。现在史诺雷空调公司的股东已经宣布要公开出售史诺雷空调公司，售价仅为一千两百万美元。

　　既然发现猎物了，那就绝对不能放过。任超凡将先天能量转化弱电流，沿着网络的弱电信号线迅速延伸开去，瞬间已经越过横跨太平洋底的海底电缆，到达美国俄勒冈州的波特兰，进入了设在波特兰的史诺雷空调公司总部的服务器中。然后他一口气将其服务器中所有的资料都拷贝过来。

　　任超凡打开所拷贝的资料一一搜寻，终于发现了对史诺雷公司有兴趣的买家的报价资料。还真是可怜，有意向收购史诺雷公司的仅仅有三家企业，其中两家是日本的空调企业，报价没超过四百万美元；另一家是美国本土大名鼎鼎的空调企业飞达仕，不过他们的报价更低，才三百万美元。

　　任超凡嘿嘿一笑，心说史诺雷公司，你以后就属于任氏企业集团的了。

　　但是对欧洲空调厂商的搜索却让任超凡非常失望。因为欧洲空调企业本来就少，随着近年来气候变暖的趋势不断加剧，欧洲的气温也越来越高，所以这些空调生产的产品供不应求，效益都非常好，所以不可能成为被收购的对象。不过任超凡发现日本空调在欧洲也非常畅销，因此他打定了注意，只要将美国史诺雷公司收购过来后不但要占领美国市场，还要打入欧洲市场，将日本空调企业挤出欧洲市场。

　　至于收购史诺雷公司的行动任超凡不打算让任氏企业直接参与，以免触动美国人敏感的政治神经，他决定通过澳大利亚拉克亚公司再设立一家子公司，然后通过子公司去收购美国史诺雷公司。

　　正在这时，任超凡的电话忽然间响了，他将思维从网络中退出来，拿起电话。电话里传来节能材料厂副厂长林昱洋的急促得已经变调的声音：“任总，你快回来，出大事了！”

　　任超凡心中忽然出现一种不祥的预感，该不是任氏企业材料研究所出事了吧？他在电话中对林昱洋说道：“小林，你别着急，慢慢地说，家里出什么大事了？”

　　林昱洋在电话中声音仍是惊魂稳定：“任总，集团公司的财务总监蒋春离奇失踪，同时失踪的还有材料研究所的张所长，而材料研究所其他二十多名成员都昏迷不醒，现在正在医院抢救之中。”

　　任超凡一下子就愣住了，是什么人对蒋春和张所长同时下手呢？

　　可是不好的消息仍没结束，林昱洋继续说道：“材料研究所里的所有档案材料以及电脑主机硬盘全部被盗。”

　　任超凡此时异常冷静，他知道作为任氏企业的领军人物，他的一举一动都会给公司其他员工造成很大的影响。

　　他镇定地说道：“还有没其他损失呢？”

　　“还有就是材料研究所的材料仓库被盗，里面所有的冰魄固化物样品全部丢失。”林昱洋此时语气也平缓下来，他听任超凡那不慌不忙的话后心神也不那么慌忙了。

　　“嗯，我知道了，你派人保护好现场，积极配合公安部门处理此事，我明天就返回M州。”任超凡轻描淡写地说道，然后挂断了电话。

　　面对蒋春和张所长的失踪任超凡并不是不焦急，但是他虽然非常焦急却并不恐慌。因为他知道蒋春和张所长暂时不会有什么生命危险的。

　　结合任氏企业材料研究所仓库中冰魄固化物的样品、研究文档以及电脑硬盘这些东西被盗，任超凡知道，对方带走张所长无非是为了弄清楚冰魄固化物的秘密。而蒋春则是对方的下一步棋，就是当他们撬不开张所长的嘴时就用蒋春来威胁任超凡。而且带走他们的人在目的没达到之前是不会轻易伤害蒋春和张所长的。既然是蒋春和张所长暂时没有生命危险，其中就有回旋的余地，任超凡知道凭他的能力解救蒋春和张所长应该没有任何问题。

　　那么是什么人袭击了任氏企业的材料研究所，又趁机将蒋春和张所长带走了呢？任超凡在苦苦思索这个问题。究竟是那些合资的压缩机厂商呢还是国外那些势力非常庞大的能源集团呢？

　　任超凡觉得应该是前者，因为此时距离上午任氏企业的新型节能材料发布会结束不过才十多个小时，说不定那些势力庞大的石油公司还没有看到冰魄固化物这种节能材料的消息。又或者他们看到了却毫不在意，因为他们暂时还没推想出在遥远的Z国出现这么一种新型节能材料对他们来说意味着什么。即便他们推想出来冰魄固化物对他们的石油帝国有着巨大的威胁，但是鉴于目前这些国际大石油公司在Z国没有什么势力，所以他们不可能这么快下手。

　　但是那些与日本合资空调压缩机的厂商背后的势力却不同，那些日本大企业早已经趁Z国改革开放之机将势力安插进Z国国内。同时，他们又和某些空调生产厂商结成利益联盟，所以很有可能在今天上午任氏企业的新型节能材料发布会一结束，或者甚至在新闻发布会没结束时，就有空调厂家偷偷将任氏企业的冰魄固化物的资料传递给他们了。因此，当他们面对自己企业生死攸关的局面的时候可能就使出这么阴狠的招数了。

　　想到这里，任超凡暗骂自己大意，虽然李景天已经提醒过他，但是他只想到自己不怕任何势力的挑战，但是绝对没有想到那些日本大企业的势力没有对他下手，反而向他身边的人下手了。而任超凡此时才知道，这些空调压缩机厂商背后的日本企业的势力有多么强大，甚至他们背后一定有八异界的势力在支持。要知道，蒋春现在体内也有先天能量，若非八异界中的厉害人物，谁又能让她无声无息地失踪呢？

　　想到这里任超凡立刻打电话给在外面云游的玄一道长，让他立刻赶往FS任氏企业集团的临时总部保护玛丽莲娜和张颖婕。虽然玛丽莲娜和张颖婕体内的先天能量早已经超过了玄一道长，但是她们在对付八异界方面一点经验都没有，有了经验丰富的玄一道长在旁边坐镇，想来八异界的势力也不会那么容易就可以得手的。

　　玄一道长此时正在衡山云游，他接到任超凡电话后大吃一惊，他一面交待任超凡一定要小心应付好M州方面的事情，一面表示要立刻赶往FS去照顾张颖婕和玛丽莲娜这两个小丫头。

　　将FS那方面的事情处理好，任超凡又来到八楼赵萍休息的房间，他将M州发生的事情向赵萍解释了一下，赵萍立刻替蒋春担心起来。任超凡告诉赵萍不要担心，他估计这个事情可能很快就会有结果，因为他马上就要到今天来参加会议的几个合资空调生产企业住宿的地方去探一个究竟，他一定要弄清楚那些隐藏在事件背后的未知势力。

　　说着任超凡就从怀中拿出几块玛瑙石，这是他从玛瑙山上敲下来的至纯玛瑙，然后围绕着赵萍的房间布置了一个阵法，也就是聚能空间。他告诉赵萍，就在这个空间之内等他的消息，千万不要离开这个空间，他去去就来。

　　然后在赵萍叮咛声中，任超凡从八楼走下，向楼后面的停车场走去。


第229章 未知势力（二）

　　任超凡刚刚来到停车场，就看到一个保安模样的人从他黑色的奔驰车旁离去。任超凡也不以为意，认为是停车场的保安在巡视情况呢。

　　任超凡远远地用遥控器将车锁打开，然后走到车旁准备打开车门。可是这个时候他忽然从倒车镜中看到那个保安离开的步伐越来越快。任超凡心中一动，就小心地退出去十数米远。他右手一伸，手掌中立刻发出一股强大的吸引力，那黑色奔驰六零零的车门在引力的作用下悄然打开。没有任何异常情况，任超凡刚舒了一口气，暗想自己是不是多疑了。可是就在此时，车厢内火光一闪，一声巨大的爆炸声传来，那奔驰车在火光中被巨大的气浪掀得腾空而起。当那奔驰车冒着黑烟飞到三米高左右时，又一声惊天动地爆炸声传来，那辆价值几百万的奔驰车被炸得四分五裂，碎片向四处飞散。而伴随着巨大的爆炸之声周围的建筑上玻璃都被爆炸的冲击波震成碎片，哗哗啦啦地从窗户掉落下来。

　　汽车残骸的大小不等的碎片带着火球和黑烟从天空中掉落下来，将停车场里的其他车辆砸得乱七八糟。任超凡早在残骸还没落下去的时候已经冲了出去，向那个保安模样的人追去。

　　停车场的大门口，两个保安被刚才的爆炸声吓得惊魂未定，他们甚至还没反应过来，就看见一个保安如野马狂奔一般从他们面前跑过，后面一个身穿西装的年轻人在紧紧追赶。

　　那保安奔出大门口后跑了有二十多米，旋即转进左边一条偏僻的胡同之中。任超凡紧紧跟在那保安的后面，转身也进了那条长长的胡同。

　　进了胡同后，任超凡看胡同里没人，于是他嘴角出现一丝冷笑，身体猛然加速，瞬间就迫到三十多米之外的保安身后，一把拿着拿保安的后颈，将其掀翻在地，随即他一脚踩在保安的胸口之上，冷冷地问道：“你是谁？为什么要在我的车里安放炸弹？”

　　那保安也不答话，脸上忽然显出诡异的笑容。任超凡正要脚下用力，给他点苦头瞧瞧，却见他面色一青，头部向旁边一侧，嘴角竟然有一股黑血流出。任超凡那超常的视力已经看出，黑色的血液之中有剧毒的氰化钾成分。显然，脚下的人没有机会回答他任何问题了。

　　任超凡心中暗自吃惊，这杀手不但心狠手辣，而且被抓之后竟然果断的选择自杀，让人无迹可查，由此可以推断这杀手背后的势力该是何等强大了。

　　正在此时，他身后响起脚步之声，任超凡头也没回就不悦地说道：“阿萍，我不是交待你了，不要离开房间吗？你怎么又跑出来了呢？”

　　赵萍来到任超凡身边有点委屈地说道：“阿凡，刚才爆炸声那么大，房间的玻璃都被震碎了。我从窗户中看到被炸的是你的奔驰车，就非常担心你安全，就跑了出来。”

　　任超凡知道赵萍是关心自己，也不便多加责怪。他紧紧地握住赵萍的手叮嘱道：“阿萍，下次你一定要听话，不要乱跑。我们面对的敌人可能非常强大。假如我一个人面对他们自是不惧，可是如果他们卑鄙地利用我不在你们身边的时候拿你们下手，我可就顾不过来了。倘若你们有个闪失，即使我将来把这些人抓住后都碎尸万段，又有什么作用呢？”

　　赵萍听了任超凡的话心中十分感动，她紧紧靠着任超凡的肩膀说道：“阿凡，你放心，下次人家一定乖乖听话，保证不给你添麻烦。”

　　正在此时，响亮的警笛声从远方传来，几辆警车停在胡同口，从下面跑下来几个荷枪实弹的警察大声喝道：“不许动，请举起手来。”

　　任超凡笑着对赵萍说道：“阿萍，警察来了。我们把这里交给警察处理吧。”然后在他的示意下，赵萍和他一起缓缓举起手来。

　　任超凡举着手慢慢地转过身来对警察大声喊道：“警察同志，我是任氏企业的总经理任超凡。我脚下这个人就是用炸弹炸我车辆的杀手，他已经自杀了。你们过来吧。”

　　那群警察举着枪小心戒备着来到两人身前。为首的警察看到赵萍后就开口说道：“你不是以前在中央电视台的金牌主持人赵萍吗？”

　　赵萍瞟了任超凡一眼，意思是说你是任氏企业集团的总经理又如何，这些警察不是照样不认识你吗？还没我这个小小的主持人名气大。

　　赵萍笑着对那警察说道：“是啊。不过我现在是任氏企业集团企业文化中心的总监，这是我们任氏企业集团的总经理任超凡先生。”

　　那警察笑着说道：“哦，怪不得呢。我说怎么这么长时间没在电视上看到过你了。”

　　赵萍看了看自己举在半空中的手，又看了看这个警察，笑着问道：“警察同志，我的手可以放下来了吧？”

　　那警察尴尬地笑道：“可以，当然可以！”然后他扭头对身后的警察喝道：“还不把枪放下？”

　　任超凡将手放下后，上前将刚才发生的事情简单的向那个警察叙述了一边。那个警察姓张，是城西警察分局的刑警队的队长。他对任超凡和赵萍说道：“事情的经过我已经知道了。但是还是要烦请二位一会和我们合作一下，作一下详细的笔录。你们知道，在京城内发生爆炸案是非常重大的事件，我们不得不这样啊。请多加谅解。”

　　任超凡和赵萍对视一眼，苦笑着点了点头，任超凡心中暗自惋惜，竟然惊动了警察，今天晚上自己还真不好出去了，看来自己今天晚上打算去那几个空调厂商的驻地探听虚实的计划是泡汤了。

　　这时张警官对部下说道：“封锁现场，通知法医官来检验尸体。”

　　然后他又对另外一个警察说道：“小王、小李，你们陪任总经理和赵小姐到基金会的房间内休息一下。顺便帮他们作一下笔录。”

　　于是在小王、小李彬彬有礼地陪同下，任超凡和赵萍回到任氏教育基金会的办公大楼。基金会办公大楼朝向停车场一面的房间的窗户玻璃都被震碎了，房间内一片狼藉。好在另外一面因为是被对着停车场，未受到多大波及，窗户玻璃没有碎，房间内还算整洁。于是任超凡就找了一间背向停车场的房间，在两个警察的询问之下，作起了笔录。

　　任超凡一边回答着警察的问题，一边在急剧思考，究竟是谁在对他下手呢？这次对他下手的人和在M州任氏企业材料研究所盗窃冰魄固化物，绑架蒋春和张所长的是不是同一批势力呢？

　　任超凡经过分析得出了结论，这显然是两批人。虽然任超凡现在还没得到他们传来的消息，但是在M州动手的那批人用意非常明显，就是要利用蒋春和张所长作为人质来逼迫任氏企业交出冰魄固化物的秘密。因此，在那批人得到冰魄固化物的秘密之前绝对不会对任超凡下手的。

　　但是今天在安放炸弹的人却是另外一种作风，他们似乎根本不在意冰魄固化物的秘密，一心只想在肉体上消灭任超凡。显然他们认为，只要消灭了任超凡，就消灭了任氏企业带来的威胁。

　　正在这时，忽然听到外面响起一阵微弱的枪声，小王和小李一愣，显然是没听出这枪声来自何方。任超凡却早用他超强的能力判断出枪声响起的地方正是刚才那个杀手毙命的小胡同中。他大声对两个年轻警察说道：“不好，在刚才的胡同之中发生了枪战，我们快过去。”

　　于是他和赵萍一马当先，后面跟着两个警察向那胡同跑去。等他们到了胡同，却发现张队长面色苍白地拿着手枪正在四处张望，他身旁的几个警察虽然拿着手枪却显得惊魂未定。再看地上，躺着两个警察，胸部心脏处出现两个拳头大的洞口，仿佛是被什么猛兽用利爪抓出来一般，那鲜血汩汩地向外流淌，两人眼见是活不了了！而那个服毒自杀的杀手尸体却不见了踪影。

　　张队长猛然转过头来对身边的警察喊道：“还愣什么啊？快叫救护车啊！！”

　　任超凡看这情况心中就明白，不用问，一定是什么厉害的怪物跑过来杀了两个警察，然后将那个杀手的尸体抢走了。而张队长和其他警察在猝然之间虽然拔出了手枪进行射击，但是显然没有阻止那个怪物。

　　显然，那个怪物一定非常强大，所以这些在现场的警察都显得惊魂未定，而张队长的神情显然也是受到了的很大惊吓。只是那个怪物为什么要抢走那个杀手的尸体呢？难道上面有什么见不得人的秘密不成？

　　任超凡为了弄明白当时的情况，就用测心术探察这些在场警察的脑电波。于是这些警察的脑电波就在任超凡的脑海中汇集，当时那恐怖的一幕就再次展现在任超凡的面前。


第230章 未知势力（三）

　　原来当小王和小李带任超凡和赵萍去作笔录之后，张队长一边指挥手下的警察用白灰撒好封锁线一边在思考等会儿怎么应付将会蜂拥而至的京城各大媒体的质询。

　　“妈的！偏偏在这个节骨眼上在老子的辖区发生爆炸案件，这不是诚心跟我过不去吗？”张队长狠狠地骂道。

　　城西分局有个副局长马上就要退休了，在几个竞争者之间张队长是非常有希望升人分局副局长的。可是他升值的希望随着这一声剧烈的爆炸而烟消云散了。要知道，在京畿重地发生爆炸案件，既是治安事件，也是政治事件。这个爆炸案一出，他这个负责城西地区治安的刑警队队长不但升职无望，而且还会背上处分。即使城西分局的局长，怕也会因此受到牵连，被上面责骂和处分吧？

　　忽然间，张队长听到有警察在喊：“张队，你看，那个尸体动了。”

　　张队长一回头，就见那躺在地下的尸体蠕动起来。早有两个行动快的警察拿着手枪逼了上去想看个究竟。正在这时，那尸体猛然间发出一声嘶哑的吼叫声，眨眼之间竟然变成了一只巨大的怪物，猛然看起来如同一只巨大的老鼠，只是它的上肢前端不是长了五只趾头的爪子，而是一只黑黝黝的锋利异常的角质钩子，望之如钢铁打造一般。

　　张队长一看不好，连忙大声喊道：“快给我回来。”可是已经晚了，只见那只怪物扑向两人，它两只前肢一伸一缩之间快如闪电，那两个警察胸前就被两只钩子挖出来两个大洞，两人当场倒在地上。

　　张队长立刻掏出手枪向这只怪物连开数枪，而其他警察也拔出手枪向它开枪。只见那子弹打到那怪物身上发出沉闷的噗噗的声响，然后就掉落下来，那怪物竟然没受到丝毫损害。只见它裂开嘴对张队长阴森森的一笑，然后纵身跃上胡同旁的一棵大杨树上，随即从大杨树的枝干上跃上旁边一座五层楼的楼顶，接着就消失在警察们的视线中了。

　　任超凡将先天能量一收，周围警察脑海中的恐惧和伤心的脑电波立刻从他脑海中消散。他已经明白了刚才发生的情况了。那杀手原来是只怪物，可能他在任超凡瞬间迫近他三十多米的距离，感受到任超凡身上散发出的强大的先天能量，知道不是任超凡的对手，所以才采用装死这一招。等任超凡离去后他就趁机杀死两个警察突围而去。

　　任超凡悄悄退了一步，靠近胡同的墙边，趁警察不注意的时候手掌轻轻一伸，一颗子弹头悄悄地从地上飞起，落入他的手中。他不同动声色的将这颗弹头放入自己的口袋中藏好，也许一会他能从弹头上看到那怪物身上的组织成分呢。

　　张队长不愧是久经沙场的老手，虽然他内心中仍然充满恐惧和震惊，但是此时他总算反应过来了。他对周围的警察喝道：“把枪收起来，大家都到我身边来。”

　　那几个警察听了张队长的话后将枪收了起来，战战兢兢地来到张队长面前。相比之下，刚才去作笔录的小王和小李虽然看到同事倒在地上，但是没看到当时的场面，倒也不怎么惊慌。

　　然后张队长对任超凡和赵萍说道：“任先生、赵小姐，我们警队要处理点事情。你俩还是先到基金会的办公大楼等我们吧。”

　　任超凡作出一副吓坏了的样子对张队长说道：“张队长，我看了流血的场面就头晕。你看能不能让我到医院去一趟？如果明天还需要我做笔录我一定积极配合。”

　　张队长想了一下同意了，不过他对任超凡说道：“任先生，你可以留一张名片给我吗？好方便我联系你。”

　　任超凡慌忙从口袋中拿出名片夹，递了一张名片给张队长，然后擦了擦额头上的冷汗，慌慌张张地和赵萍一起离开这条血腥的胡同。

　　张队长看任超凡走远之后，他大声呵斥着那几个失魂落魄的警察：“怕什么怕？一个怪物就把你们吓成这样子了？还有点人民警察的样子吗？”

　　被呵斥的几个警察心中非常不服气，有人在心中小声嘀咕道：“人民警察就怎么了？难道人民警察就不怕怪物了？靠，连手枪子弹都对付不了那头怪物，更何况我们人民警察呢？”

　　看着那几个警察一边嘀咕一边向四处张望，张队长气就不打一处来：“看什么看？那怪物如果想杀我们，刚才就下手了，还用等到现在？他早就走远了。”

　　此时小王和小李才晓得两个同事死得一定不简单，所以他俩就小声的问旁边的同事。张队长又打断他俩的话说道：“小王、小李，你俩就别问了。回头会告诉你俩详细情况的。”

　　然后他又对大家说道：“今天在场所有的人，包括小王、小李，一定不要把见到的情况说出去。所有对外说辞包括对上级的报告，都要按我拟定的话去说。”

　　张队长狞笑着说：“假如以后我听说谁说了不该说的话，那可休怪我姓张的给他翻脸，不顾念着同在一个刑警队的情分。我姓张的可以保证，我会比那头怪兽更让他害怕的。”

　　张队长面上是狞笑，心中却十分无奈。没办法啊，这案件不能照实回报啊。假如告诉局长他们遇到一个会飞的怪物，局长即使不把他当成一个编造瞎话的骗子给撤职，也会把他当成一个疯子给送到精神病医院。他看了一眼还在战战兢兢的手下，心中说道，希望这番狠话能把这些小子吓唬住，让他们不要到外边胡乱说起这真实的案情啊。

　　正在此时，救护车的声音响起来了，张队长看着倒在地上的两个兄弟，心中又一阵心疼。这两个是他最得力的部下，他们跟着他十多年侦办了多起大案要案，甚至连个小伤都没负过，今日却死在一头怪物手下，张队长眼睛开始模糊起来。可是他还不能哭，他还要想办法怎么向医院解释这两个兄弟的死因，这不仅关系到他，甚至还关系跟着他出来办案的这十多个兄弟的前途。

　　任超凡和赵萍一走出胡同，他立刻带着赵萍来到基金会办公大楼赵萍休息的房间。将房门关好之后，任超凡从口袋中拿出那颗弹头放在桌子上仔细观察。

　　赵萍看着弹头疑惑地问道：“阿凡，这颗弹头是从什么地方来的？”

　　任超凡嘘了一声，他小声地告诉赵萍：“这是我们刚才在胡同里的时候我偷偷从地上捡来的。这是警察射到那个杀手身上的子弹，你看，弹头都变形成什么样子了。”

　　任超凡小心翼翼地反动着那扭曲变形的弹头，想从上面找到刚才杀手的蛛丝马迹。忽然，弹头前端的一个小凹痕中镶嵌着一个不到两毫米的毛发吸引了任超凡。这颗子弹正是打在怪物身上弹落下来的，那么这根毛发很有可能就是这个怪物身上的毛发。任超凡脑海中又出现那个象一只变形老鼠的巨大怪物的影子，他想到，莫非这头怪物是只鼠妖？假如是老鼠通过吸收先天能量变成的鼠妖，那么至少他留下来的毛发中应该有老鼠DNA的痕迹啊。

　　任超凡用眼睛将这根毛发放大，令任超凡感到奇怪的是，这根上竟然没有出现动物毛发上必然有的鳞片。任超凡知道，人和其他动物的毛发表面都覆盖着鳞片。鳞片非常小，只能用高倍显微镜才能看见。这些鳞片互相搭接，像屋瓦一样。在人的毛发上，鳞片是平躺着的，在动物毛发上，鳞片的棱边是伸出的。可是这根不到两毫米的毛发表面竟然光滑如镜，竟然一点粗糙的突起都没有。这下任超凡就奇怪了，他知道，即使是任超凡纤维，表面也不可能是如此平滑的啊。即使光滑如镜子，如果放大到一定的程度，也能看到表面上的凸凹不平啊，怎么这根纤维的表面在放大几万倍后竟然还如此平滑呢？任超凡实在是纳闷，他手中的这根毛发显然不是人造纤维。

　　那么这根毛发究竟是什么构成的呢？于是任超凡又一次将自己的视力再放大，试图从这根奇怪的毛发上面找到它含有的脱氧核糖核酸分子，然后从DNA上分析这是什么动物的毛发。可是结果却让任超凡失望了，这根毛发里面竟然没有脱氧核糖核酸分子，它甚至不是有机物构成的。

　　任超凡发现，构成这根毛发的主要成分竟然是硅酸盐，这个发现让任超凡非常吃惊。他学的陶瓷化工专业其实是硅酸盐专业中的一个分支。在他的认识范围内，从没听说过硅酸盐能构成一根外表非常平滑的毛发形态。任超凡甚至用手小心翼翼的弯曲了一下这根不到两毫米的硅酸盐毛发，没想到这根硅酸盐毛发竟然能自如的弯曲。

　　任超凡猛然想到一个可能性，莫非这个怪物竟然是……


第231章 未知势力（四）

　　原来这个怪物还真是个“怪”物。从这根毛发上任超凡可以判断出，这个怪物应该属于八异界中怪界的生物。也就是说，是没有生命的物体在获得足够的先天能量之后修炼幻化而成的。难怪他的毛发中没有构成有机生命中最基本的脱氧核糖核酸分子。

　　任超凡小心翼翼地找了只干净的塑料袋子，将手中的子弹头包好收起。然后他面色凝重地对赵萍说道：“阿萍，从毛发上可以判断出那个保安是怪界的生物。没想到冰魄一出世竟然惹来这么多八异界的生物瞩目啊。”

　　赵萍一听就开始担心起来。上次去马尔代夫度假一个妖界的生物东瀛忍者流宗主竹本刚就把任超凡害得那么惨，让她们费了九牛二虎之力才将他救了回来。现在这个怪界的生物想来也非常强大，假如任超凡再有个闪失，可如何是好呢？

　　于是她就拉着任超凡手哀求道：“超凡，反正我们的钱也够多了，不需要那么多钱了。不如把这冰魄固化物交出来，管他妖界怪界，谁爱要谁要。我们没了冰魄，他们总不能再找我们麻烦了吧？我想无论是小春姐姐还是颖婕妹妹以及玛丽莲娜，她们应该和我一样，不在乎你的金钱，只求能和你安安稳稳地过上一辈子。”

　　任超凡一把将赵萍紧紧搂在怀里，用手抚摸着她黑亮如瀑布一样的秀发，柔声安慰道：“阿萍，你别担心。有我在，这些八异界人奈何不了我们的。”

　　他指了指自己向赵萍说道：“我跟史老头在青藏高原下修炼了半年多难道是白修炼的吗？据史老头说，只要不是盘古、女娲、蚩尤等级数的大神仙大魔头出来，一般的八异界的人都奈何不了我。”

　　“再说，即使我们现在肯发起冰魄，那些八异界的人会放过我们吗？要知道，世界上很多大企业背后都有八异界的势力。现在我们任氏企业将冰魄固化物一抛出来，难免会损害一些老牌企业的利益。因此，有八异界的人来对付我们也不足为奇，你不必担心。”

　　赵萍显然仍是不放心，她仍低声向任超凡说道：“阿凡，我还是怕，怕你有危险。要不你去青藏高原之下将史大哥也请出来吧。有他在旁边我想你会更安全一点。”

　　任超凡呵呵一笑，对赵萍说道：“弄半天阿萍是不相信你老公我的实力啊。你就放一百个心了。即使是史大哥亲自过来，也不一定是我的对手呢。”

　　看着赵萍将信将疑的样子任超凡挠挠头发无奈地说道：“唉，不知道怎么样才能让你相信我。要不这样好了，等将来史大哥过来，我和史大哥打上一架让你看看。这样总可以了吧？”

　　赵萍看着任超凡着急的样子这才相信了他，她伸手捏了一下任超凡的鼻子说道：“好啦好啦，人家相信你还不行么？干吗要闹到和史大哥打架的地步呢？既然你有把握对付这些怪物，那你就安心去对付吧，不要担心我。我想跟着玄一道长练习了这么长时间，一点自保能力还是有的吧？”

　　任超凡低头在吻了一下赵萍的额头一下疼爱地说道：“阿萍，你也千万不要大意。你就安心地呆在我布置的阵法中等我回来，千万不要出去。我去去就来。”

　　赵萍踮起脚尖搂住任超凡脖子飞快地在他的嘴唇上点了一下，然后从任超凡的怀里脱了出来。她柔声说道：“嗯，去吧。我在这里等你。”

　　※※※

　　任超凡将身形隐藏起来在任氏基金会大楼的三百米的上空盘旋着，仔细的观察周围有什么异常情况。虽然暂时没有什么发现，但是他显得非常有耐心，因为他知道，刚才的那个怪物在受挫之后，应该会有更厉害的人物过来窥探的。

　　胡同里的警察已经离开了，显然刚才的怪物给他们的心灵以极大的震撼。只是胡同的两端还划着警戒线，大概是打算天亮之后再来勘查。而基金会办公楼后的停车场，仍是一片狼藉模样，看来警察也是打算天亮之后再次勘查一下现场。

　　任超凡将身子继续升高到一千多米的高空，将自己的观察的范围再次扩大一些。从一千多米的高空看下去，街道上的车辆如同大型甲克虫一样，而街道两边的行人就如同蚂蚁。但是在任超凡超常的视力下，他可以很轻松地数清楚任意一个人脸上的毫毛。

　　任超凡的双眼如同俯视雷达一般，将身下方圆十公里的情况掌握的一清二楚。而他的大脑就如同高速计算机一般进行着紧张的计算，将所收集到的情况统一过滤，以分析其中有无异常情况。

　　忽然，任超凡发现在任氏教育基金会大楼西北方向八公里左右的地方有两个人，这两个人快速的向基金会大楼移动过来。任超凡降到一百米左右的低空，来到两个人头顶，随着两个人一起移动。

　　任超凡已经看出，其中一个正是刚才装死的保安，而另外一个则是一个黑衣老者。那老者一头银白色的头发，外表消瘦异常，看起来冷冰冰的，浑身没有一点生气。

　　刚才任超凡在追那个保安之时因为过于匆忙，所以没来得及仔细观察他的动作。现在任超凡在上方悠闲的观察才发现，保安和老者两人行动间竟然有些机器人的模样，显得有些生硬和不协调。只是那保安行动更加僵硬一些，而那老者行动相对柔和一点，更加接近于人类。任超凡此时已经明白，这两人一定都是怪界的生物，只是老者修炼时间更加长久一点，吸收的先天能量较多而已。

　　任超凡也不着急对这两人动手，他打算一会跟着他们到他们的老巢去，去看看他们究竟是何方神圣，然后给他们来个连根拔起。

　　在距离任氏教育基金会大楼两公里左右的地方，两人停在一栋高楼顶上，隐匿在一块巨大的广告牌之后。显然，刚才那保安见识了任超凡的强大实力，心中难免会对任超凡有些忌惮。

　　任超凡用先天能量将自己的意念传到两公里之外的赵萍的脑海里。他告诉赵萍，待会儿无论看到什么奇异的景象都不要出声，安心的呆在他布置的阵法里就可以了。

　　这时，那老者显然已经说服了那保安，于是两个人又展开身形，从楼顶上向基金会大楼摸去。两个人都是黑衣，身形又极快，一跃之下竟然有一百多米的样子。所以可以很轻松地从一栋建筑顶上转移到另外一栋建筑顶上，而下方来来往往的车辆和行人竟然一点都不知道，在他们头顶之上，竟然有两只怪物在出没。

　　很快，这两人已经来到任氏教育基金会办公楼上。忽然，这两个人往下一俯，竟然消失在任超凡的视线中。任超凡就奇怪起来，莫非这两个怪物也会障眼法不成。不过即使他们会障眼法，也没有可能发出足够强大的能量来干扰他的脑电波啊。

　　于是任超凡将视力调整到最强的效果开始对楼顶进行仔细搜寻，他忽然间发现楼顶竟然有两个部分在缓慢的蠕动。任超凡顿时明白了，原来这两个怪物竟然和变色龙一样可以改变自己身体的颜色，难怪会忽然间消失呢。

　　只见两个怪物如同壁虎一样攀附在楼壁之上，身体的颜色随着墙壁的颜色不停变幻，他们小心翼翼地滑到八楼，然后身形一闪，就进入了办公楼之内。

　　任氏教育基金会的办公楼里已经没有几个人了。在刚才巨大的爆炸的惊吓之下，几乎所有的员工都离开办公楼另觅住处去了。个别胆子大的虽然还留在办公楼底部的宿舍内住宿，只是因为办公楼向着停车场一侧的玻璃全部被震碎了，所以他们也都转移到对面的房间之内了。

　　任超凡隐身在保安和老者的周围，随他们进入了办公楼。只见他们移动速度非常之快，瞬间已经将向着停车场这侧的房间都搜查一遍。不过看起来他们显然没什么收获，所以显得非常失望。

　　不过此时任超凡也很失望，他不但是失望，而且还非常吃惊。因为他隐身在两人身边，想用测心术去探测两人的脑电波，弄清楚两人究竟是干什么的时候，他却发现，这个两人竟然没有脑电波。这个结果让任超凡又失望又吃惊。他失望的是，没办法弄清楚这两个怪界生物的想法；而他吃惊的是，难道怪界的生物不需要用脑子思考吗？

　　更令任超凡吃惊的是，从他发现保安和老者人起就没发现两个人之间说过话，可是他们的行动却非常默契，显然，他们有其他任超凡还没弄明白的交流方式。任超凡这下可就有点头大了，假如不明白他们是用什么方式交流的，那么就根本弄不清楚他们的来意，更别提怎么查清楚他们的阴谋了。


第232章 未知势力（五）

　　正在此时，那老者忽然俯在地上，向着走廊发出一种奇怪的呜呜声。那声波传到任超凡的耳中，顿时一阵倦意传来，任超凡感到脑袋昏昏沉沉的，眼睛都睁不开了。于是任超凡连忙将先天能量运转起来，那倦意就消失得无影无踪了。于是任超凡就明白，这老者是在施展一种催眠术，他发出的声波具有催眠作用，以使任氏教育基金会大楼里的人全都昏睡过去。

　　过了片刻，那老者口中的呜呜声逐渐低沉下来，最后便悄无声息。然后也不见两人做什么交流，那保安就来到走廊对面的房门前面弯下腰来。只见他伸出又细又长的舌头，探入了房门的锁孔之中。一阵轻微的响动转来，最后嘎巴一声，那房门的锁竟然打开了。

　　那保安轻轻一拧门的把手，往里一推，房门就开了一条窄缝。那保安身形一闪，便进入了房门之内。那老者却并没跟进去，只是静静地在外面等着。

　　任超凡也不着急，他知道这些房间内并没什么要紧的东西，也就安静地隐匿着身体，耐心地呆在旁边，看这两个人究竟在搞什么鬼。

　　一会儿，那保安两手空空的从房间内出来，然后又将房门按照原样锁好，随即跃向下一个房间，重复着同样的工作。

　　很快，那保安已经进入了四个房间了。当他和老者来到第五个房间门口时，任超凡有些紧张起来，原来这个房间就是赵萍休息的房间。可是当他用测心术一探察时，立刻就放下心来，原来赵萍在阵法之中一点没有受到那老者催眠声波的影响。仍然非常清醒。任超凡就将自己的意念传送过去，告诉赵萍不要担心，他就在附近。

　　这时保安已经用舌头把房门打开，闪身进入赵萍的房间。任超凡通过接受赵萍的脑电波，可以清楚地看到那保安的一举一动。

　　那保安进入房间后立刻陷入任超凡布下的阵法。那用宇宙间最纯净的玛瑙石布置下的聚能空间用奇异的能量影响着这个保安的视线。果然，这个保安稀里糊涂在阵法的外围走了一圈后就又闪身出了房间，显然，他没发现赵萍也呆在房间内。

　　当这保安出来之后，正好站在任超凡的对面。任超凡忽然发现这保安的额头中心的部分有一硬币大小的皮肤竟然在不停地变化着颜色。于是任超凡又转到那老者的前方。这才发觉老者的额头中心也有一小块皮肤也在幻化着各种色彩。大约有半分钟的时间，两人额头中心处的色彩消失，肤色旋即恢复成淡褐色，然后保安和老者开始向下一个房间跃去。

　　任超凡心中大喜，狐狸再狡猾也会露出尾巴。只要弄明白他们的交流方式，总能破译他们的交流内容。

　　那保安和老者很快将任氏教育基金会的办公大楼所有房间都搜索一遍，任超凡虽然不知道他们在搜索什么，不过显然两人一无所获。

　　这时那保安额头中心的区域颜色变化起来，而那老者额头颜色也开始急剧变化，虽然两个人面色都冷冰冰的不带一点生气。但是任超凡看得出来，两个人似乎是在争论什么。他做了一个粗略的统计，在一秒钟之内，那保安额头上的绿色出现了十八次，而那老者额头上红色出现了二十三次。由于弄不明白色彩表示的含义，任超凡也只能望色兴叹了。

　　最后显然是那老者说服了保安，只见那老者额头上红色大亮，那保安额头上绿色完全消退，然后出现一丝淡红，那淡红色慢慢转深。最终成为深红色。于是那老者一转身向楼顶跃去，而当那老者转身之后，任超凡敏锐地发现那保安额头上的红色中竟然有一抹绿色闪现，旋即消失。然后那保安就跟着那老者身后跃上了楼顶。任超凡心中知道，看来这保安心中可能对老者的某项决定有些不满。

　　任超凡飞翔在两人的上空，看他们如弹丸般在林立的大厦之巅跳跃着前进。很快就来到距离任氏教育基金会十公里开外的一栋大厦。这时两个人就停了下来，沿着大厦顶端的扶梯走了下去。任超凡连忙降落下来，紧紧跟在两人身后走进去。

　　等从扶梯走进了顶楼，任超凡才发现，这个顶层全被一个公司租赁下了。正对着电梯楼的就是这个公司气派的招牌山陵（Z国）商业有限公司。任超凡知道，这个山陵商业有限公司背后的势力乃是R国山陵株式会社，一个占据Z国百分之六十空调压缩机市场份额，世界空调压缩机市场百份之三十份额的大公司。

　　此时任超凡已经完全明白，原来对他下黑手的竟然是这个山陵株式会社。看来任氏企业的冰魄固化物已经成了这些空调压缩机厂商的眼中钉了。

　　那保安和老者来到一个挂着董事长的牌子的门前敲了三下，门悄然打开，保安和老者走了进去。任超凡眼见门要关上，连忙用手指射出一道劲风，打在电梯口的铜字招牌上，只听叮的一声响，那铜字招牌的一角钉子一松，就滑落下来。这时那本来要关住的门立刻打开了，里面走出一个人向四处张望，看看到底发生了什么事情。隐身的任超凡趁机闪身进了董事长办公室。

　　任超凡刚进到房间内，那出去外边察看情况的人回来了。

　　这时房间内传来一个低沉的声音，问道：“小仓君，外面发生了什么事情？”

　　那人回答道：“董事长，是铜字牌匾的钉子松了，滑落了下来。我这就叫人去给弄好。”

　　董事长骂了一句：“可恶，连钉个钉子都那么差劲。”

　　任超凡心中一阵大怒，恨不能立刻上去给无耻的董事长几个耳光。不过在没弄清楚对方底细之前，任超凡暂时还不能轻举妄动。

　　这时任超凡已经转过一扇巨大的山水屏风，可以看到房间内的整个情况了。那巨大的办公桌后面坐着一个肥头大耳的中年人，向后梳的头发虽然仍漆黑发亮，可是在头顶已经显得过于稀疏，以至于不能完全遮盖头顶的皮肤了。他的眉毛非常淡，若非任超凡视力超人，还真看不到他的眉毛呢。任超凡心中暗笑，看来这个R国人不但掉头发，而且还掉眉毛，还真是个怪种呢。

　　这个怪种一挑他淡淡的眉毛，瞪着他的绿豆小眼对小仓说道：“小仓君，先不忙。先坐下来听听町田先生介绍一下情况吧。”

　　“是，董事长，我的明白。”小仓应声找了把椅子坐了下来。

　　那保安和老者此时就坐在中年人对面的沙发上，任超凡正在想到底他们谁是町田先生的时候，那老者说话了：“川口先生，这次我和木泽到任氏教育基金会是非常失败的。我和木泽将整个教育基金会的大楼搜索了一遍，既没发现任氏企业的总经理任超凡和他的新闻发言人赵萍，也没有发现冰魄固化物。看来一定是木泽前面的爆炸惊动了他们，所以他们转移到另外的地方去了。”

　　这个名叫町田的老者说话声音听起来有种说不出的刺耳，似乎中间夹杂着石头的碰撞之声。不过任超凡非常高兴，听他开口说话总比看他额头上的皮肤变色要好多了。最起码任超凡能弄明白他的想法。

　　不过，任超凡还有另外一个发现，就是这老者摘说话的时候，额头上的色彩也在发生着变化，在任超凡留心之下，已经弄明白几个色彩组合代表的含义了。

　　川口董事长绿豆眼眨巴了几下，将目光转向那个保安说道：“木泽先生，你是怎么看这种情况的？”

　　木泽小心翼翼的看了一下町田，额头的色彩幻动几下。然后对川口说道：“川口先生，我觉得我们还是要小心点。当初任超凡追我的时候，三十多米的距离在瞬间迫近，而当他用手拿住我的脖子的时候，我忽然发现我体内的能量竟然有失去控制的趋势，所以我不得不装死躲了过去。我现在仍然坚持我的观点，即任氏企业这个年轻的老总很可能也是八异界的高手，因此我们必须要提高警惕，并立刻向R国总部求援。否则，我们很可能会栽在这个任超凡手上。”

　　“混账！木泽君，我看你是被Z国人吓破胆子了！”町田勃然大怒，他向木泽呵斥道：“一个小小的任超凡就把你吓成这样，你竟然连还手的勇气都没有，这真是我们怪界的耻辱。假如让成山怪祖知道这件事情，一定会立即停止你到北海道吸收先天能量的资格，我念在你和我同在一座山上修炼的份上不向成山怪祖汇报此事，如果你再提起任超凡还是这副被吓破胆子的模样，就莫怪我不讲什么情分，将你的表现汇报给成山怪祖了。”

　　这时川口董事长却笑了起来，他站起身来，缓步走到町田的身旁说道：“町田先生，你莫生气了。木泽先生也没别的意思，只不过是过于谨慎了。”

　　然后他又对木泽说道：“木泽先生，我理解你的意思，不过我还是觉得你过于小瞧自己的能力了。还有町田先生，怎么样也是你们怪界的十大高手之一，难道会抵挡不过一个小小的任超凡吗？而任超凡的履历我们早已经调查过了，他确实是一个人类，绝对不会是什么八异界的高手，也许当时你草木皆兵了。”

　　木泽显然也十分怕町田将他的表现汇报给成山怪祖，然后失去吸收先天能量的机会。对他们这些怪物来说，失去吸收先天能量的机会，就等于失去了继续生存的机会，在组织内的地位也会逐步下降，最后等同其他怪物的奴隶，地位十分悲惨。

　　于是他低声对町田说道：“町田君，你莫生气。你是对的，下次遇到任超凡我一定会将他干掉的。你千万不要将我的事情让成山怪祖知道。”

　　町田这才满意起来，他狂笑道：“这才对嘛。我们怪界的人怕过谁来啊。”

　　任超凡观察了半天，已经明白川口董事长和小仓是纯粹的人类，因为任超凡能用测心术测到他们的脑电波，并且他们额头上也没有专门用来变色的区域。而町田和木泽则是怪物，他们之间的交流一般用色彩信号，当他们需要和人类交流时也可以用语言来交流。只是任超凡还没弄明白，既然这两个怪物没有脑电波，那么他们是用什么来思考的呢？

　　既然暂时弄不明白，那么干脆就先不考虑这个问题了。任超凡已经知道，在场的四个人当中，町田应该是最厉害的人物，所以川口董事长才不敢得罪他，木泽也以他马首是瞻。任超凡决定先下手搞定町田，其他的人就好办了。

　　于是任超凡悄悄来到町田身后，双手一伸，在电光火石之间，他的双手已经搭在町田的肩膀之上。未待町田反应过来，任超凡双手已经涌出两股巨大无匹的先天能量，瞬间已经布满町田的全身。只见町田笑声未落，整个人已经僵硬在那里。额头上那块原来表达自己丰富感情的色彩去已经变成了灰褐色。

　　原来任超凡初次对付怪界的高手，难免有点紧张，所以在他全力施为之下，那町田已经变成了粉末，他体内的先天能量也全部被任超凡至纯的先天能量化去。可怜的町田，就在这不知不觉之间失去了生命。

　　这时木泽已经发现了异常，因为对怪界的生物来说，额头那块多彩的区域除了用来交流之外还是生命力的象征。现在町田额头的区域忽然变成灰褐色，显然已经失去了生命力。木泽顿时大惊失色，他甚至来不及通知川口和小仓就起身向窗外逸去。

　　任超凡哪里能放木泽离开，他将体内的先天能量逼出体外，顿时以他站立的地方为核心，以川口的办公室为界限，形成一个无形的能量场。在他能量场笼罩之下的任何物体都别想逃逸，包括办公室灯光都无法逃离任超凡的能量场之外。

　　那木泽仓惶跃到窗前，虽然他还没弄明白在町田身上发生了什么变故，但是他已经知道不能再在这个房间呆下去了。他要出去，只要出得这个房间，他的变色隐形能力就能发挥到极致，那时即使面对再强大的对手他也能从容逃逸。

　　巨大的窗户就在他身外不到十厘米处，外边就是无穷无尽的自由世界，可惜木泽却无法突破这不到十厘米的距离。木泽撞上一堵看不见的气墙，一股柔和但巨大无匹的力量将他从窗户边缘弹了回来。

　　任超凡长笑一声显出身来，此时他已经无所顾忌，他的能量场已经将川口的办公室和外界隔绝开来，这个房间内发生的一切事情外边的人都不可能知晓了。

　　木泽看着任超凡面如死灰，他暗自后悔，为什么会听从老町田的意见重新到任氏教育基金会的大楼去查探情况，以至于把这个煞星引来呢？假如当时他立即返回R国总部求援该多好啊！

　　这一切变故都发生的电光火石之间，山陵（Z国）商业有限公司的董事长川口显然没有弄明白发生什么事情。他只看到木泽跳到窗前然后又倒着跳了回来，然后房间之内忽然出现了一个俊朗的年轻人。

　　于是川口就大声喝道：“你是什么人？为什么擅自闯入我的办公室？”

　　任超凡哂然一笑，信步走到屋角，拉了把椅子来到房间正中大马金刀地坐下，然后盯着川口的眼睛说道：“我是Z国人！为什么来阁下的办公室我想阁下比我更清楚吧？”

　　川口勃然大怒，他对任超凡喝道：“给我滚出去，否则我报警了！”

　　任超凡潇洒地做了个手势说道：“请吧，董事长阁下，我巴不得你立刻报警呢。我想潜京警方此时正为寻找我的奔驰车爆炸案的凶手头疼呢。也许董事长的电话能给他们带来一点线索。”

　　“哈哈——”川口忽然爆笑起来，他脸上的肥肉不停地抖动，似乎要抖出半斤肥油来才甘心。

　　“原来是任氏企业的总经理任君啊。业界传闻任氏企业的老总任超凡英俊潇洒，我总是不信。今日一见任君，才发觉业界传言果然不虚，任君果然是一表人才啊。町田先生，你还不给任君上茶。”川口一边说着一边给町田传了个暗号。这个任超凡既然能隐身追到这里，想来也不是一般人物，看来木泽刚才所说的在任超凡手下吃了大亏应该不假，现在只有寄希望于町田出手了。

　　任超凡能探测到川口的脑电波，自然知道川口在想什么。他抱歉地对川口说道：“川口阁下，真不好意思。刚才我不小心出手重了一点，町田先生此刻已经到另外的世界去了，怕不能听从阁下的意思来‘伺候’我了。”

　　说着任超凡新手一挥，一股清风拂过，安详地端坐在沙发上的町田忽然坍塌成一堆石粉。

　　木泽早就知道这一切，倒也不是如何恐惧。川口和小仓知道町田的能力，此时忽然看见神通广大的町田先生也在任超凡举手之间化成石齑，心中不免恐惧异常。他们惊恐地盯着任超凡这个煞星，不敢有丝毫异动，只怕一不小心惹恼了这个煞星，这煞星就会把他们变成“肉齑”。

　　任超凡看镇住了川口和小仓，就暂时不理会二人，他将目光转向木泽，笑着说道：“木泽先生，现在是不是要解决一下你我之间的问题呢？”


第233章 成山家族

　　任超凡哪里能放木泽离开，他将体内的先天能量逼出体外，顿时以他站立的地方为核心，以川口的办公室为界限，形成一个无形的能量场。在他能量场笼罩之下的任何物体都别想逃逸，包括办公室灯光都无法逃离任超凡的能量场之外。

　　那木泽仓惶跃到窗前，虽然他还没弄明白在町田身上发生了什么变故，但是他已经知道不能再在这个房间呆下去了。他要出去，只要出得这个房间，他的变色隐形能力就能发挥到极致，那是即使面对再强大的对手他也能从容逃逸。

　　巨大的窗户就在他身外不到十厘米处，外边就是无穷无尽的自由世界，可惜木泽却无法突破这不到十厘米的距离。木泽撞上一堵看不见的气墙，一股柔和但巨大无匹的力量将他从窗户边缘弹了回来。

　　任超凡长笑一声显出身来，此时他已经无所顾忌，他的能量场已经将川口的办公室和外界隔绝开来，这个房间内发生的一切事情外边的人都不可能知晓了。

　　木泽看着任超凡面如死灰，他暗自后悔，为什么会听从老町田的意见重新到任氏教育基金会的大楼去查探情况，以至于把这个煞星引来呢？假如当时他立即返回日本总部求援该多好啊！

　　这一切变故都发生的电光火石之间，山陵（Z国）商业有限公司的董事长川口显然没有弄明白发生什么事情。他只看到木泽跳到窗前然后又倒着跳了回来，然后房间之内忽然出现了一个俊朗的年轻人。

　　于是川口就大声喝道：“你是什么人？为什么擅自闯入我的办公室？”

　　任超凡晒然一笑，信步走到屋角，拉了把椅子来到房间正中大马金刀地坐下，然后盯着川口的眼睛说道：“我是Z国人！为什么来阁下的办公室我想阁下比我更清楚吧？”

　　川口勃然大怒，他对任超凡喝道：“支那猪，给我滚出去，否则我报警了！”

　　任超凡潇洒地做了个手势说道：“请吧，董事长阁下，我巴不得你立刻报警呢。我想BJ警方此时正为寻找我的奔驰车爆炸案的凶手头疼呢。也许董事长的电话能给他们带来一点线索。”

　　“哈哈～”川口忽然爆笑起来，他脸上的肥肉不停地抖动，似乎要抖出半斤肥油来才甘心。

　　“原来是任氏企业的总经理任君啊。业界传闻任氏企业的老总任超凡英俊潇洒，我总是不信。今日一见任君，才发觉业界传言果然不虚，任君果然是一表人才啊。町田先生，你还不给任君上茶。”川口一边说着一边给町田传了个暗号。这个任超凡既然能隐身追到这里，想来也不是一般人物，看来木泽刚才所说的在任超凡手下吃了大亏应该不假，现在只有寄希望于町田出手了。

　　任超凡能探测到川口的脑电波，自然知道川口在想什么。他抱歉地对川口说道：“川口阁下，真不好意思。刚才我不小心出手重了一点，町田先生此刻已经到另外的世界去了，怕不能听从阁下的意思来‘伺候’我了。”

　　说着任超凡新手一挥，一股清风拂过，安详地端坐在沙发上的町田忽然坍塌成一堆石粉。

　　木泽早就知道这一切，到也不是如何恐惧。川口和小仓知道町田的能力，此时忽然见看见神通广大入町田先生也在任超凡举手之间化成石齑，心中不免恐惧异常。他们惊恐地盯着任超凡这个煞星，不敢有丝毫异动，只怕一不小心惹恼了这个煞星，这煞星就会把他们变成“肉齑”。

　　任超凡看镇住了川口和小仓，就暂时不理会二人，他将目光转向木泽，笑着说道：“木泽先生，现在是不是要解决一下你我之间的问题呢？”

　　其实任超凡也不打算从木泽哪里获得什么消息，他只是想多了解一点他们的额头上的色彩信号。这种独特的颜色语言任超凡还是第一次遇到，以后他免不了要和怪界的人接触，目前多了解的他们内部的交流语言只有好处没有坏处。

　　木泽额头的色彩不停地闪烁变幻，显然是在思考什么对策，虽然任超凡尚不清楚他是用身体的哪一部分思考。任超凡也不着急，现在一切都在他的控制之下，他倒要看看木泽能有什么办法来对付他。

　　忽然间木泽额头的红色大盛，任超凡记得，当初木泽表示同意町田的意见时额头就出现这种红色。看来木泽是打算向他交代一些事情了。

　　果然木泽开始说话了，也许由于紧张，他声音之中夹杂的石头细微碰撞的咔嚓声音特别明显。

　　“任先生，我可以向你解释所发生的一切事情，但是你必须保证我的安全，帮住我对付来自怪界的一切追杀。”

　　任超凡冷冷一笑：“木泽先生，你无权向我提什么条件。当我见到牺牲在你手中那两个年轻的警察的尸体时，你已经注定要用生命来补偿这一切的。不过你向我解释也并不是全无好处，我以后到你们日本总部时可以饶过你一个至亲的性命，前提是他（她）没杀过Z国人。你现在可以先告诉我他（她）的名字，我日后一定会留他（他）一条生路的。”

　　木泽的额头色彩区一下子变得乌黑，他知道，今日他在劫难逃了。他惨笑一声，犹如两块石头在发生碰撞：“任先生，既然你如此宽宏大量，肯放过我一个亲人，那就告诉你一个名字吧，他叫……”

　　木泽一边说着一边向任超凡走来，在距离任超凡不到两米的距离时他猛然扑了过来，双手忽然间变成了两把乌黑的钩子。

　　在那钩子快要碰到自己的脖子时，任超凡叹息了一声，一拳挥了出去。他的拳头后发先至，正中木泽的胸膛，虽然任超凡接受町田之死的教训，将拳头上的先天能量减少到一成，没想到那木泽还是没抗住。他在任超凡一成力道的攻击之下，竟然一命呜呼了。

　　又死了？任超凡呆呆地看着额头变成灰褐色的木泽，又下意识地看了看自己的拳头。这个史老头，给自己的能力也太变态了吧？自己举手抬足之间就又将木泽击毙，看来以后一定要回去好好研究一下怎么样控制自己的先天能量，不然举手之间就不留活口，也实在有点太残忍了。任超凡伸手摸了一下木泽的尸体，还好，他并没有想町田那样全身化成石粉。

　　任超凡站了起来，缓步走到川口的办公桌前，从上面一个盒子中抽了一条纸巾擦了擦双手，然后将纸巾投入垃圾筐中。

　　“川口先生。”任超凡一纵身坐在董事长的办公桌之上，轻松地晃双腿，用眼睛斜看着川口：“真抱歉啊，我出手已经非常轻柔了，可惜你们这位木泽先生身体实在是太弱了。这不，他也追随着町田先生去了。现在就看你和这位小仓先生肯不肯和我合作了，否则我出起手来可拿捏不好轻重啊。”

　　现在是深秋时节，BJ的气温已经非常低了，川口却大汗淋漓，衬衣的胸口处已经被汗浸透。而那个小仓却浑身抖动个不停，仿佛如打摆子一般。

　　“合作，合作，我们一定合作！任先生无论问我们任何问题，我们都会如实回答的。”小仓哆嗦着回答，而川口却已经说不出话来。

　　任超凡用一边看着两人，一边用测心术测着两人的脑电波，他对小仓和川口的心理活动了如指掌，在这种状态下，即使两人想撒谎骗他都是不可能的。

　　经过对小仓和川口的询问，任超凡基本上已经弄明白了事情的来龙去脉。

　　原来当初八异界通道被封闭之后留在日本的除了妖界竹本刚一脉外还有怪界成山家族一脉。竹本刚一脉创建了东瀛忍着流，以武力取胜，而成山家族则在两百多年前开始在人类中寻找代理人开始介入工商业活动。因为成山家族已经敏锐地意识到也许随着人类的科技发展，将可以找到打开被封闭的八异界通道，到时候他们就可以返回怪界空间了。

　　明治维新年间，成山家族老祖成山岩南终于在人类之中物色到一个非常合适的人岩崎次郎，他从政府手中租借工部省宽崎制船厂，然后发展为山陵制船株式会社。岩崎次郎以成山家族为后盾，铲除了一个个商业上的对手。至一九三四年，公司业务已经拓展到重型机械、飞机、铁路车辆等领域，公司更名为山陵株式会社。

　　第二次世界大战结束后，山陵株式会社几经分合现在已经日本最大的军工企业，同时公司还有几十家子公司，几乎涵盖所有的行业。而压缩机的生产制造则属于三菱电机株式会社的业务。

　　山陵（Z国）商业有限公司是三菱电机株式会社的在Z国的子公司，川口是子公司的董事长，而町田和木泽，则是成山家族中的小喽啰，被派驻Z国用来解决某些麻烦的。

　　当任氏企业的新型节能材料新闻发布会召开时，参加会议的山陵公司Z国合作伙伴立刻将冰魄固化物的材料传给川口。川口看到立刻意识到大事不好，冰魄固化物一出世，几乎意味着山陵公司的压缩机产业面临着灭顶之灾。所以他经过与日本总部的紧急沟通后立刻作出决定，将任氏企业的老总任超凡从肉体上消灭掉。

　　于是他首先派木泽去给任超凡车中安放炸弹，没想到被任超凡发现后功亏一篑。木泽逃回来后，再三要求向日本总部求援，可是町田自视甚高，再加上他为人好大喜功，所以才会又一次去任氏教育基金会大楼去窥探，以至于将任超凡引来。

　　小仓战战兢兢地说完之后，扑通一声跪倒在地向任超凡说道：“任先生，任总经理，你一定要放过我一条生路。我在山陵公司里只是个打杂跑腿的，可没干过什么伤天害理的事情啊。”

　　川口此时也清醒过来了，既然有小仓做为榜样，他再也顾不得什么大和民族的尊严、山陵（Z国）商业有限公司董事长的地位，他也双膝一软跪倒在地，苦苦哀求道：“任总经理，这些都是日本总部指示我们干的，我也是没办法啊。希望任总经理能高抬贵手饶我一命啊。”

　　刚才经过询问，任超凡知道山陵株式会社与任氏企业新材料研究所被盗，蒋春和张所长被绑架的事件毫无联系。看来已经不能从川口和小仓口中再得到任何有价值的资料了，那么就看一下他们这两个大和民族的精英的精彩表演吧。

　　任超凡从川口的办公桌上跳下来，将跪在地板上的川口赶到房子中间，然后他舒服地靠在川口的大班椅上，笑眯眯地说道：“放过你们不是不可以，可是我还是担心你们嘴巴不严，泄露我的秘密。你想啊，让人家知道任氏企业的老板竟然是一个可以飞来飞去的超人总是不好吧？”

　　小仓立刻抢着回答道：“任总经理，请放心，我一定保守秘密的，这事我绝对不会对别人说起的。”

　　川口被小仓抢先说了，心中很不痛快，他一边狠狠地瞪了小仓一眼一边说道：“秘密？什么秘密？我们这里本来就没发生过什么，还有什么秘密呢？”

　　小仓心中大悔，看来他还是比不上川口董事长圆滑啊，看看川口这老家伙说的多好，本来什么就没发生，自然不用保密了。

　　任超凡笑嘻嘻地看着两个日本人互相拆台，心中大爽。他假装沉思一下，然后为难地说道：“川口先生、小仓先生，你们看看，你们现在说法都不一样，将来让我怎么相信你们呢？万一你们总部问起来，你们回答的话不一样，那样不就揭穿了吗？”

　　他摇头叹气道：“唉，看来最佳的方式就是你们两个人中只能留下一个人。这样撒起谎来也不会被人揭穿了。”

　　“为了公平期间，我给你们两个一个决斗机会，谁把对方干掉，我饶了他。”

　　川口和小仓互相盯着，目光就变得凶恶起来。

　　任超凡继续说道：“动手啊，房间内的一切都可以用来作为武器。只要将对方干掉，我绝对饶了他。假如你们不动手，我可要将你们两个人一起干掉。”

　　川口忽然间悲愤地对任超凡嚷道：“我们大和民族绝对不自相残杀，任总经理，你就死了这条心吧。”

　　说着川口爬起来踉踉跄跄地走向跪在地上的小仓，眼中老泪纵横，口中喃喃说道：“小仓君，千万不要中了支那人的诡计。我们大和民族一定要团结一致啊，要死也要死得有骨气有气节。”

　　川口鼻涕一把泪一把地来到小仓身边，伸出颤抖地手摸向小仓的头顶，继续说道：“小仓君……”

　　当川口的手掌刚接触到小仓的头顶，他忽然一把揪住小仓的头发，恶狠狠地将小仓的脑袋向地板上撞去，口中高声嚷到：“……你去死吧！”

　　只听砰的一声巨响，却传来两声惨叫。只见小仓额头上满是鲜血，发出凄厉地惨叫，可是同时川口也如杀猪般惨叫起来，那小仓的一只手竟然死命地抓着川口的裆部要害。

　　原来当川口一脸慈祥地伸手假装去抚摸小仓的头顶的时候，小仓已经打定注意要先下手为强，他才不管什么大和民族团结不团结。他不想死，绝对不想，即使再有骨气的死也比不上好无骨气地在人世间活着。所以他也装作伸手去扶川口董事长，可是手已经恶狠狠地向川口的阴囊用力抓去。

　　第一个回合下来，川口和小仓两个人竟然是两败俱伤。这场面把任超凡看得暗自心惊，假如他没有测心术，刚才川口义愤填膺的样子一定会把他欺骗了。看来以后面对日本人的时候一定要千万小心啊，他打定主意回去就告诉自己身边的人，以后绝对不能相信日本人。

　　那边川口和小仓早已经扭打在一起啊，惨叫声闷哼声以及身体被击中的声音不断传来，不过有了能量场，任超凡自是不担心这声音会传到屋外，他好整以暇地靠在大班椅上，等着两人分出胜负。

　　川口胜在身高体壮，有一身蛮力。小仓在胜在年轻，耐力悠长。于是两个人在房间内一时间竟然弄了个势均力敌。任超凡笑着提醒：“唉，哪里有你们两个人这么打架的。可以用武器啊，赤手空拳怎么能将对方干掉呢？”

　　于是小仓抡起一把椅子，川口则扑到墙边将上面挂的一把武士刀摘了下来。有了武器战况果然就不一样了，比起刚才的纯肉搏战，现在的场面就精彩多了。几个回合之下，川口终于找到一个机会，一刀劈在小仓的脖子上。噗的一声，一股鲜血喷出，那狭长的刀身全部没入了小仓的脖项之内。小仓手一松，椅子逛当掉在地上，然后整个人就躺倒在地四肢抽搐，眼看是不能活了。

　　川口满脸都是小仓脖子里喷出的鲜血，他顾不得擦拭，就喘着粗气对任超凡说道：“我赢了，任总经理，你可以放过我了吧。”

　　任超凡笑着站了起来，笑着说道：“放过你？呵呵……”

　　他暗中发出一股能量，将木泽的身体操纵起来，猛然撞向川口。川口还没反应过来，胸口就被木泽前臂上巨大的钩子刺穿。

　　川口眼神一黯，口中已经有黑红的鲜血流出，他对任超凡说道：“支那人，说话不算……”话尚未说完，就一头栽倒在地。

　　任超凡看了一眼川口的尸体，喃喃说道：“你们日本人，什么时候说话算数过？”然后他信手一挥，窗户就自动打开，任超凡隐身跃出，飞翔在星光灿烂的夜空。


第234章 编外高手（一）

　　任超凡回到基金会办公大楼，赵萍正焦急地在他布置的防护阵法中走来走去，她一看到任超凡推门进来，就立刻扑了上来，用她修长的胳膊紧紧抱住任超凡。

　　“阿凡，你可回来了！怎么样，你没事吧？”赵萍一边紧紧地抱着任超凡一边关切地问道。任超凡出去的时间来回不过一个多小时，但是赵萍觉得这一个多小时简直比一个多世纪还难挨过去。现在可好了，阿凡终于回来了，阿凡终于平安地回来了。

　　“呵呵，傻丫头，你紧张什么啊？我怎么可能会有事情呢？”任超凡一把将赵萍抱起，在她的耳边笑着说道。

　　“嗯，没事就好。好啦好啦，快将人家放下来啦。”赵萍被任超凡抱地呼吸都有吃力了，她嗔怪地对任超凡说道。

　　正在此时，任超凡的手机却响了起来。是谁啊？谁这么不识趣，在这个时候打来电话啊？

　　任超凡打开手机，上面却是一个陌生号码。

　　“喂，你好。是任超凡总经理吗？我是中央办公厅警卫局国务院警卫中队的周队长。刚才刘副总理听说你的专车发生了炸弹爆炸事件，特安排我了解一下具体情况，并通知BJ公安局安排专门的警力来保卫你，你现在在什么地方？我好通知BJ市局的同志来保卫你。”电话里的声音虽然饱满而富有磁性，正是军人标准的嗓音。

　　“周队长，你好。我是任超凡，我现在就在任氏教育基金会的办公大楼内。至于警察的保护，我看就不必了吧？我看我现在不会有任何危险的。”任超凡十分怕和警察扯上关系，终日在警察的保护之下，他还如何可以来去自由啊？今后到国外去谈生意，总不能随身带两个警察过去吧？关键是假如真正来了强敌，怕还需要他去保护警察，而不是警察来保卫他啊。

　　“不行，任总，刘副总理吩咐下来的事情我们一定要照办，不然他会怪我们没尽职尽责的。刘总理说了，任氏企业的新产品对改变我国能源紧缺的局面有着非常重大的意思，任总现在是Z国国宝级的人物，所以我们必须保护好你。我这就打电话通知BJ市局。”周队长仍然坚持要照刘振华总理的意见办。

　　“好好，周队长，那就先这样吧。我打电话找刘总理解决这件事情。”任超凡看周队长不肯退让，只好先把电话挂断，找出刘振华给他的保密电话号码。

　　“喂，哪位？请问你找谁？”电话里传来一个声音。

　　任超凡知道这一定是刘总理的秘书或者身边的工作人员，连忙说道：“您好。我是任氏企业的任超凡，想找一下刘振华总理。”

　　电话那边沉默了一下，显然是在询问，然后里面说道：“任先生，请稍等，一会刘总理会回电话给你的。”

　　“谢谢您啊，给你添麻烦了。”任超凡只好挂断电话耐心等待，看来刘总理一定是工作，不方便接电话。这国务院副总理还真是忙啊，都夜里十一点多了，还得忙碌啊。

　　这时门外的警笛声大作，任超凡向窗外的马路上一看，从两个方向一共来了四辆警车，停到了任氏教育基金会大楼的门口。每辆车上下来四个警察，分几个方向守住大楼的周围，却并不上楼。

　　任超凡苦笑，看来这警察的行动还真是够快啊，才一个电话的功夫他们就赶了过来。只是假如杀手真的要来暗杀他，这帮警察摆这么大的阵势不是明摆地在告诉杀手，这个大楼里有重要人物，你们过来把他干掉吧。看来对警察保卫能力还实在是不敢恭维啊。

　　得了，也先别和这帮警察计较，人家也是好心好意来保卫他的。任超凡从窗口离开，拉着赵萍坐在沙发上，将他这次出去的发现讲了一遍。

　　“这么说放炸弹的山陵公司和绑架小春姐姐的人不是一路人了？”赵萍听任超凡讲完后就立即问道。她和蒋春、张颖婕和玛丽莲娜四个简直比亲姐妹都亲，此时最关心的当然是蒋春的安危了。

　　“是啊。是不同的人干的，山陵公司的董事长川口根本不知道在m州发生绑架事件。”任超凡此时也忧心忡忡的，十分担心蒋春。可恨他的测心术最大探测距离不过才五十米。假如能象雷达一样特测几千公里范围内人的脑电波，也不愁找不到蒋春和张所长了。他心中暗自发誓，绑架蒋春的这伙人最好不要作出什么愚蠢的举动来伤害蒋春。否则，他们背后的势力是一个公司，他任超凡就踏平一个公司；背后的势力是一个组织，任超凡就铲除这个组织；即使他们背后的势力是一个国家，任超凡也要将这个国家从地球上抹去。

　　“希望小春姐姐吉人天相。”赵萍合起手掌来为蒋春祈祷。

　　任超凡的手机又响了起来，他连忙打开手机。

　　“喂，是超凡吗？我是刘振华。刚才小李说你打电话找我对吗？”电话中刘副总理的电话依然是那么慈祥可亲，虽然嗓音中有一丝疲态。

　　任超凡心中实在是有点过意不去，刘总理这么忙，还能牵挂他的安危，派人来保护他，而他还要在深夜打电话去打扰他，让他将这些专门来保护他的警察撤回去。不过既然已经打扰了，那么就打扰到底吧。要不正天有一帮警察跟着还不烦得要死啊？

　　“刘总理，刚才听警卫局的周队长说您让他通知公安局安排警力来保护我，我先谢谢你的好意。”任超凡诚恳地说道。

　　“只是刘总理，我是一个生意人，动用这么大的警力来保护我不大合适吧？我想请刘总理对周队长说一声，让这些警察都撤走，要不我以后就无法正常工作了。”

　　刘振华沉吟了一下，在电话中说道：“超凡，看来是我考虑不周了。的确有这么多警察围着你是无法正常工作。这样把，我通知一下小周，让他派几个警卫局的高手在暗中保护你吧，这样既不影响你的正常工作，也能保卫你的安全。”

　　听着刘振华愈显疲惫的嗓音，任超凡真的不好再推辞了，为这一点小事去打扰一个副总理本来就是不应该，现在还要耽误他的休息时间。唉，算了，便衣来保护自己总比警察保护好一点。

　　“谢谢刘总理，太晚了，就不打扰你了。”任超凡在电话中对刘振华说的。

　　“呵呵，哪里话啊？这本来就是我分内的职责啊，你小任现在是Z国国宝级人物，当然应该重点保护了。超凡，你一定要注意安全，以后有什么困难可以立即联系我啊。今天就这样吧，晚安。”

　　“晚安！”

　　挂了电话才两分钟，就听见外边警笛声大作，任超凡来到窗口往外看，只见楼下的警察都上了警车，迅速地驶离了任氏教育基金会的办公大楼，看来效率真的是高啊。

　　嘿嘿，任超凡暗笑了一下，趁现在警卫局派来的高手还没过来，不如他带着赵萍立刻赶回m州去看看情况，BJ这个是非之地不能久留了。

　　于是任超凡立刻给任氏教育基金会理事长江一川打了个电话，让他明天找个律师代替他应付公安局方面调查停车场爆炸案的事情，他则要开车回去m州去调查材料研究所被盗以及蒋春和张所长被绑架的事情了。

　　叮嘱过江一川后，任超凡立刻拉着赵萍下到三楼江一川的办公室，从江一川的办公桌内拿出一把备用钥匙。江一川的专车就停在办公楼后面停车厂，是辆桑塔纳两千。当初江一川本来应该配备豪华一点的专车的，可是他说作为一个教育基金会的理事长，开太过于豪华的轿车不利于教育基金会工作的开展，桑塔纳两千用来代步也非常不错了，所以任超凡拗不过他，就给他配了辆桑塔纳两千。

　　任超凡来到停车场看着江一川的桑塔纳两千不由得苦笑了一声，这车现在的模样也太寒碜一点吧？原来晚上那场爆炸案发生时这辆车正好也停在停车场，所以就被任超凡奔驰车的四处散落的残骸砸得乱七八糟，看起来好象刚刚经历一场交通事故。

　　任超凡看了看车上的玻璃还完好无损，车门还能顺利打开，看起来应该还能骨碌出去。他刷地一声拉开车门，彬彬有礼地做了一个请上车的手势，口中笑眯眯地对赵萍说道：“赵大主持，你今天就跟我委屈一会，乘这辆破车回去吧。”

　　赵萍白了任超凡一眼，说道：“委屈啥？当初我在央视出去采访的时候连拖拉机都坐过呢。”说罢就迈步进了车内。

　　任超凡将车缓缓驶出停车场大门，一加油门，便绝尘而去。

　　这时任氏教育基金会大楼对面大楼内匆匆跑出三个人来，为首的高个子嘴里嘟囔道：“妈的，这个任氏企业的老总搞什么鬼啊，怎么会忽然驾车出去呢？”

　　另外一个身材稍微矮一些人说道：“老刘，现在不是探究他为什么出去的原因，我们快点追上去才是。”

　　于是三个人便跳上一部大切诺基向任超凡的方向追去。


第235章 编外高手（二）

　　这三个人都是隶属于中央警卫局编外高手。在中央警卫局，象他们这样的编外高手一共有一十七个，是中央警卫局从武林中几个古老的门派或世家中选拔出来。这些编外高手存在是基本上是个秘密，在Z国，知道这些人存在的人绝对不会超过五十个。这些编外高手大都身怀绝技，一个人的战斗力几乎可以相当于美国特种部队的一个加强连的战斗力，是Z国秘密力量中精锐的精锐。因为他们战斗力过于强大，所以平时基本上没有什么任务，对他们中大多数人来说，一年能出动一次已经是非常罕见的，其中更有绝顶高手，几乎数年都没什么任务，没想到今日却会被派过来保卫任超凡一个区区的企业老总。

　　切诺基在BJ的街道上疯狂地向前狂奔。

　　车内，一个年轻人一边开着车一边问道：“刘哥，你说这任超凡究竟有什么特殊身份啊？我真是想不通，不就是一个任氏企业的老总，亿万富豪而已，上头怎么会派我们三个人来保护他啊？平时即使让我们来保卫外国元首，也只会出动一个。难道说在上头眼里，这个任超凡比外国元首的地位还重要吗？”

　　个子高高的刘哥用鼻子哼了一声说道：“靳三儿，你收起你的好奇心，少给我在这里刨根问底了，上头既然这样做一定有这样做的道理。”

　　这个被靳三儿称为刘哥的就是全真派白云观的第二十六代弟子，名叫刘一丁，在中央警卫局编外高手中实力排在第三位，已经有五年没接过任务了。今天警卫局局长亲自打电话给他，让他率领靳三儿和赵华前去保护任氏企业的总经理任超凡。

　　当时局长对他说道：“第一，一定要暗中保护好任超凡的安全；第二，不许干涉任超凡的行动；第三，这次任务没有期限，什么时候接到通知，什么时候才能撤回来。”

　　刘一丁当时问道：“假如一辈子没接到通知呢？”

　　局长就在秘密频道中对他吼道：“你就一辈子去好好保护他。”

　　刘一丁他们这些编外高手在中央警卫局中的地位非常超然，而且即使在警卫局中，也只有局长和专职副局长两人知道他们这些人的存在，所以局长平时对他们非常尊重，因此刘一丁才会和局长开开玩笑。没想到这次却被局长吼了个面红脖子粗，十分没趣。他心中想到，看来这个任超凡可能真的不一般啊。

　　那个身材矮一些的人叫赵华，是少林寺的三十代弟子中的皎皎者，虽然被招入中央警卫局编外高手中才四年，但是已经出色了完成了多起保卫任务，挫败了一些黑暗势力的多起暗杀图谋，也属于有勇有谋的人。

　　而那个叫靳三儿的年轻人却是Z国一支古老而又神秘的家族的传人，他是去年才来到编外高手队伍中接替他退休的三叔的。因为他还没外出接过任务，所以编外高手中也没有人知道他的真正实力。

　　不过靳三儿开车的实力刘一丁和赵华现在可见识到了。虽然现在已经是深夜，可是BJ市区的道路上的车流量还非常大，来来往往的车辆络绎不绝。就是在这样的道路上，靳三儿竟然能把车速开到时速一百三十公里以上。

　　只见切诺基疯狂地在车辆中疾驰，而其他的车辆为了躲避这辆疯狂的汽车只有刹车避让，一时间街道上刺耳的刹车声不是响起。那些惊魂未定的司机摇下车窗冲切诺基的背影骂道：“你小子赶着出殡啊？不想活了？”

　　可是即使靳三儿开这么快，已经十多分钟了，他们的视线中还没有出现任超凡破烂的桑塔纳2000的影子。这时刘一丁就有点着急了，万一这十多分钟内任超凡出了什么意外，他改如何向局长交待啊？也怪这个该死的任超凡，他们几个才刚刚落好位置，这个任超凡就驾车出去了，这下可好，连个人影都找不到了。

　　“靳三儿，你不会追错方向吧？”赵华心中也非常着急，以靳三儿这么快的速度，任超凡即使驾驶直升飞机，也得有个影子出现啊。

　　没想到靳三儿却心有成竹，他一边急速的打着方向盘一边向赵华说道：“赵哥，你放心吧。任超凡绝对走的是这条路。他的车辆上有股淡淡的炸药爆炸的硝烟味道，我正是跟着硝烟味道在追他呢。”

　　刘一丁和赵华这才知道，原来靳三儿的鼻子竟然比警犬的鼻子还灵。要知道，即使是警犬也不可能在时速一百多公里的车里还能捕捉到另外一辆车留下的味道啊。只是既然靳三儿追的道路是正确的，为什么这么久还没见到任超凡的那辆桑塔纳2000呢？

　　车体庞大的切诺基在车流中灵活地游走着，超过了一辆接一辆的车子。靳三儿脚下猛踩着油门，嘴里骂道：“他妈的，这个任超凡一定不是普通人。我估计他的驾车技术到F1也能拿冠军，要不然我不可能追不上他。”

　　就这样，二十分钟后，靳三儿驾驶着切诺基循着那股TNT的硝烟味道来到一零七国道上。刘一丁和赵华用眼睛紧张地盯着车的前方，看看任超凡的桑塔纳什么时候能出现在他们的视野里。

　　忽然，切诺基的速度慢了下来，靳三儿对刘一丁二人说道：“任超凡的车应该就在前方不远了，因为那股味道越来越浓了。”

　　刘一丁和赵华将信将疑，因为他们的前方没有任何车辆的影子。就在此时，靳三儿驾驶着车转过一个大弯道，然后在三个人的视野中忽然出现了一辆车。这辆车距离他们大概有三公里远，亮着刹车灯停在路边。随着距离的迫近，他们都看出来了，正是任超凡的桑塔纳2000。

　　“老刘，任超凡不会是遇到什么麻烦了吧？怎么会在深夜停在如此荒僻的地方呢？”赵华有点担心的问道。

　　“靳三儿，加速！”刘一定此时顾不得暴露不暴露他们的身份，立刻让靳三儿加快车速。就在刘一丁说话的同时，靳三儿脚下早已经轰大了油门，切诺基飞一般向任超凡停车的地方开去。

　　距离桑塔纳2000还有五百米的时候，他们终于发现，在桑塔纳车前并排站着五个人，看样子是打算对任超凡等人不利。

　　这时那五个人也显然也发现了开着大灯冲过来的切诺基吉普车，只见左首的一个金发男子跳到公路中间举起一把大口径勃郎宁手枪瞄向高速冲来切诺基吉普车。

　　在切诺基远光灯照耀之下，刘一丁三人清清楚楚地看到这个金发男子面目上的狰狞之色。

　　“哈哈，来吧，小子！”靳三儿狂笑驾驶着吉普车向那个那个金发男子冲去，此时吉普车车距离金发男子不到五十米。虽然大口径的勃朗宁手枪可是在五十米距离上轻而易举地击穿吉普车的车体，但是靳三儿等人却毫不畏惧。切不说他们这辆特制的切诺基装上了强化防弹玻璃和特种防护装甲，可以抵御坦克穿甲弹在五百米距离上的攻击。就是没有这特种装甲的保护，他们三人也不会把这一支大口径手枪放在眼里。

　　那金发男子双手稳稳地握住手枪，心中默默地估算着切诺基的距离。

　　“五十米，四十五米，四十米，三十五米……”

　　当基诺机距离他只有三十米的时候，那金发男子扣动了扳机。只见枪口火光一闪，一声巨响传来，重大三吨的切诺基吉普车竟然被这一枪轰得腾空而起，在空中翻腾着砸向路旁的农田之中。

　　刘一丁等人虽然忽遭突变，但是仍是处惊不乱，他们各自打开车门，从翻腾着的切诺基吉普车中跃出。当三人刚飘落在公路的路肩上，只听轰然一声巨响，那经过改装的切诺基吉普车一头扎在农田之中，紧接着冒出了熊熊火光。

　　刘一丁心中暗自惊讶，这是颗什么子弹啊？竟然可以轻易将经过特种改装之后的切诺基吉普车打成这个样子。要知道，光这辆切诺基所耗用的特种防护钢装甲就有一吨半重啊。看来对手所使用的子弹的威力绝对不逊色于他们所使用的大力金刚弹。

　　刘一丁向靳三儿和赵华打了个暗号，三人都将自己的84式军用手枪拔了出来。他们除了携带有普通的弹夹之外，每个人还带一个装有十颗大力金刚弹的弹夹。这大力金刚弹乃是少林寺一个秘密分支专门提供给中央警卫局编外高手所使用的弹药。由于制作这种弹药需要运用金刚经心法将大金刚力和高爆炸药封在一起才能制作而成，所以产量非常低。这个少林的秘密分支一年也不过仅仅能生产出五十颗大力金刚弹出来，刚好能装满五个弹夹。因此大力金刚弹也是弥足珍贵的特种弹药，平常人即使申请一颗也是很不容易。这次因为保卫任超凡的任务特别重要，所以警卫局局长才特别批准了给刘一丁等人每人配一个满装弹夹的大力金刚弹。


第236章 编外高手（三）

　　“FUcK！”那金发男子看见刘一丁三人竟然毫发无损的从被击中的切诺基吉普车中脱身出来，不由得老羞成怒，他手中的大口径勃朗宁手枪立刻来了三个点射，三颗子弹成品字行向刘一丁三人飞来。

　　刘一丁和赵华、靳三儿等人早有默契，在那金发男子一抬手之际刘一丁早就腾空有十多米高，如一头大雕似的向金发男子扑去。才三十米的距离，以刘一丁的功力，自然不能给金发男子开第四枪的机会。

　　赵华和靳三儿却向左右两侧斜飞过去，他们的枪口已经指着其余四个男子。对于刘一丁他俩有绝对的信心。那个马路中间的金发男子绝对不是刘一丁的对手，他俩只要封锁住这四个男子，掩护刘一丁攻击金发男子就可以了。

　　轰然一声巨响，那三个子弹飞出十五米的时候竟然同时爆炸。顿时在刘一丁三人面前形成了一堵高三十米宽五十米的火墙。公路两边光秃秃的大杨树也被这熊熊火焰吞噬，干枯的树枝噼里啪啦燃烧起来。

　　刘一丁三人正好拉开十米的距离，刘一丁在前，靳三儿和赵华在后向那五名男子扑去，当他们看到面前忽然间出现一道火墙的时候已经来不及躲避了，就这么一前两后的冲入了火墙。

　　“哈哈！”金发男子看到刘一丁他们深陷火海，不由得狂笑起来。虽然这些Z国人很强，可以从他的裂铀弹的攻击下脱身，可是面对他镁粉高爆燃烧弹，还不是自投火海啊？这镁粉高爆燃烧弹十分霸道，在镁粉之中混入少许魔界能量石粉末，即使坚如钢铁也能炼化，何况这几个Z国人是血肉之躯呢？

　　可是金发男子笑声还没停，那熊熊燃烧的火墙之中就冲三个身影，正是刘一丁和靳三儿等人，看三人气定神闲的样子就知道这霸道的镁粉高爆燃烧弹没能伤到三人分毫。

　　靳三儿和赵华正好落在那四个金发男子和桑塔纳2000之间，他们把桑塔纳2000置于自己身体的保护之下。他们此时才发觉，原来站在他们面前的四个金发男子竟然长得一模一样，难道他们是孪生兄弟？想来在公路之上拦住刘一丁的那个男子也应该和他们一模一样吧。

　　刘一丁此时距离金发男子只有三米，他手中的84手枪黑洞洞的枪口指着金发男子，口中用英语冷冷说道：“你们是什么人？为什么跑到我们Z国来？”

　　作为中央警卫局的编外高手，刘一丁掌握了五种外语，此时他用英语试着问一下，看这个男子的反应。他眼睛紧紧地盯着面前这个男子，只要他稍有异动，刘一丁会立刻开枪的，他枪里的大力金刚弹足以将面前这个人轰得形神俱灭。

　　“什么人？说出来谅你也不知道，血魔堂你听说过吗？”那金发男子虽然已经知道眼前这三个Z国人不好对付，但是脸上的狂妄之态却丝毫不曾收敛。

　　“什么？血魔堂？”刘一丁心中一惊。他听师父说过，在美洲有一股非常强大的势力，好像就叫做血魔堂吧。在抗日战争期间，全真教弟子曾经和血魔堂联手到日本战俘营中营救被俘的美国飞行员，当时他的师父也参加了那次行动。事后有人向他师父问起美洲血魔堂的实力，他师父由衷地说道：“不逊色于少林！”没想到今日却会和血魔堂兵戎相见。只是听说血魔堂中只收印第安人，怎么现在连白人也收了吗？

　　“呵呵，血魔堂？不知道萨斯·雷德先生和阁下是什么关系？”刘一丁不动声色地问道。

　　“萨斯·雷德？那是我的养父！怎么你认识他吗？”那男子问道。

　　“我不认识，但是我的师父曾在五十年多年前和萨斯·雷德先生共同在日本战俘营对抗过东瀛忍者流的高手，因此我听过萨斯·雷德先生的名字。”

　　“那么请问阁下的师父可是彭龙先生？”那男子追问道。

　　“正是！”刘一丁回答道。

　　他心中叹了一口气，将手中的84手枪收了起来。既然曾经在五十多年前共同对抗过日本人，那么怎么也算是同一条战壕里的战友了，即使他们今天下手再狠毒，刘一丁也不好意思在用大力金刚弹来对付他们。

　　关于北美洲这个神秘的血魔堂彭龙当时曾听萨斯·雷德讲过。血魔堂乃是印第安人纳斯部落的一个神秘的组织，据说创始人是来自另外一个世界的天神。当初美国白人打算将印第安部落在美国的土地上赶尽杀绝的时候，血魔堂的堂主率领血魔堂众弟子和美国政府进行了对抗。血魔堂弟子虽然能力超强，但是由于人数很少，所以和一个政府的军队对抗还是显得稍弱了一点。而美国政府也十分忌惮血魔堂弟子的高强本领，最后双方就达成了妥协，既然美国政府专门划出一些土地作为印第安部落的保留地，供印第安部落居住，但是血魔堂必须派出一部分弟子为美国政府效力。因此，在二次世界大战期间，血魔堂里的人才会万里迢迢跨过广袤的太平洋来到Z国的土地上拯救被俘的美军飞行员。

　　“乔森，你们过来一下，我们遇到彭龙先生的弟子了。”这个金发男子回头对那四个正和赵华和靳三儿对峙的男子说道。

　　同时，刘一丁也向赵华和靳三儿说道：“老赵、靳三儿，把枪收起来吧。也许我们能和平解决。”

　　于是六个人都收起武器来到路边，然后双方做了自我介绍。这下子刘一丁才知道，这五个人竟然是五胞胎兄弟，他们的名字分别叫做乔森、莱克、迪福、洛可和基洛。其中和刘一丁对峙的就是他们兄弟中的老大基洛。他们的妈妈生他们的时候才刚满十六岁，她是在被一个白人强暴后怀孕的。当时萨斯·雷德先生看这五个小生命很可怜，就收养了他们，并将自己的一身功夫传给了他们，因此，从来都是印第安人的血魔堂就多了五个金发碧眼的小家伙。

　　这次基洛兄弟来Z国前，萨斯·雷德特别交待基洛兄弟，假如遇到了彭龙先生或者遇到了他的土地，基洛兄弟一定要客客气气的，因为彭龙先生当初强大的能力给萨斯·雷德留下了太深刻的印象了。他知道，在Z国的土地上假如于彭龙的门派为敌，别说是基洛兄弟五个人，即使整个血魔堂也不一定是彭龙的全真教的对手。而基洛五兄弟又一向对他的养父言听计从的，所以他们一听说刘一丁是彭龙的徒弟，所以立刻放弃了敌意。

　　刘一丁也向基洛兄弟介绍了他们三人，当然，他们此刻的身份已经是任氏企业的保安人员，绝对不是什么中央警卫局的编外高手。

　　既然剑拔弩张的局面已经缓和下来，刘一丁马上就想起桑塔纳车中的任超凡了，他立刻来到车窗前往里一看，只见任超凡和一个女孩子都昏倒在座椅之上。他急得要立刻打开车门救醒两人，却见那基洛笑着说道：“刘，不用着急，他们只不过是被我们的声波震荡弹震得昏睡过去了。两个小时后他们会自然醒来，不会受到任何伤害的。”

　　刘一丁这才放下心来，于是他就向基洛问起他们为什么会到这里来绑架任超凡。基洛兄弟几个用印第安语商量了十多分钟，最后终于作出了决定。基洛用英语对刘一丁说道：“刘，我们来绑架任超凡先生主要是为了救我们的养父。”

　　“你们的养父？”刘一丁大吃一惊，怎么萨斯·雷德会和任超凡扯到了一起啊？难道他们之间有什么过节吗？

　　“萨斯·雷德先生出了什么事了？莫非任超凡对他做了什么不利的事吗？”刘一丁追问道。

　　“NO！NO！NO！”基洛摇手说道：“任超凡和我们养父没有任何关系，但是我们必须要将任超凡先生带走才能救我们的养父。”

　　看着刘一丁越发糊涂的样子，基洛兄弟就开始向刘一丁讲述了事情的原委。

　　原来，血魔堂的修炼需要消耗大量能量石，而这能量石在北美几乎已经找不到了。于是基洛兄弟和血魔堂的其他弟子的主要任务就是在全世界各地寻找能量石。虽然说非常难找，但是他们总能在世界各地或多或少的寻找到一些。可是一年前他们忽然连一点能量石头都找不到了（能量石其实就是蕴藏有先天能量的石头。在一年前地球上的先天能量都被史乙成搜刮一空，基洛兄弟等血魔门弟子当然就找不到能量石了。）。

　　找不到能量石，对血魔堂的其他长老还无所谓，他们还有以前存下的能量石供自己耗用。可是对萨斯·雷德就惨了。因为其他血魔堂的长老都是只收一个徒弟，因此他们储存的能量石还能耗用很长时间。但是萨斯·雷德一口气收了基洛兄弟五胞胎做徒弟，在帮他们改造身体的时候将那存下来的能量石几乎耗用光了。现在，既然世界上再也找不到能量石了，失去了能量石内的能量补充，萨斯·雷德衰老的身体就支撑不住了。

　　基洛五兄弟看着亲爱的养父的身体逐渐衰老下去心中自然是无比焦急。正在这时，基洛兄弟去替美国宇航局完成一项保卫任务时忽然发现宇航局里的一个试验室内竟然有能量石的迹象，后来他们发现，发出强大能量迹象的竟然是一个真空瓶子里的土壤。经过询问，基洛才知道，这瓶子里的土壤可不一般，乃是一九六九年七月二十日阿波罗登月计划重宇航员阿姆斯特朗从月球表面采集的月球土壤里的标本，里面含有丰富的热核材料氦-3，重一公斤。据这个试验室的负责人说，对外宣称阿姆斯特朗采集了一公斤的月壤回来，实际上阿姆斯特朗采集了两公斤回来。假如基洛兄弟需要，他可以送给基洛兄弟，前提是基洛兄弟必须为此付出一亿美元的酬金。

　　基洛兄弟能感受到那一公斤月壤里所蕴涵的强大能量，假如能拿回去，至少可以让他们的养父萨斯·雷德先生延长五十年寿命。因此他们就打算尽快筹集到这一亿美元的巨款来买下这一公斤的月壤，好让萨斯·雷德的身体尽快回复活力。于是他们就开始参加各种商业秘密计划，通过收取高额酬金的方式来筹集资金。

　　前一段时间，他们本来是跟着一家美国沉船打捞公司在南Z国海进行沉船打捞，只要能将沉船打捞上来，那沉船中珍贵的瓷器、大量的金银珠宝变卖之后，基洛兄弟就能获得其中的十分之一作为酬金。

　　今天上午，他们本来在HK休假，忽然接到美国非勒石油公司的一个电话，他们告诉基洛兄弟，只要能去Z国绑架任氏企业的几个人，非勒公司会立即支付基洛兄弟一亿美元现金。

　　基洛兄弟一听大喜过望，他们立即乘飞机赶到m州，按照非勒公司的指示绑架了任氏企业的财务总监蒋春和任氏企业材料研究所的张所长，并打开任氏企业材料研究所的材料库，盗窃走了部分冰魄固化物。然后他们就将蒋春和张所长以及盗窃的冰魄固化物藏匿好，就立刻赶到BJ来进行下一步计划，打算绑架任超凡。

　　等他们按照指示赶到任氏教育基金会大楼才发现有人先对任超凡下手了，而此时任超凡竟然驾驶着车打算外出，因此他们就驾驶着汽车暗中紧紧坠着任超凡，直到来到一零七国道荒僻处才现身出来，用震荡弹将任超凡震昏过去。

　　听到这里，靳三儿就有点面红耳赤了，他号称车技过人，今天晚上不但没追上任超凡的车，也没有发现基洛兄弟的车，真是丢人丢到家了。


第237章 国际保镖

　　刘一丁根本没有注意到靳三儿的神情变化，他将全部注意力都集中在基洛兄弟身上。基洛五兄弟为了救养父萨斯·雷得才来绑架任超凡，而今日他和赵华、靳三儿三人又奉命来保护任超凡，假如今日基洛兄弟不肯放过任超凡，他们和基洛五兄弟之间免不了一战。这战斗一爆发，他师父彭龙和基洛五兄弟的养父萨斯·雷得在五十多年前抗日战争中结下的交情可就完了啊。该如何才能将眼前的局面化解呢？刘一丁颇费踯躅。

　　这时基洛显然明白刘一丁的想法，他笑着说道：“刘一丁先生，冲着彭龙先生的面子，今日的事情到此为止。不过任超凡我们五兄弟还是要过来绑架的，因为只有这样我们才能很快地将那一亿美元拿到手，好去买来月壤来救我们的养父。”

　　他微笑着对刘一丁说道：“虽然我们明知我们五兄弟不会是刘先生的对手，但是为了养父，我们不得不试。”

　　基洛这一手既卖了彭龙的面子，保全了萨斯·雷得与彭龙的情谊，又再次表明了自己五兄弟对任超凡志在必得的决心，这下子就看刘一丁如何处理了。刘一丁心中虽然感到为难，但是身为中央警卫局的编外高手，他必须先将门派利益放在一边，以国家利益为重。唉，对不起师父就对不起吧，谁也不知道会在这样的情况下和萨斯·雷得的义子们相遇啊。

　　刘一丁暗下决心打算忽然出手擒下基洛。他知道，在基洛全无防备之下，他有九成的把握可以成功。到时候，就可以用基洛来换取任氏企业的人质了。

　　可是刘一丁这个念头刚刚闪过，一声爽朗的笑声就在他们身后响起。

　　“呵呵，基洛先生。假如我给你一亿美元让你去救萨斯·雷得先生，你肯不肯将你绑架走的任氏企业的人质交还给我啊？”

　　任超凡一边笑着一边推门走出破烂的轿车。

　　基洛五兄弟大吃一惊，这个任超凡不是被他们用血魔堂特制的震荡弹震混过去了吗？按照常理，他至少要到八个小时后才能苏醒，怎么这么短时间就苏醒过来了？难道这个任超凡不是普通人吗？

　　刘一丁、赵华等人不知道血魔堂特制震荡弹的威力，自然对任超凡这么快清醒过来不感到惊讶。他们一听任超凡打算用一亿美元交换在基洛兄弟的手中的人质，心中就倍感侮辱。毕竟作为中央警卫局的编外高手，在Z国自己的土地上，竟然要拿一亿美元的赎金去换被绑架的人质，这一旦传出去，不是要让外国高手小看我Z国无人吗？

　　任超凡显然知道他们三人的心思，他微笑着做了个手势，示意赵华三人少安毋躁，他自有道理。

　　原来任超凡驾车驶出任氏教育基金会的停车场不久，就敏锐地感到了后面有一辆车在跟踪。于是他就加快车速飞快地向一零七国道方向驶去。可是他即使他将车速提高到一百八十迈，竟然也没甩看身后的那辆车。但是一百八十迈已经是任超凡在车流滚滚的BJ市街道上的最高时速了，假如超过这个速度，任超凡也不能保证能有效地控制自己的座驾不碰到其他的无辜车辆。

　　等到了一零七国道之后，任超凡本来可以将车速提到更高，可是他却有意放慢了车速。在这冷清的冬夜，一零七国道车辆稀少，他正好借机看看到底是什么人在跟踪他们。

　　很快，跟踪他的车就超越了他，并且在前方停了下来。那辆车里走出了五个男子，手中持枪一字排开，那黑洞洞的都指向他这辆飞驰的桑塔纳2000。于是任超凡就减缓车速，将车停了下来。

　　显然，这五名男子是敌非友，从他们的外表来看是金发碧眼的白人，显然和日本山陵株式会社不是一帮人马。也许蒋春和张所长的失踪可以从他们身上着手挖出线索呢。于是任超凡飞快的将自己的想法传递给副驾驶座位上的赵萍，两人准备上演一处好戏，假装被俘，好跟踪到他们的老巢去。

　　此时只见中间那名男子枪口火光一闪，他们的车体顿时传来一股强大的震荡波。任超凡心中暗笑，这样的震荡波对付普通人还可以，但是用来对付任超凡，可就有点小儿科了。于是他用一股柔和的能量将他和赵萍包裹起来，假装昏死过去。他倒要看看，这个五个金发男子究竟在搞什么名堂。

　　那五名男子持枪戒备着来到他们车前，正准备打开车门把他们掳走，这时，身后传来一阵巨大的马达轰鸣声，两股刺眼的灯光传来，刘一丁等人驾驶着切诺基吉普赶来了。任超凡心中暗叹一声，他这个特洛伊木马计看来是要泡汤了。

　　接下来的事情任超凡在车内听的清清楚楚，既然基洛五兄弟的养父萨斯·雷得曾经在抗日战争中支援过Z国人民，此时基洛五兄弟又是为了救萨斯·雷得，那么任超凡就打算帮这五兄弟一把，来化解眼前的危机。反正付出这一亿美元将来还要通过冰魄固化物在美国赚回来，任氏企业花这一亿美元并不冤枉，因为最终这一亿美元是美国人来买单。

　　“任先生，我们凭什么给他们一亿美元？”靳三儿先叫了出来，刚才狂追了半天都没追上前面两辆车子，已经够让靳三儿没面子了，现在还要用一亿美元来赎回被基洛五兄弟绑架的人质，靳三儿当然不肯了。

　　“靳先生，我自有我的道理。”任超凡刚才在车里看到了刘一丁向基洛五兄弟的介绍，知道面前这个年轻人的名字。他故意板着面孔说道：“如果我没猜错，你们就是刘总理派来暗中保护我的高手吧？据刘总理说，你们都必须听从我的命令呢。”

　　任超凡先用大帽子将刘一丁三人压得死死的。然后他又送出去一个大大马屁出去：“当然，我也知道以三位的能力，收拾掉对面的五个美国佬不费吹灰之力。但是我也想请三位大哥考虑一下我的心情，毕竟我们任氏公司还有人质在他们手中，这事能和平解决最好和平解决。”

　　“今日得罪之处三位大哥莫怪，事情结束后我请三位大哥喝茶，另行向三位大哥赔罪。”任超凡这又打又拉的手段极为漂亮，让刘一丁等人万万没法拒绝他的意思。所以三人纵然心中不怎么痛快，也只好先按照任超凡的意思行事了。

　　基洛兄弟此时又惊又喜又不好意思。他们惊讶的是本来刘一丁三人表现出的实力都不是他们五兄弟所能轻易对付得了的，现在这个任超凡又能极短的时间内在威力巨大的震荡弹的震荡下清醒过来，实力怕更在刘一丁等人之上。任超凡加上刘一丁三人，他们五兄弟怕今天要栽在这里了；喜的是这个任超凡非但没有留难他们的意思，而且还打算拿出一亿美金来让他们回去救养父萨斯·雷得，这如何不让他们喜出望外呢？不好意思的是他们砸了任氏企业材料研究所的材料库，抢了任氏企业的新型材料冰魄固化物，绑架了任氏企业的财务总监蒋春和材料研究所张所长，现在又来对付任氏企业的老总任超凡。可是人家任超凡非但没有责怪他们的意思，反而大大方方地掏出一亿美元来让他们救养父，这真是太，太不好意思了，Z国人，好人！任超凡，好人！VeRYGOOD！

　　基洛五兄弟用印第安语商量了一下，最后还是由老大基洛出面告诉任超凡他们的决定。

　　“任先生，我们非常感谢您的好意。但是我们听说你们Z国有句老话叫做‘无禄不受功’”

　　噗哧一声，赵萍在车内笑出声来，这几个老外很真了不得呢，竟然来Z国的俗语都知道，虽然他们把“无功不受禄”说成了“无禄不受功”。

　　听到车内的笑声，基洛心中更是一凛，没想到车内的那个Z国女子竟然也能抵抗他们血魔堂震荡弹的威力，看来Z国这块土地上真是能人辈出，以后千万不要小看Z国人了。基洛兄弟不知道，即使是被他们用震荡弹震昏过去的任氏企业的财务总监蒋春也能抵抗震荡弹的震荡，只是她第一次遇到震荡弹，不知道用先天能量去抵抗，所以才会被他们轻易得手的。

　　基洛强压着内心的惊骇继续说道：“因此，假如我们要接受任先生这一亿美元的资金，那么我们五兄弟就必须为任氏企业作些事情出来，这样拿着一亿美金才问心无愧啊。”

　　这下任超凡心中也开始喜欢这基洛五兄弟了，毕竟这五兄弟还有自己做人的原则，懂得用自己的劳动付出来换取这一亿美元的资金。他们并没有用被绑架的蒋春和张所长来作为交换条件。嗯，值得一交。任超凡心中说道。

　　“呵呵，既然基洛先生这么说，那么我就不客气了。你看这样好不好，你们五兄弟为任氏企业做两年安全顾问，替任氏企业对付那些来自国外一些企业的恶意攻击，这一亿美元是任氏企业预付你们的报酬。两年后你们的任务自动结束，到时候我会再付一亿美元给你们，行不行？”任超凡提出了一个折中的解决办法。只要基洛兄弟肯答应，任超凡从此就多一个强援，可以用血魔堂的势力来对付那些试图对任氏企业不利的国外大企业。虽然任超凡不怕那些国外大企业背后的势力，但是身为任氏企业的总经理，任超凡总不好天天出去和那些人打打杀杀吧。

　　基洛五兄弟又开始商议起来，良久，他们下了决定。

　　“三年！”基洛对任超凡说道：“我们五兄弟为你的任氏企业当三年保镖。除了这一亿美元，你无须再支付任何费用。”

　　基洛兄弟没有接受任超凡支付的过高报酬，而是主动将报酬降低下来，这让任超凡十分感动，也大大出乎刘一丁、靳三儿、赵华三人的意料，看来美国人也有不爱钱的啊。

　　不过基洛兄弟紧接着提出了他们的另外一个条件：“但是，我们五兄弟也有两个条件，那就是第一，我们五兄弟是以个人身份加入任氏企业当保镖的，不代表血魔堂；第二，假如对付你们的人中有印第安人，那么我们不出手。如果任先生答应我们这两个条件，我们马上成交。”

　　“没问题，成交！”任超凡上去紧紧握住基洛兄弟的手说道：“那么我们的协议从现在起就立刻生效了。”

　　于是任超凡和基洛两人就哈哈大笑起来，任超凡在兵不血刃之间又为任氏企业拉来一个强援啊。

　　接下来的事情就顺利多了。刘一丁打电话回去，从BJ方向又开来两辆车，一辆留下来协助交警部门处理刘一丁他们翻在农田之中的切诺基吉普车，并负责对此处乱七八糟的现场向公安部门作出一个合理的解释。另一辆车由刘一丁他们开着，跟随任超凡返回m州，自然，基洛兄弟也一同前去，因为他们要把蒋春和张所长这两个人质放出来。

　　到了m州，此时天已经亮了。基洛兄弟将车开到一个田村一个废弃的农家小院中，从一个废弃红薯窖中把蒋春和张所长放了出来，两人除了神情有点疲惫外倒也没受什么伤害。而那丢失的数十公斤冰魄固化物也在其中。

　　任超凡见了蒋春，立刻把她紧紧抱在怀里，自从得到她被绑架的消息之后任超凡的心中一直忐忑不安，此时见到蒋春，那一颗悬着的心终于放了下来。

　　蒋春在任超凡怀里好一通痛哭，似乎要将她这二十个小时内所受到的惊吓和委屈完全倾诉出来。任超凡和赵萍好一顿安慰，才让蒋春的心情慢慢平息下来。

　　于是任超凡示意赵萍带着蒋春先去休息，他则要处理一下刘一丁三人和基洛五兄弟的事情。任氏企业一下子多了八个保镖，可要好好利用一下。


第238章 剑指美国（一）

　　刘一丁三人本来是奉命在暗中保护任超凡，但是既然现在以前现身出来了，那还不如光明正大地做任超凡的保镖。在任超凡看来也是，与其让全副武装的警察来保护任氏企业重要人员的安全，还不如让刘一丁他们这三个外界都不了解底细的中央警卫局的编外高手来保护呢。平时来惹是生非的小虾小蟹就由他们三个人收拾就好了。

　　至于基洛五兄弟，任超凡打算安排他们对付国外那些意图对任氏企业不利的势力，毕竟有血魔堂这么强大的势力做后援，还没人敢轻易招惹基洛五兄弟吧？不过当务之急还是让他们先回美国去解决好他们养父萨斯·雷德所急需的月壤，这样他们将来替任氏企业工作起来才无后顾之忧。于是任超凡就给基洛五兄弟开了一张一亿美元的银行本票，让他们立即回国。

　　临行前，任超凡关切地问基洛兄弟：“基洛，你这样空手回去，非勒公司不会找你的麻烦吗？”

　　基洛笑了起来：“呵呵，放心吧，任。我们和非勒公司之间没有合约关系的，我们只是表示过来m州看一看，并没说一定要把你绑架过去啊。”

　　他拍了拍任超凡的肩膀说道：“需要担心的倒是你，非勒公司见我们兄弟没有得手，一定会寻找其他高手来对付你的。在我们没回来之前，你可一定要小心啊。”

　　任超凡眼中精光一闪，旋即消失，他对基洛说道：“放心了，有刘一丁他们三人，我的安全暂时无忧，毕竟这是我们自己的土地上呢。你们走好，别误了下午的飞机。”

　　任超凡挥手送别基洛五兄弟后转身回来，他心中说道：“非勒公司，既然你主动招惹任氏企业，那么你们的末日也就到了。”

　　接下去的几天却风平浪静，无论是日本的山陵公司和美国非勒公司都没有什么举动。任超凡暂时也不加以理会，只是暗地里叮嘱刘一丁三人多加留意外界的动静。而玄一道长也带着玛丽莲娜和张颖婕来到m州，这样任氏家族的主要成员都集中在m州田村这里，安全方面应该没什么问题了。

　　玛丽莲娜、张颖婕、蒋春和赵萍每日里和任超凡切磋防身技巧。在任超凡看来，这四个女孩子身体中的先天能量用来自卫绰绰有余，她们四个目前缺乏的是运用先天能量保护自己的经验和技巧。就拿蒋春来说，假如她懂得运用体内的先天能量，那么基洛五兄弟别说轻易得手，他们能不能是蒋春的对手还很难说呢。

　　其实说实话，任超凡也多少实战经验，只不过他体内的先天能量强悍到变态的底部，所以即使他没什么经验，八异界的高手也休想轻易伤害到他。因此，调教四个美女运用先天能量进行防身的重任就落到玄一道长这个过百岁的老头子身上了。这四个美女除了蒋春是部队出身，性格沉稳一点外，剩下的三个女孩子个个都是精灵古怪、调皮捣蛋的主。她们在训练中经常提出些匪夷所思的问题，也幸亏玄一道长有过百年的人生经验，要不然还真被这三个调皮捣蛋的丫头给难为坏了呢。

　　任超凡除了时不时到她们的训练现场去看看外，则把主要精力放在冰魄固化物的推广上面。上次任氏企业的新型节能材料发布会一结束，兰春集团、龙科集团和尔海集团当即表示订购冰魄固化物代替空调压缩机。而在任超凡回到m州之后，陆陆续续又有美德集团、信海集团等厂家前来签订冰魄固化物的供货协议。还有一些嗅觉灵敏的冰箱厂家前来询问，任氏企业这种冰魄固化物能否用来替代冰箱、冰柜的制冷压缩机。

　　对于冰箱冰柜的生产厂家，任超凡让陈守望答复他们，任氏企业的会在半年内推出替代冰箱压缩机的冰魄固化物，因此，他们这些厂家三个月后再来谈合作问题。目前任氏企业主要是要来解决空调用冰魄固化物的问题。

　　当空调用冰魄固化物的协议供货量达到三千万匹的时候，任超凡让陈守望停止签订供货合同。因为这三千万匹的冰魄固化物足够生产一千万台各种功率的冰冷式空调，而目前Z国空调市场的年销售量不过一千六百万台。考虑到整个白色家电产业的稳定性，任超凡还是打算留三分之一的市场份额给这些生产传统制冷方式的空调企业——同在Z国的土地上，总要给别人留条后路。

　　不过即使这三千万匹的冰魄固化物，已经足够任氏企业赚得钵满盘满了。任氏企业对冰魄固化物的定价为每匹冰魄固化物两千元Z国币，那么这三千万匹冰魄固化物就价值六百亿Z国币，折合七十多亿美元。任超凡此时还不知道，他这段时间在冰魄固化物上面赚的利润在将来是怎么帮助Z国躲过了一场席卷了十多个国家的金融危机的。

　　让任超凡有点意外的是，任氏企业竟然没有接到一旦国外空调企业的订购合同。为什么会这样呢？任超凡有点想不通，毕竟这些欧美大国整日里将什么节能啊环保啊挂在嘴边，并且制定了严格的市场准入标准。比如美国就强制性规定，能效比达不到二点八的空调不许出售。而在欧盟，这个标准更严格，能效比达不到三点二的空调禁止出售。现在，任氏企业的冰魄固化物几乎不用消耗电力来制冷，不是更附和欧美这些先进国家的节能环保要求吗？可是为什么这些国家的空调生产企业不来订购呢？

　　既然你们的空调企业不过来，那么我们任氏企业可就要过去了。任超凡当即打电话给澳大利亚拉克亚公司的总经理刘江，让拉克亚公司在澳大利亚注册一个子公司，然后到美国去收购史诺雷空调有限公司。

　　刚放下电话，只听外边传来刘一丁爽朗的笑声：“哈哈，任总，你看我把谁给你带回来了？”

　　任超凡测心术一发一收之间，已经知道方圆五十米的动静。原来刘一丁带着基洛五兄弟从外边进来了。任超凡故意装作不知道样子说道：“老刘，你不会是把嫂子带过来让我开开眼吧？”

　　“呸！”刘一丁笑着骂道：“任总，你这不是诚心寒碜我嘛？你手下四大美女哪一个不比我的那个黄脸婆漂亮？”

　　他口中虽然谦虚地说着，心中却无比的得意。因为他的老婆也是非常漂亮的美女，虽然比不上蒋春四人闭月羞花之貌、沉鱼落雁之姿，但是也属于人间罕见的了，所以刘一丁一直以自己能娶到这么漂亮的老婆为荣。平时只要一提起他的老婆，刘一丁立刻眉开眼笑的，好像刚从马路上捡到一个钱包似的。任超凡和刘一丁、赵华等三个相处了几天，自然知道三个人的性格，所以他随口之间就挠到了刘一丁的最痒处，让刘一丁感觉到无比舒畅。

　　“任总，不是我那个黄脸婆子，是基洛五兄弟从美国回来了。”刘一丁光滑无比的脸庞此时笑得跟公路网似的，到处都是沟沟坎坎了。

　　“噢！任，你还好吗？我们回来了！”基洛五兄弟一看见任超凡就兴奋地围了上来，给任超凡一个结结实实地熊式拥抱。幸亏任超凡有先天能量，要不还不被这力大无比的五兄弟给热情地抱死过去啊？

　　但是任超凡在感激自己身上的先天能量让自己不被基洛五兄弟抱死之余，却又有点痛恨体内的先天能量了。因为先天能量太充沛了，任超凡竟然一点病都不会得了。而此时，被基洛兄弟紧紧抱着的任超凡心中多么希望自己患上鼻炎啊。

　　为什么？因为基洛五兄弟身怀狐臭。任超凡虽然身高一米八三，在Z国人中算得上高个子了。但是基洛兄弟却更是人高马大，身高接近两米。他们这和任超凡结结实实地一拥抱，正好将任超凡的头抱到他们的肩膀处，于是一股浓郁的味道就扑鼻而来，当时任超凡就恨不得一拳把自己的鼻子打扁，以便将那无孔不入的强烈味道隔绝在外。

　　基洛五兄弟虽然是白人，但是在萨斯·雷德先生的教导下，偏偏学会了印第安人的憨厚实在的性格，所以他们的拥抱是非常实实在在的。更要命的是，这五胞胎兄弟谁也不代表谁，第一个拥抱过后，第二个还要照例上来给一个无比热烈的熊式拥抱。于是又一股强烈地“味”浪袭来。

　　任超凡于是就愁眉苦脸地接受了五次化学武器的袭击。他忽然间有个发现，假如用基洛五兄弟的腋臭制成化学武器，恐怕威力要大过世界上已知的任何种类的化学武器。任超凡当即决定要申请个专利，把基洛五兄弟腋臭的化学分子式搞出来，一定会赚大钱的。看来任超凡还真是个商业奇才啊，即使快被基洛兄弟强烈地腋臭熏得昏死过去，心中还不忘记如何赚钱的商业大计。


第239章 剑指美国（二）

　　任超凡觉得他太幸运了，在五次强烈的化学武器袭击之下竟然还能没有窒息过去，不能不说是一种人类历史上的奇迹。任超凡恨不能立即冲到房间之外呼吸几口新鲜的空气，可是面对着基洛五兄弟的灿烂笑容，他总不能这么一走了之吧？

　　“基洛，我看到你们真高兴！”任超凡屏住呼吸说道。

　　“是吗？任，我们见到你也很高兴。”

　　基洛果然是很高兴，但是他也没纯粹的高兴，因为他发现任超凡有的不对劲儿，于是他就关切地凑上前去问道：“任，你看起来好像不大舒服的样子？是不是得禽流感了？要么是得非典了？怎么听起来鼻音这么重啊？要不要我抱着你到医院看看去啊？”

　　“不不不，我很好，谢谢你的好意，我真的很好，很健康，一点病都没有。”基洛的这番话可把任超凡吓坏了，与其让基洛抱住他跑到医院，不如他现在自杀还好过一点。

　　于是任超凡一边用嘴表白着，一边在基洛兄弟狐疑的眼光下做了几个健美的动作以向他们表明他确实很健康，健康极了！

　　“任，你确定你真的没问题？怎么鼻音听起来又重许多了啊？”基洛狐疑地问道。

　　“我真的没问题，我这就翻个跟头给你们看。”任超凡趁机一个跟头翻了出去，摆脱了基洛兄弟的贴身围堵。他跳到房间中狐臭分子最稀薄的角落中大口的呼吸了几口空气，啊，太幸福了，比起浓臭，微臭也是一种难得的幸福。

　　看到任超凡活蹦乱跳的模样基洛兄弟心中一颗大石头终于落了下来，于是他们毫不客气地在沙发上坐了下来。

　　这时远远地站在门口的刘一丁向任超凡说道：“任总，我还有点事要办，你们先聊。”

　　未待任超凡回话，他便转身逃离这里。这让任超凡心中颇为不爽，靠，什么鸟人，一点都没有点有难共当的患难意识。

　　“哼哼哈哈。”任超凡用鼻子笑道：“基洛，这次回美国事情办的顺利吗？”

　　“还算顺利。”基洛说道，不过任超凡敏锐地感觉到基洛这话听起来好像有点口不对心。莫非他们五兄弟这次回去遇到什么麻烦了吗？是不是菲勒公司因为他们五兄弟事情没办到所以不肯轻易放过他们？

　　“基洛，这可是你的不对了，为什么这么不坦诚呢？我知道你们这次回去一定遇到了不少麻烦，为什么不肯说出来呢？”任超凡唬着脸说道。虽然他可以用测心术去测基洛兄弟的思想活动，但是作为一个合作者，任超凡觉得还是要给与对方最起码的信任和尊重，不能动不动就拿测心术去窥探别人的思想。

　　这时基洛的脸涨得通红，他向任超凡解释道：“任，不是我们不坦诚，而是我们觉得这是我们自己的事情，而且不是什么大事，反正我们已经处理好，所以不想让你费心。”

　　“OK！”。任超凡明白了，既然他们不愿意提这个话题那么就换一个话题吧。反正马上就要带着基洛兄弟去美国，到了美国总能搞明白基洛兄弟究竟遇到了什么麻烦的。

　　“那你们的月壤买到了吗？你们的养父萨斯·雷德先生从中获得能量了吗？”任超凡问道。

　　“月壤我们买到了，养父已经将里面的能量全部吸收了。”谈到这个话题，基洛的表情就轻松起来，里面充满了喜悦。

　　任超凡忽然间发现一个有趣的现象，那就是在基洛五兄弟中总是老大基洛出来说话，除了他们五兄弟商量事情，否则其他四兄弟基本上一言不发。于是任超凡就向基洛问起这个问题。

　　基洛五兄弟哈哈大笑起来，还是基洛回答道：“任，因为我们五兄弟长的一模一样，连说话的声音都一模一样，外人根本分辨不清。所以假如我们五兄弟一起说话，外人根本弄不清楚到底谁才是刚才和他交谈的对象。因此呢，一般来说，就由我一个人出来和其他人进行交流，这样就避免了许多不必要的麻烦了。”

　　“呵呵，原来如此啊。我明白了。”任超凡会心地笑了，原来原因就这么简单啊。他站起身来对基洛兄弟说道：“基洛，你们五兄弟既然当了我的保镖，以后工作会非常忙的。我这次先放你们五天假，你们先好好欣赏一下m州的景色。五天之后，你们五兄弟就要正式投入工作。”

　　“至于导游嘛，我就刘一丁当你们的导游吧，他很熟悉周围的风景名胜区呢。”任超凡小小地阴了刘一丁一下——嘿嘿，你不是喜欢跑吗，这次让基诺五兄弟跟着你，看你还能跑到什么地方去。

　　看着基洛兄弟兴高采烈地跑去找刘一丁，任超凡笑了，对刘一丁来说，这几天天气不错，味道也一定好极了！同时任超凡也对他即将进行的美国之旅充满了信心，有这五个土生土长的美国佬，他这次美国之行应该轻松多了吧？

　　※※※

　　在刘一丁愁眉苦脸地带着基洛五兄弟出去游玩的日子里，任超凡主要将时间用在和蒋春、张颖婕四人的实战训练上。玄一道长年事已高，自然不好意思和四个小丫头动刀动枪的，所以任超凡就成了四个小丫头实战训练的靶子。

　　刚开始的时候四个小丫头舍不得对任超凡下手，所以无论玄一道长怎么大喊大叫，四个小丫头的粉拳玉腿都是软绵绵地落在任超凡的身上，这哪里是格斗，简直是按摩嘛！真不象话！

　　玄一道长被张颖婕、赵萍四个小丫头气得怒发冲冠，若非玄一有先天真气护体，怕早就心脏病发作送医院抢救去了。

　　看发脾气没用，玄一道长就开始耐心启发这四个小丫头，他指着任超凡大声说道：“丫头们，就是这个人，抢走了你们的钱包，夺走了你们的贞操，你们快上去杀了他，为自己报仇。”

　　可是这四个小丫头却笑做一团，然后懒洋洋地走上去为任超凡骚痒。看样子她们根本不恨这个抢了她们钱包、夺走她们贞操的男人。

　　怎么办？她们这样的训练可是一点效果都没啊。任超凡马上就要去美国了，假如他不在m州期间这里发生点什么意外情况，这四个小丫头没有一点实战经验，到时候不是又要出岔子吗？

　　不行，得换个办法，让这四个小丫头来真格的。玄一道长想到：我就不信我一个一百多岁的老江湖斗不过你们四个加起来年龄还没我大的小丫头片子。

　　玄一道长眼珠子一转心中就有了主意，他指着任超凡对张颖婕四个喊道：“丫头们，就是这个人，就是这个任超凡，趁你们不再的时候出去找小姐、喝花酒，在外面花天酒地，不知道残害了多少良家妇女，你们还不上去为民除害！”

　　任超凡刚刚享受了四个大美女的按摩，心中正无比惬意呢，就听到玄一道长在捏造他的罪行，他刚想开口分辩，就看见张颖婕、赵萍、蒋春、玛丽莲娜个个眼睛通红，面露杀机地冲了上来。

　　一时间只见蒋春拿着高跟鞋用尖尖的鞋跟死命地砸向任超凡的头部；赵萍取下头上的发夹用锐利的尖端刺向任超凡的眼睛；张颖婕解开脖子上的珍珠项链，用它紧紧地勒住任超凡的脖子；相比之下，还就玛丽莲娜这个澳大利亚女孩子比较斯文，她只是用牙齿疯狂地咬住任超凡的耳朵。

　　“救命啊，要死人了！”任超凡在四大美女的饱和攻击下大喊大叫，幸亏他有着充沛的先天能量保护，要不他还不被着四个疯狂的女孩子给干掉啊。

　　蒋春四人此刻已经杀红了眼，哪里管任超凡惨叫不惨叫呢？她们四个一边砸着一边喊着：“让你去泡妞！让你喝花酒！让你花天酒地！”

　　一时间这实战训练真成了“无丝竹之乱耳，有虐待之酷刑！”只听见任超凡阴阳顿挫之惨叫，还真有“嘈嘈切切杂错弹，大珠小珠落玉盘”那么点意思。

　　只见玄一道长一边听着任超凡的惨叫，一边摇头晃脑地说道：“妙哉！妙哉！小凡此等嚎叫深合韵律精髓，使人闻之如天籁之音。只是清脆有余而壮烈不足，假如能在加点‘银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣’的意思，那就更妙不可言了。”

　　靠，银瓶乍破水浆迸？这不是明摆着让自己脑壳乍破脑浆迸吗？这可是要命的玩意儿，不能干的！

　　看来今天不但蒋春、张颖婕这四个平日里娇滴滴的女孩子疯了，连玄一道长这个老家伙也疯了。任超凡想到，今日里不能把救命的希望放在玄一这个老家伙身上，他是靠不住的。还是毛爷爷说的对：“世界上本无什么救世主，一切都要靠自己！”

　　任超凡双臂一振，将蒋春、张颖婕四人振开。他大声说道：“好了，这个实战训练今天就到这里吧！”

　　可是蒋春、张颖婕四人却双眼血红地又扑了上来，看来她们是不肯这么轻易放过这个竟然敢偷偷出去找小姐喝花酒的臭小子的。把任超凡吓得马上躲到玄一道长背后连声说道：“祖师爷，祖师爷！你莫开玩笑了，快让她们停下，要不真要出人命的。”

　　玄一道长看看实战训练的效果已经达到，于是大声对蒋春、张颖婕四人说道：“丫头们，快停下。刚才我是骗你们的，小凡是最老实最乖的男人，怎么会出去找小姐喝花酒呢？”

　　“什么？你在骗我们？阿凡没有去喝过花酒，找过小姐？”四个女孩子这才清醒过来，于是就心疼地向任超凡望去。任超凡自然是不会放过这个装可怜的机会。他的先天能量运用之下，身上立刻出现无数青紫色的肿块和伤痕，这下可把张颖婕四人心疼坏了。她们立刻扑上来抚摸着任超凡身上的伤痕和肿块心疼地问长问短，同时大骂玄一道长这个老骗子不是东西，把她们家阿凡坑害成这个样子。

　　而此时老骗子玄一道长早已经跑得无影无踪了。嘿嘿，既然这四个丫头下手这么黑这么狠，那么以后应该不用再担心她们四个的安危了，反倒应该担心那些来绑架她们或者伤害她们的杀手的安危。想起刚才四个丫头下手之狠辣，玄一道长禁不住打了个寒战：幸亏她们下手的对象是任超凡，假如换做别人，即使这个人是八异界的一流高手，怕也在这四个身怀异能的丫头的疯狂攻击之下化为肉齑了吧？

　　任超凡无缘无故挨了顿暴打，心中倒也不怎么委屈，和玄一道长一样，他对张颖婕、蒋春、赵萍和玛丽莲娜刚才表现出的惊人战斗力非常满意。看样子，以后再也不用为她们四人的安危担心了。不过面对四人的百般安慰，任超凡并没沉醉在这温柔乡之中，他想起刚才暴虐的场景心中就有点后怕，他暗暗发誓：“以后一定不能出去找小姐、喝花酒。即使出去找小姐、喝花酒了，也一定不能让这四个丫头知道……”

　　※※※

　　这一天，任超凡接到拉克亚公司总经理刘江的电话，他告诉任超凡，拉克亚公司的子公司已经注册完毕，名称叫做沃尔达有限公司。他已经聘请一个叫朗立的澳大利亚职业经理人担任沃尔达有限公司的经理。三天后，朗立将带队前往美国波特兰和史诺雷有限公司商讨收购事宜。

　　任超凡告诉刘江，他也会在三天后动身前往美国波特兰，希望刘江最好安排一个人跟着朗立过去充当他和朗立之间的联系人。他会在暗中观察沃尔达公司收购史诺雷公司的过程，假如他觉得有什么不妥当的地方，就会通过联系人和朗立沟通。刘江立刻表示就安排拉克亚公司那个意大利裔司机马里奥吧，任超凡和他接触过，比较熟悉，可以很方便的进行沟通。


第240章 空中来客

　　刚放下刘江的电话，任超凡老远就听见基洛兄弟大嗓门的笑声，他立刻想到，刘一丁领着基洛五兄弟从外面归来了。

　　他连忙拉开抽屉，从里面拿出早已经准备好的口罩带了上去。别小看这普普通通的口罩，这可是任超凡忙里偷闲让m州卫生材料厂定做的，高级无纺布加优质除臭活性炭，即使基洛的妈妈再克隆出个五胞胎，让基洛十兄弟紧紧拥抱着任超凡，这种特制口罩也能让任超凡产生一种身处大自然中自由的呼吸新鲜空气的感觉。若干年后，Z国南方流行起一种致命的非典型肺炎，m州卫生材料厂借助当初为任超凡特制的口罩而赚了一笔丰厚的利润，从此也成为Z国卫生材料行业的翘楚，而无数医务人员也因为这种特制的口罩躲避过非典的侵袭，也算是那场悲剧中的小小的喜剧插曲吧。

　　“噢，可怜的任，你这是怎么了？竟然连口罩都带上了？是不是你病得很厉害？”基洛看着任超凡戴了一个大大的口罩，于是就冲上来关切的问道。

　　嘿嘿，这次任超凡再也不怕基洛靠近他了，甚至即使让基洛兄弟用胳肢窝夹住他的脑袋他都不怕了。m州卫生材料厂特制口罩的质量还是很过得硬的，有了这个口罩他在基洛兄弟浓烈的体臭之中却是如沐春风。

　　不过面对基洛兄弟的好意，任超凡还真不好意思将戴口罩的真实原因告诉他们，于是他胡乱找了个理由打算搪塞过去。

　　“嗯，我得了流感，病得很厉害，怕传染你们，因此呢，所以呢，我就戴了个口罩，来保证你们的生命安全。”任超凡说这话时在温柔体贴之中又含有几分大义凛然、视死如归的味道，让基洛五兄弟十分感动。

　　这时，一个声音却不合时宜的响起来了：“任总，其实病得最厉害的是我，你快找个氧气瓶让我呼吸两口氧气吧，我真的快要不行了。”

　　任超凡扭头一看，却见基洛五兄弟之中的老二乔森用双手横托着一个人，那人面容憔悴，脑袋后仰着靠在乔森的肩膀之上，眼见出气多入气少，一副命不久矣的悲惨模样。

　　这是谁啊？怎么看起来这么面熟啊？任超凡大脑急速地转动着，他的神经指令传到记忆库中的每一个脑细胞里，但是这些脑细胞都被迫得要缺氧死亡了，还是没调出来有关此人的任何记忆。

　　任超凡这下子可就奇怪了，这人到底是谁啊，怎么看起来这么面熟，脑子却没有一点相关他的记忆呢？而且他还好像认识自己，还称呼自己为“任总”。

　　于是任超凡就向乔森问道：“乔森，你怀里抱的是什么啊？怎么他的面荣如此憔悴？”

　　乔森怜惜地看了一眼怀中人，那眼神妩媚的让任超凡起了一身鸡皮疙瘩。然后乔森又看了基洛一眼，示意他向任超凡解释一下。

　　“噢，任。乔森怀里抱的是刘，一丁·刘！”基洛皱着眉头说道：“他身体似乎很不好，这次他带我们出去旅游，路上常常无缘无故的昏倒。最后没办法，乔森只好抱住他进行旅游，这一抱就是整整五天啊。可怜的乔森，一定累坏了。”

　　崩溃，这个看来如此面熟的人竟然是刘一丁？任超凡不由得淆然泪下，五天前刘一丁离开的时候还是一个活蹦乱跳的人，可是五天后他竟然变成了一个骨瘦如柴病殃子，一副艾滋病晚期患者的模样。可是即使是真的艾滋病病毒，也不可能在五天内让身怀绝技的刘一丁变成这般模样啊。看来这基洛五兄弟的化学武器杀伤力实在是太惊人了。

　　“刘大哥，你还有什么要求，请对我说吧。”任超凡上前握住刘一丁干枯如树枝的手，恳切地问道。

　　“你，你，你快给我找一个氧气面罩。”刘一丁有气无力的说道：“这是我第一个要求。”

　　“我的第二个要求就是……”刘一丁忽然间挣扎着从乔森怀里爬起来，他大声吼道：“立即安排医生给基洛五兄弟做大汗腺切除手术，狐臭这玩意儿已经害了我了，不能让它再去祸害别人了！”

　　※※※

　　三天后，任超凡带着基洛五兄弟出发前往美国波特兰。看着基洛五兄弟在一起嬉闹，任超凡心中不由得感叹：这基洛五兄弟真的壮得跟牛似！他们的举动之间根本看不出三天前他们刚刚做了大汗腺切除手术，伤口还在愈合之中。看来老萨斯·雷德用先天能量将这五胞胎的身体培养的不错啊。

　　任超凡一行六人乘坐的是SH市飞往美国波特兰的航班，单程票价六千Z国币，不算贵。在上飞机的时候，任超凡一人在前面走，身后跟了五个身高两米左右的美国壮汉，这着实惹人注目。不过任超凡却无所顾忌，他就是专门作给那些有心人看的。假如以后有人再对任氏企业不利，任超凡即使动手除掉这些人，别人也会把帐算到这五兄弟头上，绝对想不到是任氏企业的老总亲自动的手。

　　飞机缓缓地滑向跑道，任超凡甚至可以感觉到飞机巨大的机轮于跑道之间摩擦传来的轻微的震动。随着巨大的轰鸣声，飞机呼啸着飞向天空。

　　任超凡将座椅往后调了一下，舒服地靠在向后倾斜的椅背上，他要休息一下，这次飞行需要十几个小时呢。

　　也不知道过了多久，任超凡忽然间觉得有点异样。他猛然睁开了眼睛，直起身来向四周观察，没有什么啊，一切都很正常啊。但是，且慢！

　　任超凡接着就在这正常之中发现了不正常的东西，那就是，周围的一切好像都被定住了，一切都停止不动了：一位漂亮的空姐面上带着亲切的笑容，正弯腰递给一位乘客一瓶矿泉水，可是她保持这个姿势已经很久了；而那位乘客，虽然用伸手去接那瓶矿泉水，可是，只差二十厘米距离，他的手却再也伸不过去了。另一位乘客正在吃面包，有一粒面包屑从他嘴边掉下，可是这粒面包屑就这样停顿在空中，仿佛已经可以抗拒强大的地心引力，不再下落了。而那基洛五兄弟，正睁大眼睛目不转睛地看着那位漂亮的空姐，嘴角的口水如同一条晶莹剔透的线，悬在那里，并不曾下落。顺着五兄弟的目光看去，任超凡的视线就落在那位空姐又圆又翘的诱人的屁股上。

　　“色鬼！”任超凡骂了一声，将目光转向舷窗之外，他发现不但飞机内部的一切停顿了，连飞机外边的世界也停顿了下来。这飞机竟然也是一动不动的悬停在空中，而那朵朵白云就如同雪白的棉絮一般包围着这架波音737，没有丝毫移动的迹象。

　　这是怎么回事？究竟发生了什么事情？任超凡知道，他又遇到了一场前所未见的危机。眼前的情形很容易让他想起在马尔代夫海滩遇到的獾妖东瀛忍者流的宗主竹本刚。当时竹本刚就是利用幽闭空间将任超凡包裹在内，然后趁机吸取任超凡体内的先天能量。而在幽闭空间之内，时间就停止了流动，所以任超凡才没有察觉，从而中了竹本刚的暗算，引发了一场巨大的海啸。

　　而现在，这情形和当初多么相似啊。只是相比于竹本刚狭小的幽闭空间，目前这个发生停顿的空间似乎大了很多，由于任超凡没到外面去观察，他甚至不知道是不是连地球都已经停止了转动。不过也有和竹本刚的幽闭空间不同之处，那就是任超凡却还可以自由的活动，丝毫不受周围已经停顿的空间的影响。

　　“哈哈哈哈～”任超凡忽然间听到几声笑声从飞机外边传来，然后就看到飞机的舱门忽然间打开，一个声音在外边叫道：“任超凡，你敢不敢出来？”

　　任超凡对外面挑衅的声音并不恐惧，但是他却担心这飞机舱门打开，高空之中，由于机内和机外的气压不同，那机内的空气会不会大量流向飞机外边的稀薄的空气之中？如果是那样，这机舱内的普通旅客可就承受不了。

　　任超凡正准备用先天能量将飞机的舱门关上，他却发现那相象中的空气大规模外涌的情形并没出现。他旋即明白了，原来在这个停顿的空间里，即使机内机外存在着强烈的压力差，但是空气却并不会发生流动。

　　任超凡长长的嘘了一口气，既然不用为飞机上的普通乘客担心，那么他现在就出去看看到底是何方神圣在飞机外边向他叫阵。

　　任超凡走出机舱，却见白云之颠立着两个人。不知道怎么的，这个场面很让任超凡想起年幼时看过的动画片《大闹天宫》。神仙们腾云驾雾地天空飞翔，在云中漫步，也不过就面前这么一个景象。可惜他身后悬停在半空之中的波音737完全破坏了神话般的美感，也使得这个场面妖异之极。


第241章 黄帝与蚩尤（一）

　　让任超凡想起《大闹天宫》这部中国经典的动画电影的还因为面前这两个人的形象。因为这两个人长的太象《大闹天宫》中玉皇大帝和巨灵神了，只是要他们把身上的西装脱下来，换上中国古装，就是活脱脱的玉皇大帝和巨灵神的形象。

　　“你们是什么人？把飞机截下想干什么？”任超凡笑眯眯地问这两个人，他说话的样子仿佛是和两个老朋友唠家常，而不是打算生死相搏。

　　“你就是那个任氏企业的老板任超凡？看来能耐挺大的嘛！竟然连水龙之血都能找的到啊。”那身高近三米的“巨灵神”并不直接回答任超凡的话，反而围着任超凡打量起来。

　　任超凡看着面前这个巨人，他不单脖子粗胳膊粗大腿粗腰粗，甚至连嗓子也粗的跟水缸似的，那说话的声音好像压路机的巨大钢磙从柏油路面上沉甸甸的滚过似的，让人的心脏都随着那吱吱呀呀的声音颤动。

　　“呵呵，这水龙之血乃是侥幸所得，和我的能耐实在没什么关系。”任超凡脸上的笑容更浓了，既然面前这两个知道水龙之血，又能将飞机诡异地悬停在空中，让一切都停顿下来，想来也不是凡人，必定是八异界之中的高手。

　　让任超凡产生这个想法的还因为他的测心术又失灵了，他竟然不能测到面前这两个人的脑电波。不过和在山陵公司遇到町田和木泽的情形不一样，那两个怪物是根本没有大脑，所以不存在脑电波，此时面前这两个人任超凡能感受到他们大脑中有脑电波的活动，可是他的测心术就是接受不了。任超凡此时已经收起目空一切的态度，看来八异界真是能人辈出啊！

　　“哈哈，任超凡，你的测心术对我们没有用的。”那巨人大笑起来，他指着身旁的另一个人说道：“你可知道他是谁吗？”

　　“他是谁？”任超凡眉毛一挑，莫非这个人真的是玉皇大帝吗？瞧这巨人笑起来那么兴奋的样子，用得着这么夸张吗？于是他就用心打量起巨人身旁这个人来。这一看不要紧，任超凡心中竟然产生了一种奇怪的感觉，那就是根本看不出面前这个人的年纪。这个长圆脸形，弯月眉，杏核大眼，直鼻方嘴，大耳外张，淡褐的皮肤光洁如玉。任超凡第一眼看过去，他好像有三十多岁的样子，可是紧接着任超凡又觉得此人好像只有十七八岁，旋即他又觉得，此人也可能五六十岁。

　　“呵呵。”任超凡自嘲地笑了一笑，对八异界来说，哪里还有什么年岁的概念啊？象史老头几十亿岁了，还不是把自己打扮成翩翩美少年妄图欺骗年幼无知的美貌少女啊？面前这个人估计和史乙成也是一个癖好，只不过他的爱好范围似乎比史老头更广阔一些，从年纪十七八的少女到中年的师奶以至于五六十岁的老太太他都不打算放过呢。

　　“卑鄙！”一想到面前这个男子对广大妇女同胞的险恶用心，任超凡口中就忍不住骂出来了。可怜此人，还没有开口说话，就被任超凡鄙视了一通。

　　“他是谁？当初王屋山派的开山祖师不过乃是他身边的一个侍童，后来这个侍童立了大功，他才将测心术传授给这个侍童。今天你拿测心术测来测他的想法，那岂不是笑话啊？哈哈～”那巨人又狂笑不已。

　　“啊？”任超凡一脸惊讶，此人来头竟然这么大？这样的辈分算起来，任超凡岂不是要称呼他为祖祖祖祖祖祖祖……祖师爷了吗？嘿嘿，这个亏可就吃大了。

　　“呵呵，老蚩，你就别吓唬小孩子了？”那人温文尔雅地阻止那巨人狂笑下去。

　　崩溃！小孩子？任超凡没想到自己竟然成了小孩子了。凭什么啊？就凭这个巨人说了句不知道真假的话，自己就成了小孩子了？呸，这个亏才不要吃呢。

　　“是啊是啊，在笑下去怕你们两个老孩子的血压过高，心脏都不能正常工作了呢！”任超凡嘴上不肯吃亏，开始对面前这两个老孩子挖苦起来。

　　“老孩子？有趣儿！”那人仍是不温不火，他看着任超凡，眼中满是欣赏之色。他对任超凡说道：“任超凡，我们已经知道你是谁了，可是你还不知道我们是谁，这样似乎很不公平。这样吧，我先自我介绍一下吧。”

　　他指着身旁的巨人说道：“这位的名字你一定听说过，他叫做蚩尤。”

　　“哈哈！”任超凡狂笑起来，他笑得上气不接下气，几乎要断了气。

　　“哈哈，叫什么名字不好，偏偏叫做哧溜。”任超凡捂着笑痛了的肚子说道：“那他的兄弟是不是叫‘吧嗒’啊？”

　　那人也被任超凡逗得不禁莞尔笑了起来。蚩尤却被任超凡笑得面红耳赤，他暴跳如雷地吼道：“傻小子，你笑什么笑？你给我听清楚了，我的名字是蚩尤，不是‘哧溜’！”

　　“什么什么？”任超凡几乎怀疑自己是不是听错了，他很想对那巨人说，麻烦你再说一次，我没听清楚。可是他知道，他没听错，那巨人清清楚楚地说他叫做蚩尤。蚩尤，不就是那个在涿鹿之野与黄帝大战的九黎族首领吗？传说中他不是被杀了吗？任超凡记得清清楚楚啊。古书上记载：黄帝派应龙在“凶黎之谷”杀了量尤，身首异处，擒获蚩尤的地点在中冀，又叫“绝辔之地”。死后，人们为他垒了两座坟，一座在山东寿张的阚乡，高七丈；另一座肩髀冢在山东巨野的重聚，大小同阚冢相等。老百姓常常在十月祭把他。他的坟头上常有赤气冒出，像一匹降色的帛。人称“蚩尤旗”。后来，冀州人掘地掘出像钢铁一样的骷髅骨，大家都说这是蚩尤的骨头。那么今日蚩尤在这里出现，莫非古书上记载是错误的，蚩尤当时战败后没被黄帝杀掉？

　　不过即使任超凡心中惊讶万分，面上却丝毫不动声色。他做出一副无厘头的模样夸张地喊道：“哇塞！你就是蚩尤啊？怪不得长得这么没品味，光看你的外表，我还以为你就是巨灵神呢！”

　　任超凡只是随便调侃一下，没想到蚩尤立刻变得满面通红其他，他嗫喏地说道：“巨灵神，他，他是我父亲的私生子，所以难免和我有点一样呢。”

　　“哇靠！不是吧？这么夸张？”任超凡心中狂叫一声，差点昏死过去。没想到自己随便一说，竟然挖出一个巨灵神是蚩尤老爸的私生子的秘密。

　　“算了，当我没听说过。”任超凡大度地挥了挥手，他对蚩尤说道：“我并不关心你老爸的私生活，所以以后这方面的问题不用向我汇报。”

　　然后任超凡转过头来对蚩尤身边这位老少妇女通吃的人问道：“他是蚩尤，那么你是什么人呢？你可别告诉我，你就是黄帝啊。”

　　“呵呵，你还真不是一般的聪明啊，我尚未开口，你就已经知道我身份了。”那人潇洒地笑了一笑，然后正色说道：“我正是黄帝。”

　　“什么？”任超凡大脑一阵昏眩，他赶忙催动先天能量，于是血液就立刻携带超量的氧气急急忙忙地供给着任超凡因为缺氧而有些眩晕的大脑。

　　“你竟然是黄帝？”任超凡指指这个人。

　　“他竟然是蚩尤！”任超凡又指着巨灵神的不清不楚的哥哥。

　　“你们两个冤家对头应该互相打架才对，为什么今日竟然联手来为难我这个小辈？”任超凡真是有点哭笑不得。若是其他八异界的高手找上来，任超凡还可以动手自卫。可是黄帝是谁啊？是Z华民族的始祖啊，更是任氏的老祖宗啊。据《唐书·宰相世系表》及《左传正义》所载，任氏是5000年前黄帝赐封的12个基本姓氏之一，是一个十分古老而又具有光荣传统的姓氏。据《姓纂》的记载：“黄帝二十五子，十二人以德为姓，一为任氏，六代至奚仲，封薛，魏有任座，秦有任鄙。”那位任姓的始祖，据考证是黄帝少子禹（禺）阳被封在任国，其后裔以国为氏。

　　这么一考证，黄帝不但是任超凡的祖祖祖祖祖祖祖……祖师爷，还是任超凡的祖祖祖祖祖祖祖……祖爷爷，怎么好意思动手呢？

　　“黄帝祖宗，你和蚩尤这家伙今天把我拦在这里有什么吩咐啊？”任超凡今日算是遇到祖宗了，所以不得不低声下气：“您老人家是不是听了蚩尤这家伙的挑拨，所以才来为难我这个当晚辈的呢？”

　　“什么？你这傻小子说什么呢？”蚩尤显然不满意任超凡的话，他指着任超凡嚷嚷道，那粗哑的嗓音听起来就如同闷雷从远处的天际滚过。

　　“老蚩，稍安毋躁。超凡是在开玩笑的。”黄帝伸手阻止了蚩尤的发飙，蚩尤也就见好就收。因为他明白此时和任超凡动起来手来，还真不知道胜负如何呢。


第242章 黄帝与蚩尤（二）

　　制止了暴怒的蚩尤之后，黄帝回过头来笑着对任超凡说道：“呵呵，超凡啊，今日我和老蚩过来是有事相商。老蚩说是要给你个惊喜，所以他就选了这个方式来见你。”

　　“我靠，有这么给人惊喜的吗？”任超凡心中说道：“也就是我任超凡心里素质极强，所以才没有被你们这一手吓唬到，倘若换作别人，还早不心脏病发作，提前去见你黄帝祖宗了？”

　　不过及时任超凡心中再不满，却也无法发作出来。因为黄帝脸上的笑容让他看了之后心中如沐春风，竟然一点责怪的念头都没有了。所以他张了张嘴，却没话说出来。

　　黄帝看着任超凡欲言又止的样子心中窃笑：“小子，假如你在我春风化雨大法全力施展之下还能说出责怪的话语，算我少比你活几十万年。不过也怪老蚩这个怪物，没事创造什么惊喜嘛！”

　　原来黄帝看似普通的笑容里已经悄悄运用上非常厉害的春风化雨大法，这个大法一经施展出来，即使对手心中有再强的敌意，也会消失的无影无踪。自从上万年前那场惨烈的神魔大战之后，黄帝再也没有施展过春风化雨大法。今日黄帝却被迫拿这么厉害的大法来对付任超凡这个后辈，自己也有点哭笑不得的感觉。

　　“超凡，言归正传，我们可以谈一谈正事吗？”黄帝一脸笑眯眯的表情。他的春风化雨大法一发即收，所以此时的笑容在任超凡的眼里就显得怪怪的，犹如一只又冷又饿的老狐狸忽然发现一只肥美的小鸡一般。

　　任超凡激灵灵打了个冷战，连忙运用先天能量化解身上的寒意。

　　“我靠，这个老狐狸，不不不，老祖宗。”任超凡本来想称呼黄帝为老狐狸，可是转念一想，那么作为黄帝的后代，自己也不就成为小狐狸了？这可不成，还是称呼他为老祖宗好一点。

　　于是他继续在心中感叹：“我靠，这个老祖宗前后的笑容怎么区别这么大啊，莫非其中隐藏有什么阴谋不成？”

　　“嘿嘿，老祖宗，在谈正事之前，你能不能解释一下你们是如何将一切停顿，让飞机悬停在空中呢？”任超凡也奸笑着说，一副小狐狸遇到老狐狸的表情。

　　“哈哈！”蚩尤大笑起来，“小子，这是因为我们让飞机飞入了一个人造空间，这个空间是我和黄帝老儿联手创造的。在这个空间内，我们能让时间变得非常缓慢，所以在你眼里，仿佛一切都如同停顿了一般。”

　　任超凡对蚩尤抢先回答非常不满，他是问黄帝这个老祖宗的话，现在蚩尤抢先回答了，蚩尤这不是明显想占他便宜，当他的祖宗吗？

　　不过他对蚩尤的话却大感惊讶，黄帝和蚩尤两个人联手，竟然能创造一个这么大的空间，让空间里的时间和外界的时间不同步，看来这两人还真不愧是上古天神和上古魔头呢。

　　“黄帝老祖宗。”任超凡这次加了个定语，省得蚩尤又来占他的便宜。“您这么大张旗鼓地弄了个这么大的人造空间到底要和我商量什么事情啊？”

　　黄帝听任超凡的问话，于是就把笑脸收起，郑重其事的对任超凡说道：“超凡，这个事情说来就话长了，我们之所以让飞机进入这个人造空间，让时间停滞，就是为了能将事情原原本本地说给你，让你明白其中的状况。”

　　“那么好吧，就请您老人家跟我说清楚吧。”任超凡心中充满年轻人的无奈，为什么他碰到的都是些老老老资格的老家伙，即使玄一道长年纪稍微显得年轻一点，也一百多岁的人了。黄帝和蚩尤至少已经上万岁了，而史乙成这个老头子甚至比宇宙的年龄还大，不知道有几十亿岁了。这让任超凡莫名其妙的在辈份上就小了许多，悲哀啊！年轻人的悲哀啊！

　　黄帝显然对任超凡恭恭敬敬的态度非常满意，年轻人嘛，为人还是低调一些，谦逊一些的好。于是他就用他无比动听的声音将事情的由来原原本本的讲了出来。只见他面部表情随着抑扬顿挫声音时而欢乐时而忧伤，把任超凡深深地带入到故事当中去了。事后任超凡想起此事，常常扼腕而贪，深深为黄帝老祖宗没有成为一个著名的评书表演艺术家而遗憾。

　　在一万多年前的神魔大战之后，地球和八异界的通道被强行封闭。当时有部分八异界的人没来得及撤离地球，就被留在地球之上。

　　在八异界中，最厉害的要属神界和魔界。所以在当时的神魔大战中，也其他各异界也各自依附神界和魔界分成两大集团，互相进行激战。其中属于神界集团的有神界、仙界、精界、灵届；属于魔界集团的有魔界、妖界、怪界和鬼界。当时两大集团互相激战，战况空前惨烈。即使八异界和地球的通道被封闭后，两大集团还时不时爆发一场场激战。其中比较著名的战役就是赫赫有名的黄帝大战蚩尤。

　　黄帝作为神界的天神，和蚩尤这个魔界的大魔头在地球和八异界的通道被关闭之后，被迫留在地球之上。由于黄帝是神界留在地球之上的最高天神，所以自然而然成为神界集团的最高领袖；蚩尤是魔界留在地球之上的最高魔头，因此也顺理成章地成为魔界集团的最高首领。两大集团中不断爆发规模大小不等的冲突，终于在五千多年前，黄帝率领地球上的神界集团和蚩尤率领的地球上的魔界集团在涿鹿进行一场规模空前的大决战，战斗的结果是黄帝率领的神界集团大获全胜，俘获了包括蚩尤在内的魔界集团的大批重要人物。

　　黄帝俘获了蚩尤之后，并没有将他杀掉，而是暂时将他囚禁起来。而在蚩尤被囚禁期间，黄帝经常去和蚩尤交谈沟通，试图说服蚩尤放弃率领魔界集团和神界集团进行对抗，转而采取两大集团相互合作，最终打通地球和八异界的通道，回到八异界空间中去的策略。刚开始蚩尤对战败自己的黄帝一直采取抵触的心态，拒不合作。后来随着时间的推移，更重要的是随着地球上遗留的先天能量的逐渐减少，蚩尤的思想开始松动，最终，他终于答应和神界集团进行合作，由神魔两界共同合作，最终打通地球与八异届的通道，是两大集团共同回到各自的异界空间之中。

　　可是此时已经过去了几千年，非但地球上所遗留的先天能量不多了，而且神魔两大集团里成员自身所拥有的先天能量也所剩无几。假如当初神界集团和魔界集团在八异界和地球的通道刚被封闭之际就进行合作，那么集遗留在地球上神界集团和魔界集团全体成员所拥有的先天能量，也不是不可能打开地球与八异界的通道。可是现在他们已经错过了最佳时机，即使两大集团想进行合作，他们所拥有的先天能量已经远远不能够打开被封闭的地球与八异界的通道了。可是此时魔界集团已经是后悔晚矣！

　　于是经过黄帝和蚩尤的协商，决定由神界集团和魔界集团各自支持下属的各个异界家族兴办企业，获得资金后利用人类的聪明才智进行科学研究，以期望将来人类的科技水平到达一定水平之后可以利用科学的力量打开被封闭的地球与八异届的通道。而且神魔两大集团还约定，今后无论两大集团在人类世界中发生什么纠纷，只能通过两大集团在凡界的人类代理人来处理，两大集团的势力不许相互插手。这个神魔两大集团的合作协议签订下来后，已经是公元一四零零年了。

　　当时，神界集团的力量主要集中在黄帝的后裔繁衍生息的地区——Z国。而魔界集团的力量则主要集中在西欧地区。随着时间的推移，两大集团所扶持的人类集团的差别就逐渐显现出来了。

　　由于以黄帝为首的神界集团行事光明正大，处处以和为贵，所以所扶持的人类集团也有着显著的神界特性。比如一四零五年起到一四三三年二十八年里，在神界的力量扶持下，郑和开始利用明朝先进的航海技术七下西洋。郑和的船队一次比一次大，航程一次比一次远，面对艰难不言苦，经历曲折不思退，不断追求超越，直至病逝途中。这种探索不止的可贵精神属于全人类，也始终激励着后来者敢闯未知新世界，敢攀发现新高峰，以至于后来引发了魔界支持的哥伦布、达伽马和麦哲伦开始海上探险之旅行的大航海发现时代。

　　六百年前明朝的实力相当可观，郑和率庞大船队访问亚非三十余国，可是受到神界和平思想的影响，郑和不是去“耀兵异域”，而是带去丝绸、瓷器、茶叶、字画等丰富物产和先进的技术，换走胡椒、亚麻、工艺品等当地物产，所经之处往往干戈化为玉帛，经贸加速融通，文化和谐交流，其航程因此被誉为“海上丝绸之路”。这种不以大欺小、不恃强凌弱的宽广胸怀和友善交往，被传为美谈。但是，郑和也失去了集世界之力来富强一个伟大国家，迅速发展科学技术的机会。

　　而以蚩尤为首的魔界集团则属于为达目的不择手段的人，他们只追求结果而不问过程。所以他们扶持的人类集团也秉承了魔界集团的天性。比如他们在发现神界集团支持的郑和下西洋的壮举之后，也支持了哥伦布、达伽马和麦哲伦航海大发现之旅。但是哥伦布、达伽马和麦哲伦给世界各地人们带去的是血腥，是武力，甚至还有天花等可怕的病毒。而他们通过血腥的掠夺不断积累财富，从而走上了另一条快速发展的道路。直到一八四零年，魔界集团支持的人类集团的科学水平发展已经远远超过了神界集团支持的人类集团的科学水平的发展，一直与发生了影响整个人类进程的鸦片战争。

　　此后，魔界集团支持的人类国家发展更为迅速，而神界集团支持的Z国的国力和科学水平却远远衰落下去。只是黄帝等神界天神虽然心中暗自着急，但是碍于先前同魔界集团的协议，无法对人类社会内部的争端进行干预。此后，虽然神界集团调整了一些扶持人类集团的思想，使Z国有所起色，但是由于和魔界集团扶持的差距过大，一时间还无法和魔界扶持的人类集团相比。

　　另外，从魔界集团扶持的人类集团发生工业革命开始起，魔界扶持的对象已经从国家调整到企业了。而神界扶持的方式仍然是对人类社会的思想进行整体上的影响，以使所扶持的人类集团在思想上有所突破，从而最终体现在包括科学技术在内的整体突破。

　　可是无论是黄帝为首的神界集团还是蚩尤为首的魔界集团都没有想到，一个人类的出现竟然影响到两大集团的长远计划，这个人就是任超凡。

　　当任超凡出现后，其企业不按常理的发展速度已经深深地影响到魔界支持的几大企业的市场布局。而且山陵集团和菲勒集团为了破解任氏企业带来的威胁还在任超凡手上吃了大亏。如果再不在任氏企业和魔界集团背后支持的企业之间搞一个平衡，恐怕纷争一起，地球上八异届目前相安无事的局面又要大乱了。

　　其实任超凡第一次引起黄帝和蚩尤的注意的时候是去年的马尔代夫海啸事件中。当时海啸产生的巨大能量立刻引起了黄帝和蚩尤的注意。他们发觉这次海啸事件的主角任超凡虽然是个地地道道的人类，可是他体内蕴藏的先天能量已经直追作为神界领袖的黄帝和魔界首领的蚩尤。尤其是蚩尤，眼看魔界集团在日本的小混混獾妖竹本刚不知道天高地厚，竟然去招惹任超凡这个煞星，自然是被气得七窍生烟，大骂竹本刚死的是咎由自取。

　　当时黄帝和蚩尤非常奇怪，任超凡作为一个普通人类，是从什么地方获得了这么充沛的先天能量呢？他又是怎么将这么庞大的先天能量吸收消化掉，变成自然的能量呢？

　　于是他们俩就开始暗地中对任超凡进行监视，谁知道竟然让他们发现了引起一万年前神魔大战的主角，史乙成。黄帝和蚩尤顿时毛骨悚然，他们十分忌惮这个不属于宇宙九界的老怪物，即使地球上的神魔两大集团联手，也不会是史乙成这个老怪物的对手。当时这个老怪物不是因为受了重伤，被神界领袖盘古大帝集神界全体天神之力，趁机将其封印在一只寒蝉之中吗？他现在怎么会在地球上显身了？

　　好在事情随后的发展让黄帝和蚩尤两任松了一口气，史乙成潜伏在青藏高原之下的被封闭的八异界主通道开始研究如何打通这主通道。两人心中非常清楚，即使以史乙成这个老怪物的能力，想打通八异界的通道也不是那么容易的事，没有个几百年的功夫是不会成功的。而看现在人类科学技术发展的水平，也许那时候也可以利用科学技术打通八异界与地球的通道了。

　　可是就在黄帝和蚩尤商谈怎么应对史乙成出现带来的威胁时，日本山陵株式会社又开始制造事端，主动向任超凡的任氏企业进行挑衅，这可把黄帝和蚩尤两人着急坏了。先不说这些八异界的高手能不能对付得了任超凡，即使他们能对付得了任超凡，假如把那个潜伏在喜马拉雅山之下的老怪物史乙成招惹出来，这个世界还不大乱吗？虽然黄帝所领导的神界集团没有与任超凡发生什么冲突，但是他也怕任超凡吃亏后将史乙成这个怪物招惹出来。虽然说任超凡是黄帝的后裔，可以史乙成出来可不会顾念黄帝和任超凡血脉之情啊。于是黄帝和蚩尤一商量，决定共同出面来制止最可怕局面的发生。所以才会有菲勒石油公司在排基洛兄弟暗算任超凡不成后毫无动静的情况发生，因为蚩尤已经对魔界集团全体成员下令，未经他的允许，任何人不得对任超凡下手，否则，蚩尤大魔王必然会亲自出手对付那个干预违抗命令对任超凡下手的小子。

　　现在，黄帝和蚩尤联手制造一个人造空间，并出面将任超凡乘坐的飞机引入这个人造空间，主要是想和任超凡签订一个协议，一个由神界集团、魔界集团和任超凡的任氏企业集团之间达成的君子协议。

　　黄帝老祖宗罗罗嗦嗦地说了这么一大通，任超凡才明白他和蚩尤今日的来意。只是任超凡在听的头昏脑胀之余不由得怀疑黄帝和蚩尤两个人心中最真实的想法。焉知这两位神界集团的领袖和魔界集团的首领制造这个人造空间的真实用意？假如单单是和任超凡谈一谈，也不用在天空之上煞费苦心地制造这么一个人造空间吧？他们可以等任超凡到了美国波特兰之后，找一个方便的时机和任超凡谈谈啊，用得着这么大张旗鼓吗？看来其中还蕴涵着谈判不成便要动手的示威的意思。虽然说任超凡可以算得上是黄帝的后裔，可是大义灭亲的事情在历史上也时常发生啊。不要说是后裔，就是二子杀死老子，老子干掉儿子的事情也不罕见。

　　任超凡摸了摸有些发冷的后脊梁骨，讪笑着问道：“黄帝老祖宗，你和蚩尤老魔头今日要和我签订什么君子协议，能不能先给我透露点内容啊？不过我事先声明，假如是澶渊之盟，那么先请老祖宗杀了我吧。我绝对不干卖祖求荣的事情！”

　　任超凡说到后面，语声锵锵，一副大义凛然之象，大有视死如归之态。只是他暗地里已经将先天能量在体内运转数圈，身体的每一个细胞已经处于高度戒备之势。视死如归？靠，视死如龟吧？只有乌龟才傻乎乎不怕死，虽然黄帝是自己的祖宗，但是假如不问缘由就让自己莫名其妙的去死，就是自己的亲爹也不行。

　　“哈哈！”黄帝大笑起来，他对任超凡说道：“超凡，你不要如此紧张啊。这个君子协定也没什么大不了的，绝对不会是澶渊之盟，更不会让你卖祖求荣。要知道，你的祖宗就是我，难道我会傻到让你出卖我的地步吗？”

　　“嘿嘿。”任超凡尴尬地摸着自己的脑袋，心中想到：“可不是嘛？黄帝正是自己的祖宗，怎么能让会让自己卖他求荣呢？”

　　为了掩饰他的尴尬，任超凡马上干笑着说道：“嘿嘿，黄帝老祖宗，你现在可以把这个君子协定的内容说给我听了吧？”

　　黄帝一盘腿，端坐在一朵白云之上。蚩尤却大刺刺地斜躺在半空之中，他头枕一朵白云，将两只脚翘在另外一朵白云之上，那副模样在任超凡眼里根本不象是一个领袖魔界集团的上古大魔头，更象一个在饭店吃白食的泼皮无赖。任超凡心中一动，想到也许那些吃白食的泼皮无赖身上还真有蚩尤这个大魔头的基因呢，下次一定要弄点蚩尤的DNa和那些泼皮无赖的DNa化验对比一下。

　　黄帝看见任超凡饶有兴趣的看着蚩尤，知道他在想着什么，于是他莞尔一笑，并不揭破，只是笑着对任超凡说道：“超凡，来，你也坐下，听我给你说来。”

　　任超凡依言也找了一朵白云坐下，摆出一副毕恭毕敬洗耳恭听的模样。

　　“协定的内容就是，第一，无论神界集团还是魔界集团以及任氏企业，都不许运用先天能量进行武力争斗。假如有违反者，由三方集中力量进行追杀，直到将违反者体内的先天能量全部清除掉为止。”黄帝笑着问道：“超凡，这条有问题吗？”


第243章 黄帝与蚩尤（三）

　　“这一条我是没问题。”任超凡立即回答道。任超凡虽然不惧怕神界和魔界的任何人，但是任氏企业有那么多人需要保护，任超凡怎么能照顾的周全呢？能不动武力解决问题，那是最好不过的事情了。

　　黄帝显然知道任超凡会同意这一条的，于是他回头看了一眼蚩尤，意思是说怎么样，他的看法没错吧。蚩尤悻悻地用鼻子哼了一下，示意黄帝快点宣布协定的下一条内容。

　　黄帝看着蚩尤的模样不由得嘴角露出一丝微笑，他扭头看着任超凡继续说道：“超凡，协定的第二条规定就是无论神界集团或者是魔界集团又或者是任氏企业，三方中的任何一方具备打通地球与八异界通道的能力时必须通知其他两方面，并在其他两方都在场的情况下才将地球与八异界的通道打开。”

　　听了这一条后任超凡沉思了一下说道：“我原则上同意，并且承诺，假如我具备了打开通往八异界通道的能力后一定会通知神界集团和魔界集团，使你们可以迅速通过这个通道回到各自的异界空间。”

　　“不过。”任超凡自嘲的笑了一下，“不过我估计我的这个承诺可能也仅仅是个承诺。连史乙成老头都没能力打开的八异界的通道，我怎么能有机会打开呢？”

　　没想到黄帝和蚩尤两个人听了任超凡的话后脸上却出现欣喜若狂的表情，他们连声说道：“超凡，只要你记得自己今日的承诺，千万不要忘记才行。”

　　任超凡对黄帝和蚩尤这两个上古天神和上古魔头的激动神情大惑不解，他心中非常疑惑，怎么这两个老家伙会对他这么一个空头承诺这么激动呢？莫非他们真的以为打开八异界通道的重任就要落到他的肩膀上了吗？不管怎么样，他们都提出两条规定了，怎么样也要轮到任超凡提出一条规定了吧？

　　于是任超凡趁黄帝和蚩尤欣喜的笑容尚未落下去，就继续说道：“不过，黄帝老祖宗，我也要提条规定，不知道你们能不能答应？”

　　黄帝和蚩尤正在兴高采烈，忽然间听到任超凡要提出要求，他们立刻将注意力转移回来。黄帝和蚩尤用眼神交流一下意见，最后还是决定由黄帝开口比较好。

　　“好吧，超凡，你将你的要求说出来让我们听听看吧。”黄帝这个老狐狸在没看到任超凡底牌的时候绝对不会轻易作出什么承诺的。

　　任超凡笑了起来，看来黄帝和蚩尤还真把他当成厉害的角色了，竟然连个提前的承诺都不敢做出，虽然说这样谨慎是非常优良的品德，但是这太失黄帝这个上古天神和蚩尤这个上古大魔头的身份了吧？

　　黄帝和蚩尤虽然被任超凡的笑容弄得讪讪的，可是他们坚持任超凡先说出要求的决心毫不动摇，为了魔界集团和神界集团在地球上的上千号人，他们不得不谨慎从事。

　　“呵呵，我的要求很简单，那就是再打通八异界的通道之后，魔界集团和神界集团所有成员都必须离开地球，并且随后将地球和八异界通道立即关闭，让地球上人类等凡界生物在没外力的干涉下自由的发展。不知道我这个要求对魔界集团和神界集团来说，算不算是一个问题？”任超凡将自己的要求提了出来。

　　“这？”黄帝和蚩尤对望一眼，同时爆发出一股惊天动地的笑声。他们之所以发出这么大分贝的笑声出来一是确实为刚才两人的过度谨慎感到好笑，另一方面也是为掩饰自己的尴尬——早知道任超凡提出的是这么一个要求，还不如早点答应为好。

　　任超凡不知道黄帝和蚩尤为什么发笑，还以为黄帝和蚩尤再嘲笑他。他不由得显得有的恼羞成怒了，于是就大声嚷嚷道：“我这个要求你们无论是答应或者拒绝都要快点做决定，你们再这样笑下去我可不再和你们商谈什么三方的君子协定了。”

　　“好好，我们不笑了。”黄帝没想到他用来掩饰自己尴尬的笑声竟然惹来任超凡这么大反应，他还真怕任超凡恼羞成怒一走了之，到时候事情可就难办了，于是他就连忙开口向任超凡解释。

　　“超凡啊，我们笑的原因是你提出的要求正是我们要提出的第三条规定。只不过我们要补充一点，那就是到时候不光是魔界集团和神界集团的所有成员，就连你们任氏企业里面身体内有先天能量的所有成员都必须离开地球。因为你们这些具有先天能量的人类相比起普通的人类来说能力显得太强大了，让你们留在地球上就是对地球上其他普通人类的不公平。”

　　“不行，我不同意你们这个补充要求！”任超凡当时就急了，“我们本来就属于人类世界里的人，假如你们让我们离开人类世界，我们该去八异界中的哪一个世界呢？”

　　“呵呵，超凡，你此刻还以为自己还是人类吗？”黄帝笑眯眯地看着任超凡，耐心地开导着他。

　　他对任超凡说道：“你以及任氏企业中张颖婕、蒋春等几个红颜知己已经早就不算是人类了，从你们获得先天能量起，你们就属于仙界的一员了。严格来说，你们应该属于神界集团的人，所以你们离开地球后可以到八异界的仙界去居住，当然，我们神界世界也欢迎你们。”

　　谁知道听了黄帝这话，蚩尤就显得非常不满意，他咧着大嘴对黄帝嚷道：“黄帝老儿，你就别诱拐无知的少年了！”

　　蚩尤这话让任超凡听了头脑一阵发晕，我靠，什么时候我变成了无知少年了？

　　蚩尤才没空注意任超凡头脑发晕不发晕，对他来说，当务之急就是先和黄帝争一个名份，只要预先将任超凡这个超级小牛人的名份确定下来，任超凡离开地球之后，魔界集团就多了一个强援，假如将来魔界集团和神界集团再发生什么冲突，有了任超凡火热加盟的魔界集团无疑将多了好几分胜算！

　　“超凡是被人杀死后才获得先天能量的，怎么说也属于鬼界的人。至于鬼界，一向属于我们魔界领导，所以超凡自然而然就属于我们魔界集团的人。不但是超凡，就连超凡的宝贝心肝张颖婕也属于鬼界的人。所以在超凡离开地球之后，我们魔界集团强烈欢迎超凡到魔界或者鬼界安家落户。并且因为超凡和张颖婕属于魔界集团引进的特殊人才，我们魔界将包办他俩的城市户口，并免收城市增容费。”蚩尤不愧是魔界的大魔头，他为了拉拢任超凡可谓是不择手段，竟然连魔界宝贵的城市户口的名额也提前授予了任超凡，甚至还免去了价值不菲的城市增容费。

　　黄帝一听可就急了，好你个蚩尤老贼，竟然在我鼻子低下拉人，超凡好歹也算是我的直系后裔，怎么能就这么着被你拉走呢？不行，我也得加加码。

　　“老蚩，超凡怎么着也不能算是你们魔界集团的人。再说了，即使他和张颖婕去了你们魔界，那么蒋春、赵萍和玛丽莲娜怎么办？他们夫妻不就是从此两地分居了吗？你们魔界集团再考虑接纳新移民的时候能不能多点人文关怀呢？”

　　黄帝首先狠狠糗了蚩尤一通，然后又回过头来拉拢任超凡。

　　“超凡，只要你和你四位红颜知己肯到我们神界集团落户，我们不但包办你们五个人的城市户口，免收你们五个人的城市增容费。”说道这里黄帝扭头看了看蚩尤，伸出巴掌示威似的比画了五个指头，意思是对蚩尤说，我们神界集团可以解决了五个城市户口，免收五个人的城市人口增容费，比起你们魔界集团的两个可是多了三个哦。

　　向蚩尤示了威后，黄帝继续向任超凡提出他的诱人条件：“除此之外，我们神界集团将在神界最繁华的黄金地段赠送给你们一套五室两厅的跃式房屋，带送神界最豪华的室内装修。你可以考虑一下噢。”

　　蚩尤一见黄帝提出这么优惠的条件他立刻也开始加码了：“超凡，我们魔界集团除了提供神界集团所提供的一切条件外，另外送你一套超级无敌海景大别墅。假如你还不满意，可以继续提条件，我们魔界集团都会答应你的。”

　　“超凡！”黄帝声情并茂地喊了一下任超凡的名字，那声音听在蚩尤耳朵里立刻让蚩尤身上鸡皮疙瘩起了无数，毛孔里的毛发刷刷地掉落了一地，真比世界上最最先进的脱毛霜还管用。假如有人用录音机把黄帝这一声录下来，那么他一生在人类伟大的脱毛事业中将拥有数不尽的财富。

　　任超凡在黄帝这一声亲热的叫声中毛发也差点遭受到惨烈的牺牲，幸亏任超凡用尽全身强大的先天能量牢牢地拽住全身毛发的根部，才没有让毛发从毛囊中脱落下去，让自己的身体从此“光”彩照人。

　　黄帝一看物质攻势打动不了任超凡，立刻改用感情攻势。奶奶的，老蚩，你和我斗？你难道忘记了五千多年前你是怎么栽在我手中的吧？我现在对超凡采用亲情疗法，看老蚩你还有什么办法来打动超凡。

　　“超凡，你别忘记了。我不但是中华民族的始祖，更是你们任姓的始祖。你和我之间存在着血缘关系。要知道，血浓于水，你不会拒绝我邀请你到神界定居的要求吧？算起辈分来，我该叫一声重重重重……重孙子。重孙子，你加入我们神界集团好吗？”黄帝说道动情处，眼睛一红，眼泪哗哗地流了下来。

　　任超凡看在眼里，心中不禁一热，那种埋藏在心中的亲情就要蓬勃而出。他正要张口答应黄帝老祖宗的要求呢，却见蚩尤忽然来到他的身边扑通扑通给任超凡磕了数个响头。

　　这一下可把任超凡惊得不知道如何是好，蚩尤作为一个年龄有数万岁的上古魔头，忽然给他这么一个刚刚年满二十五岁的年轻人磕头，任超凡怎么能承受得起呢？他连忙伸手就去拉蚩尤起来，没想到蚩尤就是赖到那里不肯起来。蚩尤非但不肯起来，嘴里还振振有词地对任超凡说道：“超凡，加入你答应加入我们魔界集团，我以后天天叫你祖爷爷。比起重重重重……重孙子来，祖爷爷可要好听无数倍吧？”

　　蚩尤说罢，拿着眼睛得意洋洋地看着黄帝，他心中说道：“黄帝老儿，你的亲情攻势纵然厉害，但是总不能和我这一招杀手锏相比吧？你作为地球上神界集团的领袖，总不能放下面子无耻地称呼自己的重重重重……重孙子为祖爷爷吧？如果你真有勇气这么做，怕是我这魔界首领的位置从此就要由你黄帝来做了。”

　　果然，黄帝被蚩尤这无赖的一招给将住了，魔界行事一向是只求结果不问过程的。作为魔界的首领，蚩尤更是把这一魔界宗旨发挥得淋漓尽致，今天，作为一个年龄几十万岁的老魔头，他竟然能放下面子称呼刚满二十五岁的任超凡为祖爷爷，这种不择手段的作法直把黄帝气得目瞪口呆却毫无办法。

　　任超凡此时也哭笑不得，他不明白，刚刚正在谈论神界集团、魔界集团以及任氏企业三方合作的君子协定呢，怎么转眼间就变成了神界集团和魔界集团共同争取他和四位红颜知己的加盟问题呢？

　　于是他苦笑着说道：“黄帝老祖宗、蚩尤老先生，你俩先清醒一下，回到正题好不好？关于我和张颖婕、蒋春、赵萍以及玛丽莲娜五人将来离开地球后的去向问题我们以后再讨论，反正距离打通地球通往八异界的通道还有非常漫长的时间。我们现在是不是再往下谈谈神界集团和魔界集团以及我们任氏企业的三方合作的君子协定啊”


第244章 黄帝与蚩尤（四）

　　黄帝和蚩尤此时已经是脸红脖子粗，互相用血红的眼睛对视着，眼看就要从文斗的境界升华到武斗的境界了。看样子两个人为了争夺任超凡这个金娃娃不惜一战了，幸亏任超凡此时出声提醒，两个人这才醒悟过来。

　　只见黄帝和蚩尤对望了一眼，立刻嘿嘿嘿地尬尴地笑了起来。地球和八异界的通道不知道何年何月才能打通，目前就开始为任超凡而内讧好像确实不大恰当。

　　黄帝和蚩尤不愧是地球上神界集团和魔界集团的最高领导人，当然也都是属于非常有素质的人，他们一旦发现自己犯下错误，就会立刻采用行动进行弥补。

　　黄帝反应比较快一点，抢在蚩尤之前进行了深刻的自我批评，对自己灵魂深处的小我进行了彻底的反省，他上前一把拉着蚩尤的手不好意思的说道：“蚩尤同志，是我不对，我不该在关键时候拖神界集团和魔界集团合作的后腿。我在思想深处没有将把公与私的关系处理好。在神界集团的私利和神界集团与魔界集团的共同利益相互对立、难以两全的情况之下，特别是在神界广大群众和魔界广大群众需要、我们打通地球与八异界通道的神圣的事业需要我代表神界集团做出牺牲的时候，我作为地球上神界的最高带头人，没有勇于舍弃小我的利益，服从神界集团和魔界集团合作的大局、服从神界集团和魔界集团的整体利益、服从神界、魔界广大群众的最迫切的需要、服从神界和魔界合作组织的召唤和要求……”

　　此时蚩尤已经被黄帝这番话语感动的热泪盈眶，他哽咽着阻止黄帝继续检讨下去：“黄帝同志，你什么都别说了。这一切都是我的错啊，和你没任何关系。”蚩尤一边嚎啕大哭，一边进行着触及灵魂深处的自我检讨：“这不怪你，这都是我的错误。是我在神界集团和魔界集团的密切合作中没有切实发挥好带头作用，没有认真学习神界集团和魔界集团联合下发的有关文件，没有做到先学一步、学深一点、多学一些。没有认真参加神界集团和魔界集团的组织生活，没有广泛开展谈心活动，没有做到虚心听去不同意见。没有认真查摆自己存在的问题，不敢于正视自己的缺点和不足，胸怀不够坦荡，总是回避矛盾……”

　　黄帝也被蚩尤感动的老泪纵横，他用颤抖的手拉着蚩尤说道：“老蚩同志，我感谢你敞开无比坦荡的胸怀……”

　　黄帝刚说到这里，忽然听到身后传来扑通一声响声，他和蚩尤回头一看，只见任超凡一头栽到在一朵云彩之上，四肢抽搐、口吐白沫。当下两人顾不得再进行批评与自我批评，他们抢上前去一把拉住禁闭双目的任超凡。

　　“老蚩同志，超凡病得不轻！”黄帝忧心忡忡地对蚩尤说道。

　　“黄帝同志，你放心。超凡这病我能治。你先让开，等着我去给他进行人工呼吸。”蚩尤将黄帝拨到一边，一把抱住任超凡，伸出他毛茸茸的臭嘴就要为任超凡做人工呼吸。

　　这一下可把任超凡惊得魂飞魄散，他一个翻身从蚩尤的怀里跃出老远，然后一边警惕地看着蚩尤一边对蚩尤和黄帝两人说道：“谢谢你们的关心，我现在没问题了，只要你俩不要再进行肉麻兮兮的批评与自我批评，我就真的没问题了。”

　　任超凡可怜巴巴地擦去嘴上的白沫，心中已经打定主意，假如这两个老家伙再说那么肉麻的话，就要出手将这两个老东西搞定。即使黄帝是他祖宗，他也要大义灭亲。

　　不过黄帝和蚩尤似乎看穿了任超凡的真实想法，也就不给任超凡创造什么大义灭亲的机会了，两个人晒然一笑，神情立刻端庄沉稳起来。于是两个人身上立刻就有显现出上古天神和上古魔头的绝世气度来了。

　　“呵呵。”黄帝将手向身后一背，在云端走了两步，神态潇洒之极。他笑着对任超凡说道：“超凡，我们刚才说到哪里了？是不是说道在地球和八异界的通道被打通之后，神界集团和魔界集团的全体成员都要离开地球，然后将地球和八异界的通道封闭？”

　　“对，是说到这里了。但是我和我四个爱人可以不会离开地球的。”任超凡接口说道。假如真的让他们夫妻五个离开地球，到那稀奇古怪的八异界去生活，那种前景太可怕了。

　　“呵呵。”黄帝又踱了两步，伸手掸去一朵沾在他衣袖上的云彩。关于任超凡夫妻五人是去是留，这个问题可以先放一放，时间尚早，以后再讨论也不耽误。于是黄帝就说道：“超凡，你们去留这个问题先暂时到这里吧，以后我们再讨论。关于神界集团、魔界集团以及你们任氏企业的三方合作君子协定还有第四条也就是最后一条规定。”

　　黄帝说到这里停顿了一下，故意卖了个关子。任超凡则淡淡地看着黄帝，一副不急不躁、静听下文的表情——嘿嘿，卖关子？我偏不追问，我就不信就能憋住不说出这第四条规定出来。

　　黄帝看这个关子没卖出去，只好自嘲地笑了笑，继续说了下去：“第四条规定就是为了防止神界集团、魔界集团以及你们任氏企业单独一方都没能力打开地球与八异界的通道。那么每隔一百年三方代表就要聚会一次，互相通报一下各自研究的进展情况，然后再评估一下假如集三方的全部力量能否打通地球与八异界的通道。假如不能打通，那么就留到下一个一百年再次聚会。”

　　“超凡，第四条你有问题吗？”黄帝向任超凡问道。

　　“应该没问题吧？”任超凡沉吟了一下回答到，“黄帝老祖宗，我们三方面合作的君子协定就这四条规定吗？”

　　“嗯，就这我现在再将前三条重复一次，你看看还有问题没有。”黄帝显然想再次强调一下。

　　“第一，神界集团、魔界集团和任氏企业三方面之间都不用动用先天能量进行武力争斗，但是却不禁止三方面互相之间进行商业上或者科学上的竞争。第一条可以归结为要文斗，不要武斗。”

　　“第二，假如三方面任意一方具备打开地球与八异界通道的能力，必须通知其他两方。然后在三方面到齐的情况下打开地球与八异界的通道。”

　　“第三，在地球和八异界的通道被打通之后，神界集团和魔界集团的全体成员必须离开地球，同时，地球通往八异界的通道将被封闭。”

　　黄帝一口气将前三条都重复了一下，然后他看着任超凡，等着任超凡的最终答复。

　　任超凡盘算了一下，觉得这四条对任氏企业来说有着明显的好处，那就是任氏企业此后也要不要担心惧怕地球上八异界成员的骚扰了。任超凡相信，只要不动用武力，其他方式的竞争任氏企业并不会输于这些八异界开办的老牌企业的。至于任氏企业需要为这三方君子合作协定付出的代价对任超凡来说是完全可以承受的。无非假如他将来有能力打开地球与八异界的通道之后就通知神界集团和魔界集团的成员，让他们进入八异界通道离开地球。这对任超凡来说是必须做的事情，因为史乙成这老头子也在拼命想办法打开地球通向八异界的通道离开地球，到时候任超凡只要做一个顺水人情就可以了。

　　任超凡考虑成熟之后，就对黄帝和蚩尤说道：“没问题，这四条我全部同意。”

　　黄帝哈哈长笑一声，一伸手，手中就出现了三条黄布绢绫，上面已经写好了神界集团和魔界集团以及任氏企业三方君子协定的四条规定。如果别人在场，一定以为是这是黄帝事先写好藏在身上的，此时用个障眼法从身上拿了出来。但是任超凡实力超群，他早已经看出黄帝是伸手抓过来身边的空气分子，将分子结构强行打散，然后通过操纵原子上的质子电子重新构筑一个新的物质分子，然后这些物质分子一个个连结起来，最后就变成了写满字的黄色绢绫。而且由于这些动作都是再短短的一瞬间完成，所以他人眼里，这仿佛是黄帝变戏法变出来一般。

　　黄帝伸手一抖，这三条黄绫就飘向蚩尤。蚩尤伸手一把抓住三条黄绫，然后用手指分别在黄绫上龙飞凤舞的签下两个漆黑的大字——蚩尤。和黄帝那种操纵外界纳米级物质方式不同，蚩尤是让自己身体里的物质变成浓黑的墨汁，在黄凌上签上名字。

　　蚩尤签好名字之后，用嘴巴轻轻吹了一口气，那三条黄绫就如同三条黄龙，盘旋着向任超凡飞去。任超凡已经看到，那黄绫之上，已经有黄帝的用纳米物质再造术签下的名字。于是他轻轻用手一指那三条黄龙，口中喝了声：“去！”

　　于是三条黄龙就分成三个方向，一条黄龙飞向黄帝，一条黄龙倒卷着飞向蚩尤，剩下的一条则飞到任超凡手中。

　　蚩尤正想喝问任超凡为什么不在这神界集团、魔界集团以及任氏企业企业的三方合作协定上签名，可是他低头一看，这黄绫之上已经有任超凡的签名了。于是他就大感惊讶，这个任超凡也没有接触到黄绫，又是怎么样在他的眼皮地上神不知鬼不觉地在黄绫上签上名字的呢？

　　黄帝看着手中黄绫上任超凡三个大字，不由得点头微笑起来，显然是对任超凡的能力非常赞许。任超凡签名时的手法虽然神秘，但是明显是脱胎于黄帝的纳米物质再造术。只是因为任超凡体内的先天能量更为雄厚，所以他可以再距离黄绫数米远的地方将黄绫上的分子打乱重新组合，让黄绫上出现他的名字。而他口中喝那声“去”字纯粹是为了惑人耳目。

　　不过即使黄帝知道任超凡是怎么现学现卖，利用他的纳米物质再造术在黄绫上签名，他也无法如任超凡那样在数米远距离上实现。因他体内的先天能量远不如任超凡体内的先天能量充沛。他刚才测了一下任超凡施展纳米物质再造术的距离，然后估算出他体内的先天能量最多只有任超凡体内的先天能量的四分之一，那蚩尤体内的先天能量还不到任超凡体内先天能量的四分之一。

　　黄帝这个估算还是建立在任超凡全力施为的前提下。假如他知道刚才任超凡施展的纳米物质再造术时只动用了体内五分之一的先天能量的话，黄帝怕也连眼睛珠子都要掉落在这半空之中的皑皑白云上了。

　　黄帝伸手将这神界最高领袖和魔界最高首领以及任氏企业的老总签名的黄绫小心翼翼地放到怀内收好。因为任氏企业的出现而被打破的神界集团和魔界集团的微妙平衡又恢复了。而且三方相互制约的平衡远比以前两方相互制约的平衡要牢靠的多。

　　他来到任超凡身边，欣慰地看着任超凡。公事既然已经办完，他就不在是那个高高在上、一切都为神界集团利益着想的神界领袖了。黄帝此刻只是一个慈祥的老人，虽然他外表非常年轻。

　　“超凡。”黄帝和蔼地叫了一声任超凡，就是眼前这个年轻的小伙子的身体里，还流淌着他的血液，虽然经过上数百代人的稀释，任超凡体内只有他几十亿分之一的血统，但是哪怕任超凡体内只有一个血细胞属于黄帝的，黄帝也会感到非常亲切。这是龙的后裔，这是他后代。

　　“超凡，此去美国，已经没有什么八异界的成员会和你动用武力了，但是你也切莫掉以轻心。因为你面对的人类，他们所能造成的伤害在某些时候可能比八异界里的人还厉害。你千万小心。”

　　说完这些，黄帝没等任超凡说话就立刻对蚩尤喊道：“老蚩，我们走。”旋即黄帝就匆匆破风而去。即使紧紧跟在黄帝身后的蚩尤，也没发觉黄帝眼中的泪水。黄帝是神，他不能在凡人面前哭泣，即使这个凡人是他到嫡亲后代……


第245章 初临贵地

　　黄帝离去的动作显得无比突兀，让任超凡是丈二和尚摸不到头脑。他看着黄帝和蚩尤越来越来小的背影口中喃喃说道：“我这个老祖宗到底是在搞什么飞机？怎么也不给我创造一个抒发感情的机会？难道他已经看出来我打算长篇大论的图谋，所以才和蚩尤落荒而逃不成？”

　　想到这里，任超凡心中就有点愤愤不平起来：“娘希匹！刚才这两个老家伙说得我口吐白沫，现在却连给我一个报仇的机会都舍不得！”

　　“不行！不能就这么便宜这两个老家伙！”任超凡心中暗暗发誓：“下次再碰到这两个老家伙，我一定要说的这两个老家伙也口吐白沫，昏死过去，这样大家才算扯平。”

　　君子报仇，十年不晚！任超凡既然定下了报仇计划，心中也就平衡起来了。他不再盯着那两个已经变成黑点的背影，转身进了机舱。

　　任超凡信手一挥，机舱的大门就缓缓合上。他随机来到自己的座位上坐下。这时他才忽然想起，黄帝和蚩尤这两个老家伙还没将人造空间收起就已经离开了，这不是诚心想难为他吗？

　　奶奶的！任超凡骂了一句，转眼又觉得自己骂这一句十分不妥。因为按照黄帝的辈分，任超凡至少要骂上一句“祖宗的”才行。

　　任超凡心中正在嘀咕怎么样才能使得这架庞大的波音737飞机脱离这个该死的人造空间的时候，耳边却传来飞机发动机的轰鸣之声。

　　飞机动了，连远来停滞在空气中的声波也摆脱了人造空间的束缚，以每秒一百五十八米的速度传到任超凡耳中。

　　任超凡这才注意到，周围的一切都已经恢复了正常。从舷窗向外望去，飞机虽然仍然象停滞在空间静止不动，但是那一朵朵向后流淌的白云却在提醒任超凡，所谓飞机静止不动不过是他产生的视觉上的错觉而已。

　　机舱中，那漂亮的空姐已经面带笑容的直起腰来；那位乘客，早已经从她手中接过了矿泉水，将盖子拧开，大口大口地喝了起来——瞧这个样子，这位仁兄一定是刚从非洲撒哈拉大沙漠中历险归来，要不怎么会如此干渴？

　　另一位正在吃面包的乘客，那粒从他嘴角上掉落的面包屑在巨大地心引力的作用下，终于掉落在机舱的红色地毯之上。它欢快地在地毯上跳跃了两下，然后撒娇似的在地毯的表面滚动了一小段距离，就安安静静地躺地毯粗糙的怀里，失去了继续撒娇的兴趣。

　　只有那色迷迷的基洛五兄弟，表现地和飞机在人造空间时没什么两样，仍是睁大眼睛目不转睛地将视线紧盯在那位漂亮空姐的圆又翘的诱人的臀部上。假如目光能拥有触觉，这五双目光一定早就跑到那位漂亮空姐的裙子下边，将她诱人的屁股抚摸无数遍了。他们口边的晶莹剔透的口水却仍再利用自身的黏合力抗拒着强大的地心吸引力，在空气中颤颤巍巍的伸缩，始终不肯下落。

　　一切都正常了，也不知道那两个老鬼是如何让那人造空间消失的。莫非他们离去之后，人造空间失去了能量的支撑，所以就自然而然地消失了吗？

　　任超凡虽然还没想通其中的道理，可是他却再也不愿为这个问题费一点力气了。他将航空座椅的靠背向后倾斜了一下，舒舒服服地躺了上去。他微笑着合上双眼，神态之间无比轻松。

　　还是休息一下吧，到美国波特兰，还要十多个小时呢！

　　※※※

　　没到波特兰之前，任超凡就听人介绍过，波特兰位于美国太平洋沿岸的西北部的俄勒冈州，坐落于位于喀斯开山和海岸山脉之间，哥伦比亚和威尔迈特河流淌其中，为城市提供了生命线，沿线的港口使得波特兰成了太平洋西岸一个繁盛的贸易中心。因为这是任超凡第一次来美国，所以在心中还是对美国这个太平洋西岸繁盛的贸易中心波特兰城市充满了期待。在任超凡的想象中，波特兰怎么也不会比澳大利亚的墨尔本差吧？

　　可是任超凡一下飞机，心情就和波特兰阴霭的天气一样，变得糟糕起来。在淅淅沥沥的小雨中，任超凡和基洛五兄弟从机场来到波特兰的BENSON酒店。当初从M州出发的时候，任超凡怕住五星级酒店过于惹眼，特地订了一间四星级的酒店。可是当任超凡来到这个酒店后却发现这个酒店又旧又破，简直和FS的私人旅馆有得一拼。不过即使这样，BENSON酒店还是给任超凡带来不少惊喜。随便拿起一条枕巾就是文物，随便拉过一条毛毯上面都承载着丰富的历史信息。

　　透过老旧的窗户，任超凡可以看到外面的世界，一如在出租车上看到的破旧景象，城市的街道狭小而又阴暗。虽然远处的雪山看着倒是不错，可城市四周的山，把视野挡得干干净净的，就跟山坳里的一个什么城镇一样。安静归安静，没什么乐子。

　　而且只要看看街上跑的那些个汽车，任超凡就无比失望了，上世纪80年代的车型一直在他眼前晃，还有老旧到连空调都没有的甲克虫，别别扭扭爬在路边，让他怀疑自己不是美国，而是在非洲红海之角的埃塞俄比亚。

　　任超凡觉得他已经找到史诺雷空调有限公司倒闭的原因了，将公司总部设立在波特兰，史诺雷空调有限公司除了倒闭还有其他道路吗？别说是史诺雷空调有限公司，即使是微软公司将总部设立在波特兰这个城市比尔盖茨也得破产。

　　不行，任超凡心中打定注意，假如真的将史诺雷空调有限公司买下来，一定要将公司的总部换个地方，在波特兰太背。

　　基洛五兄弟倒是很快活，来到波特兰就好像来到了他们的老家。因为最初时，波特兰地区是的印地安人居地。第一批到此定居的白人为做毛皮生意的商人在一八零零年，拓荒者们到此地来为要找寻一块可以据为己有的土地。两位土地开发者在一八四五年建立了波特兰，两个人都想用自己家乡的名字来为此地命名。一位来自麻萨诸塞州的波士顿，另一位则来自缅因州的波特兰。他们俩丢铜板，来自波特兰的那人赢了。如果铜板落下时是另外一面，那么美国今日便会有两个波士顿，而不是有两个波特兰了。

　　任超凡可不想让这五个傻小子没事瞎乐，他得给这些傻小子找点事情忙活忙活。

　　“嗨，基洛，你过来一下。”任超凡冲那个身高两米的老大喊道。虽然对别人来说，分辨基洛这五胞胎是非常困难的事情，但是对任超凡这样拥有超常视力的人来说却是非常轻而易举的事情。

　　“嘿嘿。”基洛傻笑着跑了过来，一点都不在意夹肢窝里大汗腺被切除处尚未痊愈的伤口的疼痛。

　　“任，你有什么吩咐？”基洛如同一头北极熊一般凑过来向任超凡问道。

　　任超凡一边躲着基洛凑过来的毛茸茸的大脑袋一边说道：“基洛，你们先去找你们血魔堂在波特兰地区的人了解一下波特兰目前黑社会的分布势力，看看有没有什么人会通过本地的黑社会来对付我们。”

　　“没问题！这事你就包在我们哥五个身上吧。”基洛显然比较喜欢这个轻松的任务，他们五兄弟甚至可以顺便到波特兰的红灯区尝一尝本地的骚娘们儿。当然，假如任超凡问起，他们一定说是到红灯区去了解黑社会势力的分布情况了。

　　“别走，还有其他任务呢。”任超凡一把拉住了转身就要带领兄弟们出去的基洛。既然来波特兰了，那可不能错过NBA的精彩赛事。

　　“基洛，你顺便去波特兰开拓者队的主体育馆馆玫瑰花园球馆买六张一等球票。听说这两天公牛队会来这里和波特兰开拓者队打一场比赛。我的偶象篮球之神乔丹将会上场。”任超凡一提起乔丹眼中就闪闪发光，显然心中充满了期待。

　　基洛显然不怎么喜欢乔丹，他不屑的撇了撇嘴。心中想道：“乔丹？不就是蹦得高跳得远吗？可是我们基洛兄弟跳得更远、蹦得更高。假如血魔堂允许我们五兄弟去参加篮球比赛，那么NBA的总冠军的戒指恐怕我们连脚指头都戴满了吧？而且还要每个脚指头上戴两个。”

　　于是基洛心中就感到无比的得意洋洋的。但是他马上又变得垂头丧气了，因为他旋即又想到，既然他们五兄弟能参加NBA，那么其他八异界的能人异士不也可以参加NBA吗？到时候这么多实力强大的人，他们五兄弟想拿这个NBA总冠军怕也不怎么保险了吧？别的不说，就自己的老板任超凡假如参加NBA，怕自己五兄弟都不是他一个人的对手吧？哼，基洛心中有点替任超凡愤愤不平起来：“按照能力来说，乔丹应该把任超凡看成偶象才对，怎么现在却反过来了？”


第246章 史诺雷的底牌

　　基洛五兄弟兴致勃勃地出去联系血魔堂的势力以便了解波特兰黑社会的情况，顺便还打算到红灯区花差花差。当他们离开酒店之后，任超凡立即打电话与拉克亚公司的意大利裔司机马里奥联系，从时间上推算，他和朗立应该也到了波特兰了吧？

　　电话滴滴响了几声之后，里面立刻传来马里奥豪爽的声音：“任，原来是你啊。好久不见了。我很想念你呢。你已经到波特兰来了吗？”

　　“哈哈，马里奥，我也很想你，我还记得你在犬养龟太郎精彩表演呢？这次来美国波特兰，可又要劳烦你老兄了。”任超凡在电话里和马里奥亲热地寒喧着。他也非常喜欢这个意大利的司机兄弟呢。

　　两个人云天雾地的寒喧一通后，任超凡向马里奥问起沃尔达公司的总裁朗立。

　　“马里奥，此时朗立先生在干什么呢？”

　　“噢，任，朗立先生现在正在和史诺雷空调有限公司董事局主席会谈呢。等会谈结束后我会转告朗立先生，让他和你联系的。”马里奥回答到。

　　一听马里奥的回答，任超凡就笑了起来，他对这个沃尔达公司的新总裁非常满意。不仅仅是因为朗立刚抵达波特兰不久就立刻投入到对史诺雷空调有限公司的收购工作当中去这种高效率的工作态度让任超凡满意，更重要的是，朗立竟然能在这短短的时间内就可以接触到史诺雷空调有限公司的董事局主席进行收购会谈，说明朗立在商业收购方面确实是有一套办法的。

　　“呵呵，马里奥，你暂时先不要让朗立先生和我联系。如果有需要，我会主动通过你和他进行联系的。”任超凡打算先了解一下情况，然后在听朗立的工作汇报，这样做就避免了听了朗立汇报后产生的先入为主的印象。

　　“马里奥，朗立先生是在什么地方和史诺雷公司董事局主席进行会谈的？史诺雷公司的总部？好的，谢谢你。有什么问题我会再给你电话的。朗立先生假如遇到关键的问题，也可以打我电话。”任超凡弄清楚朗立是在什么地方和史诺雷公司的董事局主席会谈后，又交代了马里奥几句，然后将电话挂断。

　　任超凡看来看手上的劳力士金表，还不到十点。基洛五兄弟才刚刚出去，看他们的兴奋的样子，一时半会儿也回不来。既然如此，任超凡就打算到史诺雷空调有限公司去看看情况。

　　他伸手拉着玻璃窗上的边沿轻轻一拉，一阵吱吱呀呀的摩擦声响起，BENSON酒店文物级的窗户颤抖着移动开了半个身躯，于是外面冰冷的雨水夹杂着一股泥土的腥气就飘进了房间。任超凡将身形隐起，纵身从窗户中跃了出来。在他身后，无数雨滴开始尽情在文物级的窗框上肆虐，并因此发出了噼里啪啦愉快地敲打声。

　　任超凡飞在空中，向史诺雷空调有限公司总部所在的方向飞去。他在来波特兰之前，早就网上查阅过大量波特兰的地图，将那地图深深地刻在脑海之内。

　　在空中沿着直线飞了不到十分钟时间，任超凡就来到了史诺雷空调有限公司总部。当任超凡在半空盘旋着将整个史诺雷公司观察一遍后，他才发觉，史诺雷空调有限公司非常象Z国那些前店后厂的公司。史诺雷公司的总部大楼就在史诺雷公司的空调生产厂的前面，两者的建筑物是连在一起的。

　　任超凡隐身落在史诺雷公司的空调工厂里。他惊奇地发现，这工厂静悄悄的，四周十分安静，难道说工厂没有在生产吗？任超凡心中非常惊讶，虽说现在是十二月份，是空调销售的淡季，但是空调厂也绝对不会停产啊。因为空调厂还要为夏季的销售旺季储备库存啊。再说了，即使是在冬季也需要空调采暖啊，所以冬季空调也不会完全没有销路啊。难道说史诺雷公司现在真的到可入不敷出的地步，亏损地无法经营下去了吗？任超凡觉得这对任氏企业来说是个好消息，正好可以借此机会用大笔现金动摇史诺雷公司董事局成员的决心。

　　任超凡当下迅速地在工厂里巡回了一圈，果然，除了少数几个值班人员外，诺大个工厂竟然没有其他工人了，看来这史诺雷公司的空调工厂还真是停产了。任超凡甚至发现了在仓库之中积压了大量的窗式空调。这些窗式空调在Z国市场上都属于已经淘汰的产品，没想到史诺雷公司竟然还有这么多库存。任超凡想，假如将这些采用传统方式制冷的窗式空调改成冰冷式窗式空调，一定也能替史诺雷公司盘活不少资产。看来假如任氏企业能一举将史诺雷公司收购下来，一定会让冰冷式节能空调垄断整个美国市场的。

　　在了解了史诺雷公司空调工厂的真实情况后，任超凡又隐身来到工厂外面的史诺雷有限公司总部。

　　史诺雷有限公司的总部是一栋二十多米高的大楼，有六层高。任超凡落在地面之后第一眼看到史诺雷公司总部大楼的正面，不由得一下子笑出声来。因为从正面望去，史诺雷空调有限公司的总部大楼就象是一台巨大的窗式空调横亘在大地之上。看来这美国佬还真幽默，弄了这么一台巨型空调打算来给气候逐渐变暖的地球降温呢？靠，从这个空调之上就可以看出美国人的虚伪天性，一边叫喊着要控制全球变暖的趋势，一边却仍然心安理得地继续当着全球最大的温室气体的排放国。

　　在史诺雷公司总部大楼的入口处，竖立着一尊雕像，正在咧着大嘴开怀大笑。任超凡猜想这或许是史诺雷公司创始人的雕像，只是任超凡弄不明白他为什么会笑得这么开心，莫非他当初创立史诺雷空调有限公司的时候就已经预测到史诺雷公司将会被任氏企业收购的无比美妙的前景，所以才高兴地开怀大笑吗？

　　任超凡隐身进入史诺雷公司的总部大楼，开始寻找沃尔达公司朗立总裁的踪迹。他一间间房子查询着，当他来到二楼史诺雷公司的会议室时，发现史诺雷公司董事局主席肖恩·霍华德正在里面和朗立进行谈判呢。

　　任超凡虽然第一次见到朗立，但是因为之前看过拉克亚公司老总刘江传来的朗立的履历，上面有朗立的照片，所以任超凡一眼就认出了这个红头发、满脸疙瘩的中年人。虽然朗立外表其貌不扬，但是由于他是美国哈佛大学商学院的毕业生，在美国拥有丰富的人脉资源，因此任超凡和刘江最后才拍板录用朗立为拉克亚公司的子公司的总裁。因为任超凡和刘江相信，朗立在美国的人脉关系一定会给沃尔达公司收购史诺雷空调有限公司创造非常良好的条件的。这不，朗立刚来到波特兰，就利用自己的人脉关系开始和史诺雷公司的董事局主席肖恩·霍华德开始了收购工作的谈判。

　　让任超凡感到意外的是坐在朗立对面的那个人，从语言上判断，这个人应该是史诺雷公司的董事局主席肖恩·霍华德。他是一个非常年轻的青年，看起来年龄和任超凡相仿。从外表上来看，他的外表和史诺雷公司总部大楼外的那尊哈哈大笑的雕像很有几分相似，看来一定是史诺雷空调有限公司创始人的后辈，所以从父辈或者祖父辈那里继承了史诺雷公司的股权。

　　从外表看，肖恩·霍华德是一个讲究装扮、服饰华丽的花花公子。只见他一身白西装、一双白色的皮鞋，西装里面穿着带格子条纹的丝绸衬衫，系了一条色泽艳丽的真丝领带。更令任超凡吃惊的是，他竟然发现肖恩·霍华德的袜子口用蕾丝进行了装饰。

　　任超凡摇了摇头，狠狠鄙视了一下自己的审美观。即使肖恩·霍华德喜欢用袜子当口罩，也与他无关啊啊。他所需要掌握的就是肖恩·霍华德的真实意图，是史诺雷空调有限公司在这次并购活动中的底牌。

　　任超凡此时距离肖恩·霍华德不到十米，在这个距离上，他只要躲在一边用测心术来探查肖恩·霍华德的脑电波，就可以轻而易举地了解到史诺雷空调有限公司的底牌以及真实想法了！

　　于是任超凡就运用先天能量将自己的脑电波加强，从而使自己的大脑可以接收到肖恩·霍华德的脑电波。让任超凡非常吃惊的是，他首先在肖恩·霍华德的脑海里看到一双肉光致致的女人的大腿。任超凡立刻又找到一个史诺雷空调有限公司为什么要倒闭的理由，一个董事局主席面对这么重要的收购谈判时竟然能分神去想一双女人的大腿，那么这个史诺雷空调有限公司还会有什么美好的前途吗？


第247章 家族兴衰

　　任超凡继续在肖恩·霍华德这个史诺雷空调有限公司董事局主席的乱七八糟的大脑中进行搜索。在找到两双长筒袜、翻出三条乳罩、看见四只避孕套（其中没有用过的两只，用过的两只，甚至有一只套子还用过了两次）、躲过若干只乳房和若干只香艳的红唇之后，任超凡终于在肖恩·霍华德的脑海里找到自己所需要的资料。

　　向史诺雷空调有限公司董事局提出收购邀约仍然是上次任超凡在史诺雷公司服务器中查到的三个买主。其中一个就是在Z国BJ试图对任超凡下黑手的日本山陵株式会社。山陵株式会社对史诺雷空调有限公司提出的收购总报价为三百八十万美元，其中一百八十万美元为现金，其余的二百万美元以市值两百万美元的山陵株式会社的股票。

　　另一家日本公司为日本松上空调株式会社，他们对史诺雷空调有限公司提出的收购总报价同样为三百八十万美元，支付的方式为价值三百八十万的松上空调株式会社的股票。

　　第三家有意收购史诺雷空调有限公司是美国本土大名鼎鼎的空调企业飞达仕有限公司，不过他们的报价虽然更低，才三百万美元，但是支付方式为全额现金。

　　任超凡刚才在史诺雷空调有限公司的空调工厂看过。他心中估算过，仅仅史诺雷空调工厂的土地面积就有三百亩左右，再加上工厂里的厂房、机器设备等固定资产，以及库存的原料以及空调的成品半成品，还有这栋六层二十多米高的象一台老式超级窗式空调的史诺雷公司总部办公楼，这些动产不动产加起来价值可是至少在两亿美元以上啊。可是为什么史诺雷空调公司的董事局宣布要公开出售史诺雷空调公司的售价仅为一千两百万美元啊？而日本的山陵株式会社、松上空调株式会社以及美国本土的老牌空调企业飞达仕有限公司的报价却出乎意料的低，竟然不约而同地选择了三四百万美元的报价呢？其中究竟有什么内幕呢？

　　很快，任超凡就在肖恩·霍华德的脑子中找到了答案，当然，这个答案任超凡即使将史诺雷公司总部的服务器全部拆卸开来，在硬盘上一个字节一个字节的去寻找，也不可能找到的。因为肖恩·霍华德不但不想让外界知道，显然也不愿意让史诺雷公司的员工知道。所以肖恩·霍华德就把这一切放在自己的大脑之中，而除了他之外，公司中也只局限于董事局的少数几个成员知道。

　　史诺雷空调有限公司是家族式企业，没有在美国纽约股市上市。史诺雷公司的股东全部为霍华德家族的成员。

　　一九四五年，第二次世界大战结束，肖恩·霍华德的爷爷史诺雷·霍华德从欧洲战场回来后就从部队退役。退役后，史诺雷·霍华德就在俄勒冈州的波特兰开了一家维修部，操弄起了他的机械师的老本行。很快他就发现，波特兰很多人家的都装有水冷式空调，而且坏的频率相当之高。

　　史诺雷·霍华德立刻敏锐地意识到空调市场蕴藏的巨大商机。作为在第二次世界大战中本土未遭受到战火蹂躏的唯一发达国家，美国是大发战争横财，在战后各国经济水平一片萧条之际，美国的经济却得到迅猛的发展。相对的，美国人民的生活水平也水涨船高，大批人迈入了中产阶级行列，于是史诺雷·霍华德立刻将父亲留给自己的农场卖掉，再加上自己手中的资金，一共投入一百二十万成立了史诺雷空调有限公司。

　　史诺雷空调有限公司成立后，借助着战后的经济水平迅速发展的东风，靠老式水冷式空调不大不小地赚到了一笔。可是由于老式水冷式空调市场已经被几家老牌空调企业瓜分完毕，留给史诺雷空调有限公司的份额非常之小。所以史诺雷空调有限公司在度过了战后最初几年蜜月时期之后，就开始艰难地在几家老牌空调企业的夹缝中求生存了。

　　于是史诺雷·霍华德整天为了企业的如何生存下去愁眉不展，一头茂密的金发中逐渐出现了羊肠小道，最终发展为一个规模巨大的露天广场。当史诺雷·霍华德的头发快要掉光的时候，老天爷终于被这个秃顶男子感动了，他决定出手拉史诺雷·霍华德一把。

　　于是进入六十年代后，美国地区发生罕见的干旱天气。这时，传统的老式水冷式空调的弊病就显示出来了。因为很多地区干旱少雨，水源严重缺乏，甚至连水冷式空调的冷却塔的用水都不能保证。为解决干旱缺水地区的空调冷热源问题，美国一家公司率先研制出风冷式冷水机，用空气散热代替冷却塔。

　　但是当时的老牌企业根本没有兴趣生产采用压缩机制冷的空调器，而史诺雷·霍华德却敏锐地抓住了这个机会。从一九六八年开始，史诺雷空调有限公司在波特兰建立了大规模的压缩机制冷的空调器，对空调器进行了更新换代。于是，史诺雷空调有限公司的新式空调器就迅速占领了美国干旱地区的民用空调市场。同时开始的向西欧国家和日本市场出口。史诺雷公司因此也积累了相当大的财富。

　　可是好景不长，随着史诺雷·霍华德在一九七八年去世，霍华德家族的第二代继承人，也就是肖恩·霍华德的父亲约什·霍华德执掌史诺雷空调有限公司，整个空调市场的形势就发生急剧的变化。

　　首先是美国市场的变化，随着美国干旱天气的结束，传统式的水冷空调又重新抬头，同时，美国市场上带风馆的中央空调系统开始兴起。

　　美国是世界上最大的空调市场，占世界总空调设备销售额的百分之二十八，其中大多数是有风管的单元式中央空调系统。并且其中多数是单冷式空调，带热泵的冷暖两用空调比例相对较低，若以数量计算占美国空调销售量的百分之二十，而以销售额计算的话占美国空调销售额的百分之三十。是什么原因造成了美国空调市场与其它国家的空调市场存在这么大的差别呢？主要原因是因为下面几种情况：

　　美国国土面积广大，而人口数量相对较少，大多数人居住在位于有广阔空间的郊区独立房屋内，可以更方便地为整个室内空间的舒适优先选择安装风管。

　　美国的能源价格相对要低，全国范围有电力和燃气可以供应，在冬季可以通过天然气管路网络用燃气炉取暖。

　　美国大部分陆地在冬季的天气十分寒冷，假如空调用没有辅助电加热的热泵供暖，那么室内温度就达不到取暖的要求；如果用有辅助电加热的热泵的空调，对美国人来说在经济上又十分不划算，因为用天然气取暖会更便宜。

　　而美国强大工业分销商和经济商网络以相对低的安装费用和维修后缓支持推销有风管的燃气中央空调系统，从而对用电力来制冷供暖的空调市场造成很大的冲击。

　　由于以上原因，又加上美国几家空调巨头纷纷投产生产压缩机制冷的窗式空调，史诺雷公司的窗式空调在美国市场上的份额迅速萎缩。

　　同时，史诺雷公司另一块重要的利润来源也受到了很大的冲击。日本空调产业的迅速发展，不但使史诺雷公司失去了日本这个庞大的空调市场，而日本空调企业翻过来却夺取了史诺雷空调在其他国家的空调市场上的份额，并且向美国市场大批出口分体式壁挂空调。

　　日本住宅空调是从六十年代由本地生产或从美国进口的窗式空调开始的，由于日本地域狭小，人口众多，人们大多数在居住在狭小的空间内。因此，日本对单个房间的空调有强烈要求，一般不采用中央空调系统以节省很昂贵的电力费用。但是，许多人抱怨由于窗式空调巨大的运转噪声和振动甚至影响了他们的休息。同时窗式空调在房间内安装也不大方便。

　　在经过了窗式空调的痛苦的经历之后，日本的空调企业开始寻求解决办法。他们在窗式空调的基础上发展出了分体式壁挂空调以便在室内挂壁安装。由于分体式壁挂空调可以使房间内空调机组安静的运转并且便于安装，于是不但在日本出现了分体式壁挂空调一统天下的局面，而且在美国之外的其他国家也纷纷舍弃了窗式空调转向了更为方便安静的分体式壁挂空调。

　　于是史诺雷空调有限公司的生存空间被极大地压缩，主要是靠吃窗式空调高速发展时期积累下的老本度日。幸亏史诺雷·霍华德抓住了窗式空调发展的黄金时期，让史诺雷公司积累了大约三亿美元的财富。

　　约什·霍华德担任史诺雷空调有限公司董事局主席期间，虽然窗式空调发展空间受到了极大的压缩，不怎么景气，倒是也能勉强维持个收支平衡，薄有盈利的状态。就这样惨淡经营的度过了八十年代，当约什·霍华德终于痛下决心，准备将窗式空调的生产线废弃，仿效日本空调企业转而投产分体式壁挂空调生产线的时候，一九九零年的一场突如其来的飞机失事让约什·霍华德追随着他父亲史诺雷·霍华德的脚步去了。这真是出师未捷身先死，常使英雄泪沾襟。

　　于是霍华德家族的唯一继承人，正在哈佛大学商学院攻读金融专业的肖恩·霍华德被推到史诺雷空调有限公司董事局主席的位置上。算起来沃尔达公司的总裁朗立和肖恩·霍华德还是校友，所以他才能这么顺利的在到达波特兰的当天就和肖恩·霍华德联系上，一起商谈沃尔达公司收购史诺雷空调有限公司的事宜。

　　Z国有句老话，叫做“富不过三代。”这从一定意义上揭示了创业容易守业难的道理。同样，史诺雷空调有限公司从创始人史诺雷·霍华德开始到肖恩·霍华德为止正好是三代人。肖恩·霍华德本身就是一个喜欢夸夸其谈的花花公子，他在哈佛大学商学院攻读的又是金融专业，对实业根本没有什么兴趣。在他就任史诺雷空调有限公司董事局主席之后，他立刻将他父亲约什·霍华德制定的改造空调生产线的计划放在一边，转而选择投身与金融衍生商品市场。

　　金融衍生商品的特点在于可以用少量的保证金做大笔交易，若运用得当，可以获取高收益。若运用不当，将损失惨重。而肖恩·霍华德就是看中了金融衍生商品这种高收益的特性而忽略了其中蕴含的高风险的特性。

　　促使肖恩·霍华德最后下决心投身于金融衍生商品交易过程中有一个人起了非常重要的作用，这个人就是尼克·利森，是英国老牌皇家银行巴林银行新加坡分行的经理。尼克·利森年龄比肖恩·霍华德大两岁，也是个花花公子型的人物，自从在一个圣诞夜晚会上和肖恩·霍华德认识后，两个臭味相投人就一见如故，十分要好。

　　当尼克·利森到新加坡就任巴林银行新加坡分行的行长时，就说动肖恩·霍华德拿出资金，由尼克·利森为他操盘，投资金融衍生商品活动。当时在尼克·利森为史诺雷空调有限公司大赚了几百万美元之后，肖恩·霍华德就被胜利的喜悦冲昏了头脑，他认为金融衍生商品真是个一本万利的生意，尤其是对他们这些学金融专业出身的人来说。于是肖恩·霍华德除了将爷爷和父亲留下来的史诺雷空调有限公司积累的三亿美元全部拿出来外，另外还向银行融资了两亿美元。然后肖恩·霍华德将这五亿美元全部交给尼克·利森，希望他能给史诺雷公司多赚若干个五亿美元回来。

　　从一九九四年底开始，尼克·利森认为日本股市将上扬，他未经巴林银行总部批准就做风险很大的被称作“套汇”的衍生金融商品交易，期望利用不同地区交易市场上的差价获利。其中的资金除了巴林银行的资金之外，还动用了肖恩·霍华德交给他的五亿美元的资金。在已购进价值七十亿美元的日本日经股票指数期货后，尼克·利森又在日本债券和短期利率合同期货市场上作价值约两百亿美元的空头交易。不幸的是，日经指数并未按照尼克·利森的想法走，在一九九五年一月就降到了一万八千五百点以下，在此点位下，每下降一点，尼克·利森就要损失两百万美元。于是尼克·利森又试图通过大量买进的方法促使日经指数上升，但都失败了。随着日经指数的进一步下跌，利森越亏越多，眼睁睁地看着巴林银行的十亿美元以及史诺雷空调有限公司的五亿美元化为乌有，而且整个巴林银行的资本和储备金只有八点六亿美元。尽管英格兰银行采取了一系列的拯救措施，但都失败了。

　　一九九五年年二月二十期日，一个全世界震惊的日子，也就是在任超凡在西双版纳的原始森林中遇险的前几个月，英国老牌的、经营了二百三十三年的皇家银行巴林银行突然宣布倒闭。它给金融界造成的恐慌是前所未有的。更给史诺雷空调有限公司董事局主席肖恩·霍华德带来了无比恐慌和伤心，五亿美元的资金就这样在金融衍生商品的交易中间蒸发掉了。

　　肖恩·霍华德的好朋友，二十八岁的尼克·利森虽然被判入狱，为他造成的损失承担了责任，但是，肖恩·霍华德的五亿美元从此就在人间消失了。

　　肖恩·霍华德这一场豪赌，把史诺雷空调有限公司三亿美元的家底全部输光还不打紧，但是他还输光了从银行融资过来的两亿美元。随着归还银行借款日期的临近，肖恩·霍华德急地象热锅上的蚂蚁一样团团乱转。最后在走投无路的情况下，肖恩·霍华德决定出售史诺雷空调有限公司的所有权，条件就只有一个，就是接受史诺雷空调有限公司的大股东必须承担那两亿美元的银行融资债务。

　　肖恩·霍华德请来美国著名的会计师事务所安达信会计事务所对史诺雷空调有限公司进行过资产评估。结果就是史诺雷空调有限公司的地产以及不动产价值一亿五千万美元，流动资产价值两千万美元，而史诺雷空调有限公司的所有负债为两亿三千万美元。也就是说，无论谁接手史诺雷空调有限公司，即使一分钱收购费用不出，就已经要承担六千万美元的损失，更何况，史诺雷空调有限公司的董事局对外的出售报价为一千二百万美元呢？


第248章 节外生枝

　　任超凡十分了解肖恩·霍华德这个花花公子脑海里的想法。对一个脑袋中充斥着美女与性欲的纨绔子弟来说，没有个一千多万美元，怎么可能舒舒服服地继续纨绔下去呢？而日本山陵株式会社和松上空调株式会社以及美国飞仕达有限公司出的那可怜的三四百万美元，还不够肖恩·霍华德的两年花销呢。万一肖恩·霍华德看中那个大明星大美女，这三四百万美元也许连一个星期都支撑不到呢。而假如肖恩·霍华德将史诺雷空调有限公司卖出个一千万美元，如果采用细水长流的方式，说不定还可以继续纨绔可三四年时间。至于三四年后怎么办？天才知道！肖恩·霍华德根本没有考虑那么长远，也许三四年后，连地球都毁灭了呢！所谓今朝有酒今朝醉，明朝无酒喝凉水！

　　任超凡收购史诺雷空调有限公司，主要是看中了史诺雷公司这个块美国招牌。有了这块美国招牌，任氏企业不但能规避美国高额的关税壁垒进入美国空调市场，避免遭受美国相关空调企业的倾销指控，而且还可以顺利进入技术标准严格的欧洲空调市场，赚取大把大把的美元、英镑、马克和法朗。

　　“一千两百万美元，我同意照贵公司董事局的报价收购史诺雷公司。”朗立经过一上午近乎马拉松的谈判后显然是有点不耐烦了，他宣布接受肖恩·霍华德的报价。

　　任超凡知道，朗立之所以接受一千二百万的报价不是因为肖恩·霍华德是他哈佛大学商学院的校友。在西方人眼里，BUSYISBUSY，生意就是生意，没有一点人情可讲的。而朗立之所以这么快就接受史诺雷公司董事局的报价是因为任超凡通过拉克亚公司总经理刘江叮嘱过他，要在将收购价格控制在三千万美元之内的前提下尽可能短的时间内拿下史诺雷空调有限公司，越快越好。虽然在朗立看来，史诺雷空调有限公司的报价超过五百万美元后就根本不值得收购，但是作为一个称职的职业经理人，朗立明白自己不是老板，而在生意场上，老板的态度决定一切，自己所需要做的就是执行。理解也要执行，不理解也要执行。

　　任超凡知道，肖恩·霍华德能够接受的底线是九百万美元。但是他绝对不会为朗立多出这区区三百万美元而去责怪朗立。因为毕竟朗立不是任超凡，不可能用测心术探测到肖恩·霍华德的脑电波，从而了解他的真实底价的。

　　果然，肖恩·霍华德心中一阵狂喜。与此同时，任超凡立刻感测到肖恩·霍华德的脑电波活动至少增强了三倍。

　　“哈哈，朗立，不愧是我的校友，就是爽快！成交，明天我现在就通知董事局各位董事，在明天召开董事局会议，正式接受你们澳大利亚沃尔达公司的收购。在董事局会议结束后，我们就签订正式收购合同。”

　　肖恩·霍华德笑得都合不拢嘴了，任超凡甚至能透过他大张的嘴巴看到他黑洞洞的喉咙。任超凡知道这场收购战算是结束了，接下来一定是肖恩·霍华德请朗立这个老校友共进午餐，然后两个老校友一边绅士般的吃着法国大餐一边道貌岸然地讨论着某位电影明星的床上功夫。

　　任超凡心中觉得无比轻松，早知道这场收购战能这么顺利地拿下来，他根本没必要前来美国啊。看来，还是和黄帝、蚩尤签订的神界集团、魔界集团三方君子协定起了作用，所以那些神界老大和魔界老大都没出来搅局。

　　任超凡无心在一旁偷听肖恩·霍华德和朗立两个色鬼的内容无比刺激下流的话题，他起身飞回下榻的酒店，等着基洛五兄弟将波特兰开拓者队和芝加哥公牛队的比赛的球票拿回来。若无意外，在现场欣赏过偶象篮球之神乔丹的比赛后，任超凡就可以返回M州了。

　　※※※

　　第二天一早，基洛五兄弟就热情地过来邀请任超凡前去视察波特兰红灯区，说是让任超凡亲身体验一下波特兰妇女同志们奔放的热情，也可以顺便为美国人口的增加做出一点小小的贡献。用五兄弟之中的老大基洛的话说：“好不容易来了美国一趟，怎么着也得为美国人民留下点东西吧？哪怕是留下一个孩子也好啊。这不是正见证了Z美人民的传统友谊牢不可摧吗？”

　　任超凡无论如何推拖都无法拒绝基洛五兄弟的盛情邀请。无奈之下，任超凡至少假装自己在Z国的时候需要应付四个老婆，已经造成体内某些资源的极度匮乏，而设备由于过度使用，也处于需要大修的状态，假如再不注意保养，可能会立刻报废。所以为了自己的终生幸福，任超凡的设备必须停止使用进行精心保养。因此，他只好谢绝基洛五兄弟的好意呢。

　　基洛五兄弟点了点头，表示理解。他们望向任超凡的眼神中充满了怜悯之色，那目光就如同在清朝晚期的时候美国公使遇到了李莲英公公。

　　在五双怜悯的目光下，任超凡的心在滴血。被一个男人误会已经是万万不可忍耐，可何况是被五个男人误会呢？

　　男人和男人之间最忌讳说自己不行，尤其是在某一方面，更是万万不能说不行的。即使自己真的不行，也要假装很行、非常行、行得厉害。

　　任超凡被基洛五兄弟怜悯的目光看得热血上涌。妈的！是可忍孰不可忍？豁出去了！任超凡头脑一发热，就大声告诉基洛兄弟，他刚才是在和基洛五兄弟开玩笑的，他其实不但行，而且行得厉害。他决定这就陪基洛五兄弟到波特兰红灯区，去体验美国妇女同志的发自内心深处而表现在肉体上的热情。

　　谁知道基洛五兄弟目光中的怜悯之色更浓了。基洛首先上来拍拍任超凡的肩膀，口中安慰道：“任，我理解你的心情。但是你现在需要的是好好休息，而不是去体验美国妇女同志的热情！”

　　接着很少说话的五兄弟中的老二乔森也上来了：“任，我知道你行得非常非常厉害。但是我们替美国妇女同志们担心，怕她们承受不了你的热情，所以恳求你看着Z美人民传统友谊的份上，放过她们吧。”

　　“任，目前去红灯区实在是不太恰当，听说最近艾滋病流行的非常厉害，所以我们一定要洁身自好，千万不要去红灯区那么危险的地方。”五兄弟中的老三莱克说这话时一脸严肃，“你看我们五兄弟，就坚决不去红灯区，一会儿我们打算到幼儿园看看！”

　　这时五兄弟中的老四迪福惊叫起来：“噢，我的天。莱克，你什么时候口味变了，开始喜欢幼女了？”

　　“狗屎！迪福，你真是狗屎！”五兄弟中的老幺洛可显然对迪福的话非常不满意，他大声骂着迪福：“刚才莱克的话是糊弄任的，他是怕任因为功能不行产生自卑心理，所以……”

　　洛可说到这里猛然醒悟过来，他转身看到任超凡两眼中喷出一米多长的火焰，简直要将这破旧酒店里的满屋子文物都焚烧掉。他知道自己也说错话，闯了祸了。所以他顾不得再说什么，在任超凡发作之前，转身逃出房间。剩余的四兄弟一看，既然有人逃了，我们还不逃干嘛？留下来做任超凡的出气筒？留下来当迪福和洛可的替罪羊？

　　于是基洛五兄弟顿时作鸟兽散，一窝蜂地逃离了任超凡的房间。那速度，任超凡坚信即使自己全力施展时光转移也追不上他们，因为这五兄弟逃跑的速度至少是光速的三倍。

　　算了，被他们五兄弟误会就误会吧，反正也不是没被人误会过。任超凡在房间内生了一阵闷气后终于想开了。他自嘲了一下，然后决定一个人上街去欣赏一下这充满自然风光的波特兰城，假如时间允许，他甚至想去爬爬城外的雪山。

　　可是就在此时，他的电话响了起来，他接起电话一听，原来是马里奥。这个朗立和任超凡之间的联系人用他那带着浓重意大利口音的澳大利亚英语焦急地对任超凡说道：“任，朗立先生让我转告你，收购史诺雷空调有限公司的情况有变，似乎在昨天晚上忽然间冒出一个买主横插了一杠。刚才朗立先生接到史诺雷空调有限公司董事局主席肖恩·霍华德的电话后，就立刻赶往史诺雷空调有限公司的总部去了解情况了。他说等了解过具体情况后，就会打电话与你联系。”

　　任超凡顿时愣住了，朗立昨天不是在史诺雷空调有限公司的总部和他们的董事局主席肖恩·霍华德谈的好好的吗？怎么会忽然节外生枝了呢？究竟是何方神圣忽然间插了进来搅局呢？


第249章 两个傻子

　　在任超凡眼里，事情忽然间变得有趣起来。本来他大张旗鼓地率领基洛五兄弟来到美国就是为了在暗中支持朗立在史诺雷空调有限公司的收购战中抢得先机。昨天他看到朗立顺顺利利地和史诺雷空调有限公司董事局主席肖恩·霍华德谈妥了收购事宜，心中还有一股强烈的失落感。任超凡本来打算大干一番的，事情如果太顺利了，过程就会变得索然无味。现在，既然有人横插进来，任超凡惊讶之余，内心也充满了对这个新来的挑战者的可望。他只是希望，这新来的挑战者不要不堪一击才好。

　　过了有三十多分钟，朗立的电话就打过来了。这个朗立不愧是哈佛大学商学院的高材生，虽然史诺雷空调有限公司的收购计划忽生变故，可是他的语气中仍然是淡定从容，颇有大将之风。任超凡对朗立这样的表现非常满意，看来刘江还真的没选错人呢。

　　从朗立不急不缓的话语中任超凡得知，这次对沃尔达公司收购史诺雷空调有限公司横插一杠子的正是美国菲勒石油公司。他们于今天早上史诺雷空调有限公司董事局会议召开前五分钟忽然打电话给史诺雷公司的董事局主席肖恩·霍华德，他们对史诺雷空调有限公司的收购报价为三千万美元。

　　任超凡笑了起来，原来这个美国程咬金竟然是菲勒石油公司啊。上次他们派基洛五兄弟去M州对任氏企业的核心成员实施绑架行动，没想到最后偷鸡不成蚀把米，非但没有能从任氏企业绑架走一个人，连基洛五兄弟在任超凡的感情攻势下，也成为了任氏企业的国际保镖。现在，既然菲勒石油公司横插进来了，说明菲勒石油公司这个美国程咬金已经看穿了任氏企业移花接木的障眼大法，知道澳大利亚沃尔达公司背后的势力其实是Z国任氏企业集团有限公司。

　　本来任超凡认为任氏企业在和黄帝、蚩尤签订了神界集团、魔界集团三方面君子协定之后，美国的菲勒石油公司会放弃对任氏企业的敌视，不干涉任氏企业的行动。没想到菲勒石油公司还是在最关键的时候跳了出来，对任超凡的收购大计进行干涉。看来还真如黄帝所说的那样，虽然禁止了武力斗争，但是在商业活动中的互相竞争却并不禁止。谁能最后胜出就要看谁更能技高一筹了。

　　可是菲勒石油公司为什么要干涉任氏企业收购史诺雷空调有限公司呢？难道说任氏企业进军空调产业也妨碍菲勒石油公司的发展大计了吗？究竟是什么原因使菲勒石油公司要全力阻止任氏企业进军美国空调市场呢？

　　任超凡忽然想起他在史诺雷空调有限公司董事局主席肖恩·霍华德脑子中学到的知识，那就是美国空调市场为什么会和世界上其他国家的空调市场有那么大的区别。其中很重要一点就是美国人在寒冷的冬季会采用燃烧天然气的采暖炉来取暖。菲勒石油公司作为美国最大的石油公司，一定占有美国大部分天然气网络，所以他们才会全力阻止任氏企业收购史诺雷空调有限公司，试图将任氏企业永远阻止在美国空调市场之外。只是这么一来，菲勒石油公司为了收购史诺雷空调有限公司，至少要损失九千万美元。而且即使他们将史诺雷空调有限公司收购到手后，也不会有什么实际的用途。难不成菲勒石油公司还会投资空调产业，新增分体式壁挂空调生产线不成？在任氏企业的冰魄固化物的大棒之下，还有谁人敢逆任氏企业冰魄固化物的龙威，冒险生产传统的压缩机制冷的老式空调呢？再说了，即使菲勒石油公司有这么大的魄力去挑战任氏企业的冰魄固化物的龙威，那么他们生产出来的老式空调在供暖市场上又对菲勒石油公司的天然气的消费造成影响。菲勒石油公司这么做不是培养自己的右手来打自己的左手吗？难道他们真的会干出兄弟相残的蠢事来吗？

　　任超凡最后得出结论，菲勒石油公司忽然加入史诺雷空调有限公司的收购战就是为了阻止或者延迟任氏企业进军美国空调市场的脚步。为了达到他们这个战略目的，菲勒石油公司不惜耗费九千万美元的代价。而且这九千万美元的代价仅仅是目前的初步预算。任超凡深信，假如任氏企业提高对史诺雷空调有限公司的收购报价，菲勒石油公司的收购报价就会相应的水涨船高，那么这样一下来，菲勒石油公司收购史诺雷石油公司的代价就不止九千万美元的成本了。

　　呵呵，任超凡笑了起来。美国菲勒石油公司为了阻止竞争对手进入美国，不惜采取损人不利己的方式来和任氏企业抢购史诺雷空调有限公司，其决心不可谓不大，其力度不可谓不强，那么，作为任氏企业的掌舵人，任超凡该采取什么策略来有效的措施来应对菲勒石油公司在收购战中的搅局呢？

　　按照常理来推断，任氏企业来应对菲勒石油公司的挑战只有两条路可走：要么是也大幅度的提高自己的收购报价，和菲勒石油公司进行实力上的硬拼。这样一路血拼下来，双方一定损失惨重，最后即使任氏企业能够获得胜利，那也一定是惨胜。付出巨大的代价来换取美国一个将要破产倒闭的空调企业的空壳，那太不划算了。况且任氏企业是一个新兴的企业，经济实力和美国最大的石油企业菲勒石油公司差距太远了，两个企业正面对撼，任氏企业一定不是菲勒石油公司的对手。

　　那么只剩下一条路了，任氏企业宣布此时对史诺雷空调有限公司的收购战彻底失败。任氏企业先保存实力退回国内，伺机在寻找机会打入美国空调市场。任氏企业作为进攻的一方永远占据着先机，任超凡可以随时选择合适的机会打入美国市场。而菲勒石油公司作为防御的一方，只能被动的防御，因为他不知道任氏企业会在什么时候选择什么机会进入美国市场。所谓善攻者动于九天之上。在攻防力量的此消彼长之下，任氏企业大举进入美国市场只不过是时间早晚的问题。这就是美国菲勒石油公司作为防守者的悲剧宿命。自从任超凡发现水龙之血起，菲勒石油公司等能源大企业已经注定要日薄西山了。他们现在无论再怎么样挣扎，也不过是在苟延残喘而已。所以任超凡假如明智的话，就会选择第二条路，以战役上的一次彻底失败来换取整个战略上的彻底成功。任超凡只要随着时间的推移利用任氏企业的进攻态势因势利导，将来在和菲勒石油公司的对撼之中一定会势如破竹，而菲勒石油公司只能势如竹破了。

　　但是任超凡却不想选择这两条路的任何一条。选择第一条路损失太大，这是蠢人才会选择的死路；选择第二条路虽然够聪明，但是那样即使最终战胜了美国菲勒石油公司也不够光彩。那不是任超凡凭实力战胜菲勒石油公司的。那只不过是因为任超凡运气好，发现了水龙之血，利用冰魄固化物建立的攻势地位来战胜菲勒石油公司的。换句话说，假如菲勒石油公司的运气好，他们率先发现了水龙之血，他们照样能战胜任氏企业。

　　那么怎么办呢？任超凡有没有第三条路可以选择呢？虽然说按照常理只有两条路，那么不按照常理呢？有没有第三条路呢？任超凡不是常人，当然不能按照常理来推断。他坚信，在这场和菲勒石油公司对撼的史诺雷空调有限公司的收购战中，一定会有第三条路。即使没有第三条路，他任超凡也会趟出一条路来。

　　任超凡既然下了决心，就打算马上行动。他立刻打电话给朗立，告诉他通知史诺雷空调有限公司的董事局主席肖恩·霍华德，沃尔达公司对史诺雷空调有限公司的收购报价提高到三千万五百万美元。他叮嘱朗立，竞争对手美国菲勒石油公司每提高一次收购报价，朗立就跟着多加五百万美元，直到收购价格涨到两亿美元为止。任超凡告诉朗立，必要时可以利用和史诺雷空调有限公司董事局主席肖恩·霍华德的哈佛大学商学院校友的关系，将时间拖上一拖，一争取时间让任超凡寻找第三条路。任超凡知道，这么一来，每次提高五百万美元报价，从三千万涨到两亿美元，至少要耗费十天的时间。而十天时间足够任超凡用来寻找第三条路了。到时候即使寻找不到第三条路，任超凡也可以选择战略撤退。那时候菲勒石油公司可以就要为他们这横插一杠付出两亿六千万美元的代价。只不过任超凡唯一遗憾的就是任氏企业和菲勒石油公司进行鹬蚌相争，最后很可能让史诺雷空调有限公司的董事局主席肖恩·霍华德这个渔翁得利了。

　　功夫不大，朗立回电话说，史诺雷空调有限公司的董事局同意将沃尔达公司和菲勒石油公司的收购报价时间延长在十天。在十天内，沃尔达公司和菲勒石油公司可以竞相提出自己的报价。十天后，史诺雷空调有限公司的董事局将召开董事局会议，最终确定下来接受哪家企业的收购方案。

　　任超凡自然知道一定会是这个结果。作为史诺雷空调有限公司的董事局主席，肖恩·霍华德即使是个花花公子，此时也一定会懂得利用沃尔达公司和菲勒石油公司互相竞争的局面抬高史诺雷空调有限公司的售价的。

　　任超凡想的确实不错，此时肖恩·霍华德这个花花公子高兴得简直要发疯了。他做梦也弄不明白为什么一个假如没有买家收购就要宣布破产的资不抵债的史诺雷空调有限公司为什么会成为又香又脆的意大利馅饼，引来沃尔达公司和菲勒石油公司竞相高价收购。对肖恩·霍华德来说，在卖史诺雷空调有限公司时遇到一个傻子已经够幸福了，他万万没想到竟然会遇到两个傻子，两个互相竞争的傻子，肖恩·霍华德简直要幸福的昏死过去了。他忽然觉得这个场面很熟悉，非常熟悉。记得他有一次在夜总会中和一个英国阔少争夺一个妓女时就是这样的场面。虽然那个妓女又老有丑，简直可以做他的奶奶，可是为了自己的面子，肖恩·霍华德和那个英国阔少竞相出价，最后当肖恩·霍华德以五十万美金取得那个奶奶辈妓女的包夜权时，虽然他脸上洋溢着幸福的微笑，可是心中滴出的血简直比密西西比河洪水泛滥时还要多上很多倍。肖恩·霍华德此时坚信，沃尔达公司的总裁朗立和菲勒石油公司的首席执行官霍曼尼此时就象自己和那个英国阔少，而他手中已经资不抵债的史诺雷空调有限公司就是当初那个又老有丑的祖母级妓女。

　　任超凡在获知有十天时间可以利用时，终于舒了一口气，能不能利用这十天时间找到第三条路，则是任氏企业此次史诺雷空调有限公司收购战的成败关键。那么当务之急是干什么呢？任超凡思考了一下，觉得对史诺雷空调有限公司的资料了解的够多了，再在史诺雷空调有限公司上下功夫就是在做无用功。那么能不能在此次收购战的竞争对手美国菲勒石油公司的身上下下功夫呢？假如能找到美国菲勒石油公司自身的漏洞，任氏企业利用这个漏洞来个釜底抽薪，那么不就可以顺利赢得此次史诺雷空调有限公司收购大战的胜利吗？


第250章 美国的雷锋姐姐

　　Z国有句老话，没有金刚钻不揽瓷器活儿。Z国还有句老话，打铁还得自身硬。嘿嘿，任超凡心说，菲勒石油公司，今天你既然来收购揽史诺雷空调有限公司的瓷器活，那么就让我来看看你手中有没有金刚钻。既然你今日想开铁匠铺，那么就让我看看这把锤子硬不硬吧？

　　任超凡首先想到网络上去查一查美国菲勒石油公司的资料，先初步看一看菲勒石油公司的来头，然后再决定下一步的动向。菲勒石油公司是上市公司，在网络上应该能查到不少资料呢。

　　任超凡拿起电话，按下了八零零三个键。

　　“您好，请问可以为你做点什么？”电话中传来酒店总台小姐温柔的声音。

　　“你好，我是一六一八房间的客人。我现在想向公司发一封电子邮件，请问贵酒店能不能提供一些帮助呢？”任超凡笑眯眯地对电话中那位小姐说道。

　　“噢，我的天。”电话那端的总台小姐艾丽丝惊讶地捂住了诱人的小嘴，心跳开始加速起来。一六一八的客人？不就是那个昨天上午入住酒店的英俊Z国帅哥吗？昨天这位帅哥来拿房卡的时候美丽的艾丽丝就被这位有着优雅外表的英俊东方男子的风度所倾倒，以致于故意连续填错三份入住单据，为的就是能够多看几眼这个叫作超凡·任的东方男子。只是可惜的是，这个Z国的鲁男子自始自终都没抬眼看自己一眼，真是不解风情。

　　今天，本来艾丽丝应该休息的，但是为了能够在酒店的大堂内等候英俊的超凡·任的出现，艾丽丝特意替黑人姑娘乔安娜来酒店里值班，并美其名曰为乔安娜和男朋友强森幽会创造条件。这可是让乔安娜大喜过望。今天她那个美国大兵男朋友强森从科索沃归来，乔安娜为了去见强森一面以谐鱼水之欢乐整整向艾丽丝苦苦哀求了两天，就是为了让艾丽丝和她换一下班。要知道，强森这次在美国只能呆两天时间。可是不知道为什么，这个艾丽丝就是不答应乔安娜值班。搞得乔安娜已经下定决心，即使将这份来之不易的酒店总台接待员的工作丢了，也要旷工去和强森幽会。没想到艾丽丝昨天晚上忽然会打电话给她，告诉她可以安心去和强森幽会了，至于酒店的工作，艾丽丝会替她顶着——谁让她俩是要好的朋友呢？一句话把乔安娜感动得热泪盈眶，她嘴里不停地念叨着：“艾丽丝是好人啊，真是好人啊。”原来艾丽丝前面不答应自己都是在假装的，都是在和自己开玩笑，在诚心逗自己的。乔安娜心中发誓以后一定要对艾丽丝最最最好，若非强森这次回美国只有两天时间，乔安娜甚至打算将男朋友强森借给艾丽丝用了天——而现在则不行，强森只有两天时间，乔安娜自己都没有用够强森呢。

　　此时艾丽丝也热泪盈眶，看来自己这一番苦心没有白费，超凡·任终于肯给自己打电话了——哪怕只是打电话问问自己什么地方可以发电子邮件。

　　艾丽丝低头打量了一下身上性感的酒店制服——这可是身高一米七四的艾丽丝为了突出自己傲人的身材特地从身高一米五八的同事那里借来的小了三号的制服。为了防止胸部的纽扣被自己D罩杯的乳房撑破，艾丽丝连夜找来了结实的尼龙线将借来的制服上的纽扣全部进行了加固。嗯，很满意，确实够性感的。那本来按照规定要刚过膝盖的制服裙子，此时距离艾丽丝的膝盖足有三英寸，将艾丽丝雪白的大腿大半露在外边。她又从坤包中掏出一面小小的梳妆镜，迅速地将自己诱人的俏脸补了补妆。虽然超凡·任的眼睛不能沿着长长的电话线爬过来，然后从电话筒中探出来看看她的性感诱人的打扮，可是艾丽丝还是觉得这样做是对自己心上人的尊重。又有那个男人不喜欢自己的女朋友哪怕是在接自己打来的电话的时候都要盛装打扮一番呢？女为悦己者容嘛！

　　艾丽丝经过一番艰苦的折腾，终于可以和超凡·任讲话了。她温柔地拿起话筒，娇滴滴地对着话筒说道：“哈罗……”

　　可是她哈罗刚刚出口就发觉不对，因为电话中传来的是滴滴滴的忙音——她的梦中情人白马王子超凡·任早已经将电话挂了。这个死没良心的！艾丽丝无比失落地将手中的话筒扣在电话机上，小嘴一扁，就要哭出声来。

　　那边任超凡将自己的要求说出之后，那个奇怪的酒店总台的接待员就不再出声了。只听得话筒那端传来叮叮咚咚的声音，也不知道那个奇怪的接待员再做什么。任超凡哈罗了几声也没得到对方的任何回答。无奈之下任超凡只好把电话挂断。听了一分钟后，任超凡重新按了八零零，拨打过去。

　　电话中传来几声滴～滴～的长音之后，电话终于有人接了，一个娇美而又略带委屈的声音从话筒中传来：“您好。我是总台，请问有什么可以帮助你的吗？”

　　艾丽丝刚在酒店总台自怨自艾地哭了两声，电话的铃声又响了起来。艾丽丝连忙手忙脚乱地将俏脸上的泪痕擦干，那刚刚补好妆的俏脸立刻变成红一片黑一片，简直可以去到中国的京剧舞台上演窦尔敦了。

　　虽然她刚刚被梦中情人白马王子终身偶象挂断了电话，身心上遭受到了无情地打击，但是艾丽丝还是非常具有职业精神的接了电话。生意就是生意啊，不能因为私人感情上的一时受挫就耽误来酒店的生意，影响了酒店的形象。要不美国经济咋就这么发达呢？那还不是人家美国人民公私分明吗？

　　“小姐，你好。我是一六一八房间的客人。刚才给你们打过电话，想问一下，贵酒店有什么地方可以让我给公司里发一封电子邮件呢？”

　　“啊？”艾丽丝满腹委屈顿时全部化成了喜悦。原来是超凡·任，自己的梦中情人、白马王子又打电话过来了，这次可说什么不能让他把电话挂断了。

　　“超凡先生，是这样的。我们酒店的商务中心就可以上网，让你发送电子邮件。假如你要长时间使用电脑上网的话，你可以到我家去用我的私人电脑上网……”艾丽丝声音充满女性的诱人魅力，连她自己都忍不住要被自己的娇媚声音所吸引了。

　　“什么？到她家用她私人的电脑上网？”任超凡显然非常吃惊，什么时候美国人民的素质发生质的飞跃了？什么时候美国人民变得如此乐意帮助人了？任超凡现在对这个波特兰四星级的BENSON酒店印象完全改观了。虽然人家的酒店是文物级的酒店，但是里面的服务员可都是现代级的活雷锋啊。

　　任超凡本来就是打算长时间的在网络上搜集有关菲勒石油公司的信息，所以可能要耗用比较长的时间，相形之下，用这个美国雷锋的私人电脑上网似乎更方便一点。

　　“那就谢谢你了！”任超凡在电话中对那位美国雷锋姐姐说道：“我想如果方便的话最好可以让我用一下你的私人电脑上网，不过我可以按时间付给你上网费。”

　　任超凡实在是怕这位美国雷锋和他以前在国内遇到的人一样，只是嘴上说说漂亮话，假如真的要用的时候又会找百般理由推脱。所以他就打算诱之以利，因为美国人民爱钱的天性世界皆之。不过电话那端传来的回答立刻让任超凡感到面红耳赤，他觉得自己实在是以小人之心度君子之腹了。电话那端的美国雷锋姐姐是真心实意的想帮助他，根本不在乎钱。

　　“超凡先生，你说的是什么话啊？你肯到我家用我的私人电脑上网是给我面子，我怎么能收你的钱呢？别说不能收你的钱，简直是应该我付你钱请你到我家上网啊！”艾丽丝这个美国姑娘很直爽，一点都不爱占别人小便宜。超凡·任先生在她心目中是偶象级的人物，而在美国这个金钱社会，请自己的偶象偶象吃饭是要付钱的。别说请自己得偶象吃饭，即使请美国总统吃饭都要额外付一笔不菲的出场费的。现在请自己的偶象到自己家上网，当然要付出场费了。只是艾丽丝最近手头拮据，所以暗自祈祷超凡·任先生的出场费千万不要太贵，否则自己付不起。当然能不要出场费则是更好！

　　“什么？去你家上网不要钱？你还要付给我钱请我去你家上网？”任超凡顿时感觉他的思想真狭隘，辜负了美国雷锋姐姐的一片苦心。人家美国雷锋姐姐就是诚心实意地想帮助他，他却狭隘地将人家的诚心想到那可恶有肮脏的钱上。可耻！太他妈的可耻了！一想到自己误会了美国雷锋姐姐，任超凡恨不得立刻打自己几个大耳刮子！

　　“嘿嘿。”任超凡干笑几声，他想用这笑声来掩饰一下自己的尬尴情绪：“小姐，那就太谢谢你的好意了。这样吧，我去你家上网，咱们谁也不要付给谁钱——都是自己人，谈钱太伤感情了！”

　　“啊？天哪！”艾丽丝笑逐颜开，梦中情人、白马王子、终身偶象超凡·任这个英俊帅气的东方男子竟然把她当成了自己人？

　　“自己人？嘻嘻～”艾丽丝悄悄地笑了起来，她心跳加快、俏脸滚烫、嘴唇发干地想到：“自己人？既然是自己人，那么不是可以在家里和他上床了吗？唉呀！不想了，简直要羞死人了！这个东方帅哥超凡·任好坏哦！初次到人家家里去就想和人家上床哦！”

　　“好的，超凡，你现在就可以下楼了，我在总台等你。你下来后我就带你去我们家上网。”艾丽丝俏脸绯红地在电话中对任超凡说道。

　　等任超凡挂断了电话，艾丽丝立刻发疯一样将电话打给乔安娜。

　　乔安娜此刻正在她的男朋友，那个刚刚回国的美国大兵身上呈波浪起伏状耸动着自己的身体享受无边无际的快感。可是那该死的要命的手机铃声却响了起来。乔安娜开始根本不打算搭理那讨厌的铃声，可是那该死的铃声响起来却没了没完。不理你！就是不理你！乔安娜一边卖力的耸动着身体，一边在心中嘲笑那拼命打电话的人。

　　可是乔安娜忽然发现自己犯下一个要命的错误，自己本来在那该死的手机铃声一响起来就立刻将那手机关上。现在，在继续不断的手机铃声干扰下，强生那坚硬如钢的部位忽然间软了下来，现在他那玩艺儿简直和那又软又细的意大利通心粉有的一拼。乔安娜知道，男人那东西一旦软下来，想再让他硬起来可就没那么容易了。

　　在乔安娜使尽百般本领也无法让强森那软巴巴的玩艺儿硬起来之后，她终于放弃了无谓的努力。还是去接那该死的响个不听的电话吧。乔安娜悻悻地去拿手机，根本不搭理强森那充满愧疚的目光——都软啦巴唧了不算一个男人了，愧疚还有什么用呢？

　　“喂，谁呀？这时候打电话来要催命啊？”乔安娜粗鲁地打开手机，冲里面吼道！

　　“乔安娜，是我！”艾丽丝此刻沉浸在悦之中，根本不在意乔安娜的粗鲁态度：“乔安娜，我现在有非常非常紧急而又重要的事情，要马上回去，所以我不能替你值班了。你快回来吧，我马上就要走了。”

　　艾丽丝说完，根本没听乔安娜的回话，就立刻将电话挂断。反正她说什么都没有用了，自己就要带自己的梦中情人白马王子终生偶象超凡·任回家上床，不不不，是上网去了。


第251章 雷锋？雷疯？？

　　“我操！狗屎！牛粪！你个婊子！”乔安娜气得对着电话大喊大叫。这个该死的艾丽丝，你当初干脆不答应替我值班多好。你答应了替我上班，又在半途中干扰我的好事，让我从快乐的巅峰一下子结结实实地摔到地上。你难道不知道，世界上最痛苦的事情不是不能享受快乐，而是正在享受快乐的时候忽然被剥夺了享受快乐的权力吗？即使正在交配的两只狗被人打扰，它们也会扑过来咬打扰它们的人，更何况你艾丽丝打扰的是两个正在交配的人呢？

　　乔安娜心中对艾丽丝充满了仇恨，看我将来怎么收拾这个臭婊子！她匆匆忙忙穿上衣服准备回BENSON酒店上班。这时候光着身子正在床上发楞的强森看到乔安娜要走，立刻清醒了过来，他冲乔安娜大声喊道：“甜心，你什么时候再回来？”

　　“什么时候再回来？”乔安娜听到强森的话后在门口停了下来，她转过身子冷冷地望着这个无能的裸体男人以及他跨下那令人厌恶的意大利通心粉。然后她失望之极的脸上忽然绽放出一个甜甜的笑容：“强森，我等你的尸体从科索沃运回来后我再回来。”说完这句恶毒的话后，乔安娜将强森的房门重重带上，转身扬长而去。

　　※※※

　　任超凡在房间收拾停当后，然后乘电梯下来，打算让BENSON酒店总台上的雷锋姐姐带着他去她家中用她私人的电脑上上网，查查美国菲勒石油公司的资料。

　　进了电梯之后，任超凡打量着他乘坐的电梯，心中充满了无限的崇敬。从这部老电梯的岁数上来看，它至少可以当任超凡的爷爷。可是这位老爷爷电梯仍然这么敬业的在BENSON酒店这三十多层的建筑物之中上下乱窜，一点退休下来回家享乐的想法都没有，实在是要让国内那些还没用到十年八年就要退休的年轻电梯感到汗颜啊！

　　这位发出吱吱呀呀的呻吟声的电梯爷爷从十六楼晃晃悠悠地向下走，几乎在每层都要停顿一下，然后有一个或者两个人跨入电梯爷爷的破旧的胸膛。那些新进来的乘客被电梯爷爷时不时就要抖动两把的身子骨吓坏了。他们心中不停地祈祷老天爷要好好保佑这上了年级的电梯爷爷的身子骨。只要电梯爷爷的身子骨安康，他们这些藏在电梯爷爷怀里的人的身子骨才能安然无恙。有几个胆子小一点的乘客实在是替年迈的电梯的身子骨担心，所以他们没下到一楼就在中途走出电梯，转而走楼梯下去，并且在心中无限自我YY着：生命在于运动！

　　任超凡对这老迈的电梯爷爷一点都不担心。他身怀先天能量，别说这电梯从十六楼掉下来，即使这电梯从月球上掉下来，任超凡照样可以保证自己安然无恙。

　　终于，电梯晃晃悠悠的来到了一楼。任超凡对乘坐这老爷电梯非常有经验，他不并象那些心惊胆战的客人那般急着出去，而是闭上眼睛在那里默默的数着：“一下、两下、三下！OK！”

　　那老爷电梯随着任超凡的默数咣当震动一下，咣当又震动一下，等第三下震动停止之后。那电梯门终于吱吱扭扭地打开了。当外边的第一屡光线照进来的时候，电梯中惊魂未定的乘客心中生出了终于重见天日的幸福感觉。他们一股脑冲出电梯，将任超凡一个人留在电梯里面，那样子就好像电梯里被安了定时炸弹，而且那定时炸弹还是任超凡安装的。

　　艾丽丝对电梯里蜂拥而出的人群见怪不怪。她不屑地撇了撇嘴：真是胆小鬼，一部破电梯就把你们一个个吓唬成这样，真是没见过大世面的乡巴佬。

　　等人群散尽，那电梯中缓缓步出一位黑头发的东方男子，那英俊的面孔上带着淡淡的笑意，简直能把人迷死三回。这不正式艾丽丝的梦中情人超凡·任吗？

　　啊！天哪！他终于下来了！艾丽丝呆呆地看着英俊无比的任超凡，她屏住呼吸，连大气都不敢出，似乎怕自己呼出的气稍为重一点，就要把任超凡给吹走了。她紧紧咬着嘴唇的牙齿因为太过于用力，竟然把下嘴唇都咬破了。那鲜红的血液沿着嘴唇流了下来，艾丽丝竟然没有发觉。

　　啊！天哪！任超凡也惊叫了一声。他被吓了一跳。只见BENSON酒店的总台之外站立一个女孩子呆呆地望向自己。她高大的身躯上紧紧地套着明显不合体的衣服，那衣服的胸部和臀部的接缝都快要被撑开了。她的脸上红一块黑一块的，就如同刚从京剧舞台上下来，或者刚从煤井中生还。她两只眼睛直直地盯着自己，向外散发着狂热的目光。她那嘴唇上的鲜血滴答滴答的滴落在酒店大堂的红地毯上，场面无比诡异。

　　莫非BENSON酒店大堂被电影摄制组租赁了下来，现在正在拍恐怖片？任超凡心中一边嘀咕一边向四周寻找摄影机藏在那里。他可不敢贸然出去，以免破坏了摄制组设计好的镜头。

　　没有啊！任超凡用他超人的视力将整个酒店大堂的边边卡卡角角落落都仔仔细细认认真真地搜索了一边，没有发现哪里藏有摄影机啊。莫非这不是在拍电影？莫非眼前这个场景是真实的？莫非眼前这位小姐真的是BENSON酒店的总台接待员？莫非这位BENSON酒店的总台接待员正在等人？莫非这位BENSON酒店的总台接待员等的人就是自己？

　　天哪！不是吧？太可怕了！怎么会是这样？任超凡心中痛苦地嚎叫着。瞧这位BENSON酒店总台接待员望向自己的眼神就知道她等的人是自己。难道说眼前这位满脸乱七八糟满嘴鲜血一身可笑的超小号酒店制服的总台接待员就是电话里面声音又娇有媚的美国雷锋姐姐？

　　“我说呢！靠！我说呢美国怎么会忽然间出现一个雷锋姐姐，原来是这个雷锋姐姐是个疯子啊。”任超凡喃喃自语。原来不是美国人民素质提高了，忽然改变了爱钱的天性。而是眼前这位美国人民中的一员忽然间疯了，所以才会盛情邀请任超凡到她家里去用她私人的电脑上网查资料。谁知道这位美国雷疯姐姐的电脑是用木头扎的啊还是用纸糊的啊？那样的电脑假如能上网查资料，那么人类的肛门是不是也可以说出标准的日语出来呢？

　　任超凡此时心中的肠子都悔青了。他今天竟然会相信一个美国疯子的话，还竟然打算陪这个疯子到她家里去。行了啊，还真行啊！任超凡心里说，我从来还没被人骗过呢。没想到无数正常人费尽心机都骗不了自己，今日却栽到一个疯子的手里。这个美国雷疯姐姐打算把自己骗回去干嘛？那打算蒸了吃还是打算煮了吃啊？瞧她嘴角的鲜血，一定是多少天没吃人肉了，把自己饿坏了，所以在饥饿难忍之下，才咬了自己的嘴唇一下，从上面弄下来一小块人肉，塞塞牙缝解解馋。

　　任超凡旋即又看到这位雷疯姐姐身上穿的小号的BENSON酒店的制服，他猛然省悟过来，这位热心的雷疯姐姐身上的衣服是从什么地方弄来的。一定是这为雷疯姐姐将BENSON酒店里的同事骗到家里，然后将同事杀死，将肉吃掉，然后将从同事身上扒下来的酒店制服穿到自己的身上。

　　瞧那小号的衣服就知道那个女孩子是多么小巧玲珑。那么小巧玲珑的女孩子怎么会是面前这个身高马大的雷疯姐姐的对手？所以她就被这个可恶的雷疯姐姐杀死了，然后身体上的肉就被这位雷疯姐姐一块一块地啃了下来，咽进肚子里去。

　　任超凡心中正在进行着各种可怕的猜想，那个美国雷疯姐姐忽然间走上前来一把拉着任超凡的手用娇媚无比的声音说道：“超凡·任，我们现在可以走了吗？我的家距离这里不远，才两个街区，五分钟的车程就到了。”

　　任超凡激冷冷打了个寒颤：什么？不远？才五分钟车程？那么也就是说五分钟后，自己就会变成这位美国雷疯姐姐肚子中的肉吗？

　　任超凡正在胡思乱想，却听见雷疯姐姐啊地惨叫一声，她松开任超凡的手匆匆忙忙地向洗手间跑去了。

　　原来艾丽丝刚拉着任超凡手臂，准备带任超凡回家。这时她却从酒店大堂柱子上的一面镜子中看到自己可怕的形象。这都是刚才自己哭泣的时候擦脸的时候将刚化好的妆给弄乱了，所以才会满脸都是乱七八糟的。当下艾丽丝顾不得向任超凡解释，就一个箭步冲向洗手间，其速度之快，即使美国短跑之王乔伊纳也会自愧不如啊。


第252章 菲勒石油公司

　　任超凡正在悲哀地对自己的下场做各种任氏猜想，却见这个雷疯姐姐惨叫一声，转身跑进洗手间去了。她怎么了？任超凡心中大感奇怪，莫非她知道他身怀先天能量所以不敢下手了吗？非但不敢下手，反而怕自己捉拿她，所以她才躲避到女洗手间，让任超凡不好意思进去捉她吗？

　　任超凡在胡思乱想着，心中进行着天人交战，对自己冲不冲进女洗手间拿不定主意。正在这时，却发现女洗手间婷婷娜娜地走出一金发美女，身上穿着性感的酒店制服，脸上挂着迷人的微笑向任超凡走了过来。

　　哇！任超凡立刻忘记要不要去捉拿雷疯姐姐的这个令人头疼的问题，转而将全部注意力集中在这个向他微笑着走过来的美女身上。

　　那金发美女巧笑嫣兮，美目盼兮，直把任超凡弄得五迷三道的，没有想到美国竟然也产这样的美女啊。

　　那美女显然对任超凡痴痴呆呆地看着自己的傻样非常满意，她用玉手掩嘴轻笑一下，然后步履轻盈地来到任超凡身边，用她那迷死人的嗓音问道：“超凡·任先生，请问你准备好了吗？现在可以跟我到家里上网了吗？”

　　那嗓音虽然又轻柔又迷人，但是听在任超凡的耳中却仿佛如炸雷一般。这不是雷疯姐姐的声音吗？刚才那个可怕的吃人肉的雷疯姐姐的形象任超凡还记忆犹新，怎么现在雷疯姐姐竟然变得如此迷人了呢？任超凡狐疑的看了看那个洗手间，心中暗自琢磨，莫非这个洗手间真有如此神奇的功能吗？进去个大嫂，出来个美女？

　　任超凡此时才明白为什么这间又旧又破的烂酒店竟然能被评上四星级了，就是因为这间BENSON酒店有个神奇的洗手间啊。任超凡心中暗叫亏了，早知道这样就该在Z国包一架飞机过来，运一飞机找不到对象的恐龙过来，让她们进这个神奇的洗手间一晃悠，立刻个个都跟世界十大美女似的，那么任超凡再扮演一个现代媒婆，还不发大财了？

　　任超凡正在美滋滋的YY，那个美女却猛然拉着他的手冲出酒店拦住一辆出租车跳上就走。任超凡正在诧异，只见一个身穿BENSON酒店制服的黑人姑娘冲过来对着他们这辆飞驰而去的出租车骂道：“艾丽丝，你这个臭婊子，别让我见到你。”

　　出租车上，这个被骂作臭婊子的金发美女却笑得前仰后合，别提有多开心啊。任超凡心中叫道：“我靠！被人骂还笑得这么开心，莫非这位美女是受虐狂？喜欢被虐待不成？”

　　那美女不理睬任超凡，只顾自己笑得前仰后合。汽车都驶出一个街区了，她的笑声这才停止下来。只见她动人的眼睛忽闪忽闪的看着任超凡，然后深处她可爱的小手对任超凡说道：“超凡·任先生，我是艾丽丝，BENSON酒店总台的接待员，很荣幸能带你到我家的电脑上去查资料。”

　　任超凡的手被艾丽丝诱人的小手上轻轻一握，那滑如凝脂的感觉让他心神不由得一荡。奶奶的，任超凡心中赞道，这美国小娘皮的皮肤还真是细腻啊，简直和经过先天能量改造的张颖婕的皮肤有的一比。

　　说话间出租车已经驶过两个街区，司机在艾丽丝的指引之下，将车开到一个小山坡上停下。任超凡随艾丽丝下了车之后，这才发现在高大的橡树林的掩映之中，竟然有一栋两层楼的小别墅坐落在那橡树之之下。

　　艾丽丝领着任超凡走进这栋安静的别墅，让任超凡在大厅内坐下，然后她进入换衣服去了。过了片刻，艾丽丝换了一身性感的睡袍出来，身上散发着诱人的香气。这可把任超凡吓一跳，干嘛呢？想上床啊？目前时机不对啊！

　　于是任超凡不等艾丽丝制造暧昧的气氛出来，就连忙对她说道：“艾丽丝小姐，请问你的电脑在哪里？可以先让我发一封电子邮件吗？”

　　艾丽丝听了任超凡的话心中无比失望，她心中暗自埋怨这个鲁男子不解风情，自己都穿成这样了，他难道不知道是什么意思吗？难道此时此刻，自己这个大美女还比不上那该死的电子邮件有吸引力吗？

　　艾丽丝此时也不敢乱发脾气，以免破坏自己好不容易建立起的淑女形象。于是她强忍着不高兴带领任超凡来到二楼的书房，打开她的电脑，让任超凡上网去发电子邮件。接着她去为任超凡冲了杯咖啡，双手端到任超凡的面前，小心翼翼地放在桌子上。然后她又拉过来一张椅子坐在一边，安静地看着任超凡发电子邮件、在网络上查阅相关资料。

　　任超凡一进入网络世界，就把什么都忘记了，他紧张地在网络上搜索着一切关于菲勒石油公司的资料。他甚至用自己的超能力试图攻破菲勒石油公司总部的服务器。可是他很快发现菲勒石油公司这个总部放置的服务器实质上是个幌子，里面一点有用的资料都没有。于是任超凡推想，也许菲勒石油公司真正的服务器根本就不和互联网相连，他们用的是一个与互联网相互独立的局域网。只有这样，菲勒石油公司的服务器才能真正杜绝黑客的进攻。

　　任超凡不由得感叹起来，同样都是公司，相比之下，菲勒石油公司的安全措施比史诺雷空调有限公司的安全措施强上许多倍。史诺雷空调有限公司似乎没有一点安全意识，就那么傻乎乎地将公司的服务器挂在互联网上，如同一个不设防的宝库，使任超凡任意进出。当然，也可能是史诺雷空调有限公司的电脑工程师对服务器使用的防火墙太有信心了，所以才这么大胆的放在互联网上。可是任超凡的超能力却不同于一般黑客的技术，他的先天能量化成的弱电流可是任何防火墙都挡不住的。因此，任超凡从心里非常赞同菲勒石油公司的作法——要想真正保护服务器的安全，就要使服务器和互联网完全隔绝开来。

　　可是即使是这样，任超凡也在互联网上公开的资料中搜索到许多关于菲勒石油公司非常有用的情报。

　　菲勒石油公司成立一八六三年，是美国一个历史悠久的老牌跨国公司。公司总部设立在美国得克萨斯州达拉斯市，公司雇员超过了六万人。一九九五年销售收入五百亿美元，净利润三十亿美元。菲勒石油公司目前是在美国纽约证券交易所上市，总股本为四十亿股，目前股价在每股六美元的价位徘徊。这样算下来，菲勒石油公司目前的市值大约为两百四十亿美元左右。

　　菲勒石油公司的大股东是德雷蒙家族，目前掌握着菲勒石油公司大约百分之十的股权，约四亿股，价值二十四亿美元。

　　菲勒石油公司目前的董事长名叫埃辛·徳雷蒙，同时他还兼任着菲勒石油公司的首席执行官。埃辛·德雷蒙是德雷蒙家族的长孙，他生于美国康涅狄格州，他早年的志向并不在实业界，而是对化学兴趣浓厚。一九六零年，埃辛·德雷蒙获得威斯康星大学化学工程学学士学位，三年后他又获得明尼苏达大学化学工程博士学位。同年，埃辛·德雷蒙被家族派驻进入菲勒石油公司，任产品研究工程师。此后，他在这个行业不断发展，并进入高级管理层，一九九零年起他开始担任菲勒石油公司的董事长兼首席执行官。

　　多年缜密严谨的化学教育培养了埃辛·德雷蒙精打细算、一丝不苟的习惯，他被称为石油业成本控制的大师。与其他石油巨头相比，菲勒石油公司的内部运营损耗相当少，勘探和开采石油的成本最低。

　　早在一九七七年，还在菲勒石油公司旗下炼油公司工作的埃辛·德雷蒙便主持削减了公司在加勒比海阿鲁巴地区炼油厂的成本，并说服委内瑞拉提供该工厂急需的重油。两年后，该炼油厂从每月损失一千万美元转为盈利二百五十万美元。

　　自从埃辛·德雷蒙担任菲勒石油公司的首席执行官后，他就开始大张旗鼓的展开了石油行业内部的并购。他一向认为，只要通过大规模的并购，就可以产生规模效应，大幅度地降低公司的管理成本。因此，菲勒公司在九十年代后陆续并购了多家规模不等的石油公司，并开展了数个大规模的海外扩张计划。

　　菲勒石油公司为应付多个大型并购项目和发展计划而大量发行新股，结果是造成大股东德雷蒙家族的拥有权下降和菲勒石油公司的股价极度偏低。在一九九六年初，德雷蒙拥有菲勒石油公司的股权只有百分之十左右，而菲勒石油公司的股价亦徘徊在五点八美元至六美元之间。


第253章 大贷款（一）

　　任超凡随即又在网上查找到了一九九五年福布斯全美富豪排行榜。他发现德雷蒙家族以三十六亿美元财富位列全美富豪排行榜的第二十八位。由于平时任超凡从不关心自己的资产到底有多少了，所以他对财富也没个具体概念。他只是认为，钱够花就行了，其他的钱赚的再多，也只是用来回报社会的。因此任超凡对他查出的这个结果很意外，怎么三十六亿美元就可以排在全美富豪榜的二十多位了吗？

　　任超凡虽然不关心财富的多少，但是做为任氏企业集团公司的董事长兼总经理，他每周还是必看集团公司的财务报表啊。上一周的财务报表就显示任氏企业的总资产已经超过了三十亿美元。这么算下来，他这个刚刚走出校门两年多的大学生现在不是可以排在全美富豪榜的前四十名了吗？真是不敢想象啊。

　　知己知彼，百战百胜。任超凡现在虽然没有对德雷蒙家族做到知己知彼的程度，但是也有个初步的了解了。既然任氏企业和菲勒石油公司之间早晚要暴发一场大战，那么就让这场大战来得更猛烈一些吧！

　　任超凡既然打定了主意，就打算回去好好筹划一下，又是一场惨烈的大战啊。

　　他从电脑前站起来，正准备谢谢美国的雷锋姐姐艾丽丝，向她告辞，却发觉艾丽丝斜倚着门框，目光流离地直勾勾的望着他。她伸出如春葱一般白嫩的食指放在诱人的红唇之中，那小巧的香舌不停地舔着那白嫩的玉指。而她一只肉光致致的玉腿却从睡袍开岔出伸了出来，那紧绷的美足脚背与诱人的小腿形成一条美妙圆润的线条，与白晰的大腿形成一个奇妙的夹角，仿佛在邀请任超凡上前抚摸。

　　看到这一幕香艳的场景，任超凡不由得鼻腔内一热，他感到不好，骚动的鼻血又要喷涌而出。吓得他连忙运用强大的先天能量将鼻血逼了回去。

　　怎么办？这美国雷锋姐姐摆明了想诱惑他上床？上床还是不上床，这可是个问题啊！任超凡大脑急速地飞转了N圈，觉得这床还是不上为好。任氏企业马上就要和美国的老牌石油巨头菲勒石油公司开展一场惨烈的商战，他任超凡作为任氏企业领军人物怎么好意思在战前和这个艾丽丝小妖精胡搞呢？在Z国古代还有条军规叫做临阵收妻者斩！莫非他任超凡的思想觉悟还比不上古代那些人吗？

　　既然不打算上床，那么怎么样拒绝艾丽丝又不伤害到她的自尊心呢？任超凡眼睛珠子一转，心中就有了一个鬼主意。

　　“噢！艾丽丝，你等等我，我就来！”任超凡做出一副猴急的样子心急火燎地在衣服的口袋中找着什么。等他把衣服口袋都翻遍了，还是没能找到他要的东西。

　　艾丽丝瞪大她那迷人的蓝眼睛迷惑地看着这个英俊的Z国男子手忙脚乱的样子。他究竟在找什么呢？

　　“噢，天哪！噢，我的天哪！”任超凡口中发出悲惨的叫声，看起来都快要急哭了。

　　看着任超凡着急的样子，艾丽丝顾不得再摆什么诱人的姿势，她来的任超凡身边关切地问道：“任，你在寻找什么啊？怎么看起来这么着急的样子？”

　　任超凡急得满头大汗的对艾丽丝叫道：“套子，避孕套！安全套！你的明白？”

　　艾丽丝一下子明白了这个迷人的东方男子在找什么了，原来是安全套啊。看看，还是人家东方男子体贴细心，很懂得为女孩子着想，艾丽丝心中想：即使他急着要和女孩子上床，还记得要戴安全套。

　　艾丽丝激动的扑上去一把抱住任超凡说道：“任，要套子，不要！没关系，没套子我们更快乐。来吧，我们现在就开始吧！”

　　艾丽丝已经开始用她灵巧的双手去解任超凡的衣服扣子了。

　　“是吗？太好了！”任超凡反过来一把紧紧抱住艾丽丝，享受着和她诱人的躯体之间美妙的摩擦。他紧紧地盯着艾丽丝迷人的眼睛问道：“艾丽丝，你真好。竟然同意我不戴安全套。难道你一点都不介意我是个艾滋病患者吗？”

　　“噢！我的上帝！”艾丽丝嘴里发出一声凄厉的尖叫，那超高分贝的音量差点没把任超凡的耳膜撕裂。

　　“什么？你是个艾滋病患者？”艾丽丝一把挣开任超凡的怀抱，跳到屋子里距离任超凡最远的角落。她用恐惧的目光看着任超凡，此刻在她的眼中任超凡再也不是她的梦中情人白马王子终身偶象，而成为了魔鬼撒旦来自地域的死神。

　　“滚！你快点给我滚出去！”艾丽丝指着任超凡怒吼道。

　　“噢！那好吧！艾丽丝，我这就出去。”任超凡心中暗笑，脸上却装作无比遗憾的神情怏怏不快地走出了艾丽丝的别墅。

　　等任超凡离去了之后，艾丽丝一下子瘫软在地板上。她太倒霉了，竟然将一个艾滋病患者领回家里来。过了几分钟，艾丽丝身上的力气恢复了一点后，就开始发疯的把任超凡接触过的东西扔到院子中去：电脑椅、电脑桌、电脑、她身上穿的睡衣……甚至任超凡的皮鞋接触过的地板也艾丽丝一块一块撬了起来。艾丽丝将这些东西架在院子里，然后用一把大火点燃这些可能沾染了艾滋病病毒的东西。

　　那滚滚浓烟刚刚冒起一分钟，美国消防队的灭火车辆就响着刺耳的警笛声开了过来，迅速将艾丽丝别墅中这堆火扑灭。

　　艾丽丝非常不情愿的支付给美国消防队此次灭火的费用共计一千五百美元。当那消防队队长刚接过艾丽丝开的个人支票。一个声音又在艾丽丝耳边响起：“小姐，我是环保局的。因为你别墅的大火造成的黑烟污染了空气，这是环保局的罚单，请你在三日内缴纳两百五十美元的罚款！”

　　“噢！我的天！”艾丽丝差点昏厥过去。二百五十美元！她感觉自己真的变成了彻底的二百五了！

　　※※※

　　任超凡巧妙的摆脱了艾丽丝的纠缠，回到酒店后，就立即打电话给朗立。他告诉朗立，一定要想办法将史诺雷空调有限公司的收购价位提高到两亿美元之上，并且让菲勒石油公司吞下。总之，一句话，让菲勒石油公司花费巨大的代价来收购史诺雷空调有限公司。

　　朗立听了任超凡的话心中十分奇怪，菲勒石油公司无论出再高的价格收购史诺雷空调有限公司，受益的都是史诺雷空调公司的董事局主席肖恩·霍华德，任超凡吩咐他这样做对任氏企业有什么好处呢？

　　朗立想不通，但是无论他如何想不通，他都不会开口问任超凡的。任超凡是一个决策者，自己只是一个执行者。自己的任务是执行决策者的决策而不是去问决策者为什么做出这样的决策。朗立的角色定位非常准确，所以他也非常让任超凡喜欢。

　　吩咐过朗立之后，任超凡立即打电话给基洛五兄弟，告诉他们立即回到酒店，任超凡要马上返回Z国。

　　给基洛兄弟打过电话后，任超凡立即打电话给GD工商银行的副行长老白。当初那个强行贷款给任氏企业的白行长，被FS金融界用一副对联戏称他和任超凡的关系为：“白吃白喝白行长，任劳任怨任先生。”的老白因为在任氏企业贷款项目上带来了巨大的利润，因而在省行副行长的竞争中一举击败实力强劲的GZ工商银行的分行行长和SZ工商银行的分行行长，爬上了GD省行副行长的宝座。现在，任超凡又要送给他带来一份大礼了。

　　“白行长，我是任超凡啊。你现在还在忙吧？”任超凡在电话中和老白打着哈哈。

　　“忙个大头鬼啊。现在是凌晨三点，我忙什么忙？”白行长在电话中哈欠连天，虽然被任超凡在半夜里惊醒，但是他却不会对任超凡这个财神爷有任何怨言。这个财神爷好久没和自己打电话联系了，此时给自己打电话，一定是有重要的事情。

　　“哈哈，对对，是我糊涂！”任超凡这才想起来，美国和Z国有着好几个小时等时差。

　　“不好意思啊白行长，惊醒你的春梦了。希望嫂夫人不要怪我啊。”任超凡自然是要再客气一番。

　　“少给你大哥来这一套。你这时候打电话一定有事，快点说吧，不要跟我兜圈子啦！”白行长困得要死，他催促任超凡快点说道正题儿上，然后好让他补一个回笼觉。

　　“呵呵。”任超凡又笑了起来，这个老白，还是这么可爱啊。那他就开门见山直说好了。

　　“白行长，我现在急需一笔美元贷款，你们工商银行能不能贷给我啊？”任超凡说道。


第254章 大贷款（二）

　　“呵呵，你任老弟开口向我要贷款，我哪里敢说个不字，说吧，你要贷多少？”白行长对任氏企业知根知底，所以他非常爽快地问任超凡到底需要多少贷款。白行长知道，这任氏企业可能已经是Z国最大的民营企业集团了吧？光在FS工商银行，任氏企业的存款就有近一百亿人民币。对别的银行来说，想求任氏企业去他们银行贷款都求不来。因为谁都清楚，放贷款给任氏企业集团比买美国的国债还保险，都是稳赚不赔的买卖。

　　“你能给我贷多少？”电话那端任超凡淡淡地问道。

　　“什么？”正舒舒服服地躺在被窝中接听电话的白行长一骨碌就坐起来了，他的表情此刻变得非常严肃，任超凡这么一问让他轻易不敢回答。

　　“你能贷给我多少？”这说明任超凡需要巨额的美元贷款，而且贷款的数量很可能不是十亿八亿美元所能打发的。那么这么大额度的美元贷款可就超出白行长的审批权限了。

　　白行长沉思良久，终于下定决心对任超凡说道：“任老弟，我最多贷款给你二十亿美元，这额度虽然已经超过我的审批权限了，但是我努努力，应该能批下来的。假如你要超过二十亿美元的贷款，那么就无能为力了。”

　　“哈哈，白行长就是痛快啊！这二十亿美元我贷了，明天就让我们的财务总监蒋春去贵行办理贷款手续。不知道这笔贷款什么时候能到我们公司账户上？”任超凡显然很开心，虽然这二十亿美元远远不够他此次战役所用，但是先有这二十亿美元他心中也有点底气啊。

　　白行长心中默算了一下，对时间有了个初步的概念。他在电话里对任超凡说道：“任老弟，假如我特事特办，给你开开后门，最快也得半个月贷款才能到你公司的账户上。”

　　任超凡一听就急了，他在电话中着急地嚷道：“半个月，那怎么能行啊。白行长，你能不能再给我提前一点？”

　　“这个嘛～”白行长就有点为难了，这么大数额的一笔巨额贷款，半个月批下来已经是特事特办了，如果按正常程序来办，至少要半年时间。算了，再拼上老命催一催吧。白行长决定再为了任氏企业赌上一把。任氏企业的新型节能材料新闻发布会国务院副总理刘振华都能亲子参加，说明这个任氏企业确实是前途无量。能和任氏企业搞好关系，以后绝对不会吃亏的。

　　“好吧，任老弟，我争取十天内让先拨十亿美元到你公司账上，剩余十亿美元在十五天内到账。任老弟，你可别再逼我了，要不这笔贷款你还是找别人看看吧。”白行长怕任超凡再让他提前，所以就一口将任超凡的嘴预先堵死。

　　“好好好，你这个白行长，怎么老说外气话啊。行，就这样的条件好了，我不再说什么了。等我从波特兰回GD后再请你喝茶。嘿嘿，现在就不打扰你与嫂夫人亲热了！”任超凡此时已经知道因为时差的关系，国内已经是凌晨两三点钟了。所以他说笑了一句就立刻将电话挂断了。

　　二十亿美元，任超凡喃喃自语，他心中再盘算着自己所能调动的资金。目前任氏企业集团能够供他调动的资金最多不过二十五亿美元，再加上工商银行的这笔美元贷款，一共才四十五亿美元。这四十五亿美元虽然比德雷蒙家族的总资产三十六亿美元多上一些，但是还不足以撼动德雷蒙家族控制的菲勒石油公司。

　　怎么办呢？再到哪里去寻找贷款呢？任超凡想了想，自己所能利用的关系无非就是一个工商银行的白行长、一个Z国人民银行的王司长、一个BJ大学经济管理学院李景天院长以及M州市政府的李明义市长。现在，白行长的关系已经动用过了，只剩下王司长、李景天教授以及李明义市长了。李景天教授虽然在国内经济学界非常有影响力，但是影响力还没大到足够影响某个银行给任氏企业集团发放巨额美元贷款的地步；王司长是Z国人民银行非金融机构管理司司长，似乎也没有那么大的影响力给任超凡拉来巨额的美元贷款；至于M州的李明义市长，恐怕最多能给任超凡弄来几千万元贷款，而且还是Z国币，这对此时的任超凡的计划来说几乎等于不起什么作用了。

　　任超凡思前想后找不到一个可以帮任氏企业筹集来巨额美元资金的途径。最后，他忽然间想起一条路子来。这条路也许可以试一试吧？任超凡心中说道，反正是已经没有其他路了，假如没有足够的资金，就无法赢得与德雷蒙家族的这场大规模战役的胜利。

　　这时基洛五兄弟吵吵嚷嚷地从外边回来了，他们看起来都十分兴奋，脸上还带着刚刚经过某种运动留下来的红光。

　　“基洛，你们快点收拾行李，我们要赶下午四点钟的飞机。”任超凡现在有点后悔带着这五个国际保镖了，没有八异界的势力的骚扰，带着这五胞胎简直是累赘。

　　“下午四点钟的飞机？任，我们这是要去哪里？”基洛被任超凡的举动弄糊涂了，他不明白任超凡现在要去什么地方。

　　“Z国BJ。”任超凡一边收拾着行李，一边告诉基洛。

　　“BJ？”基洛惊讶地问道：“任，你不是明天要看芝加哥公牛队VS波特兰开拓者队的大战吗？为什么会忽然想到回BJ呢？球票我们都替你弄好了，一等球票，要一千五百美元一张呢！”

　　“非常遗憾，基洛，我不能亲自到现场去为我的偶象乔丹加油了。因为我要准备一场比芝加哥公牛队VS波特兰开拓者队还要精彩百倍的大战了。”任超凡笑着对基洛说道。看着基洛五兄弟对波特兰这个城市恋恋不舍的样子，任超凡忽然觉得不用让他们五兄弟跟着他来回颠簸了，干脆就让他们留在美国监视菲勒石油公司以及德雷蒙家族的一举一动吧。

　　任超凡对基洛说道：“OK！基洛，要不你们不用跟我回BJ了，你们留在这里帮我办点事吧！反正我很快就要返回美国呢！”

　　基洛五兄弟一听不要跟任超凡回去，心中别提有多开心了。毕竟在美国的地盘上他们这些血魔堂的弟子可以肆无忌惮地寻开心，而到Z国则不行，因为那是任超凡的祖国，他们不敢太放肆了，怕惹任老板不高兴。

　　任超凡对基洛五兄弟表现的这么开心感到十分愤怒：怎么了？难道和他在一起就让他们那么痛苦吗？难道和他分开就让他们感到如此开心吗？即使真的很开心，也不用表现的这么明显嘛！要多多少少给他留一点面子、两分自尊嘛！

　　任超凡用鼻子哼哼了一声，懒得搭理这五个无情无义没有大脑没有情商的低等动物。他拿起电话打给那个比较够意思的意大利兄弟马里奥。

　　“喂，马里奥，是我，任超凡。我现在要离开美国一下，大约十天左右我就回来了。我现在给你派过去五个家伙，你可以指挥他们做点事情，重点就是让他们监视菲勒石油公司和德雷蒙家族的动向。嗯，这五个单细胞动物能力非常高强，就是大脑不怎么发达，所以你要管理好领导好他们。好了，就这样定了，一会儿我就让他们去找你报到。”任超凡笑咪咪地就替马里奥找了一个领导，有了马里奥的管理，这基洛五兄弟就象五个野马带上嚼头。

　　“基洛，你这就带着你们五兄弟到这个地址去找一个叫马里奥的人。”任超凡拿着笔刷刷刷在一张纸上写上了地址。

　　“在我不在美国的时候，你们就归他管了。别皱眉头，你们必须得服从他的管理，尤其是基洛，你这个老大要起好带头作用。”任超凡笑着将那张纸递给基洛，随后就开始继续收拾自己的行李，不理会基洛兄弟的苦苦哀求。

　　哼哼，任超凡心中说，不给你们安排领导？那你们还不天天到波特兰的红灯区去看望美国的妇女同志，跟她们兴致勃勃地沟通感情啊？到时候，菲勒石油公司有什么新动向我也掌握不了，那就太耽误功夫了。

　　见自己兄弟的苦苦哀求不起任何作用，基洛五兄弟只好接受任超凡的安排，他们弟兄五个一肚子不满意，嘟嘟囔囔地拿着任超凡给他们的地址去找他们新领导报到去了。

　　收拾好行李，任超凡看了看表，已经两点了，该出发前去波特兰飞机场了。任超凡遗憾地看了看手中那张球票，明天芝加哥公牛队和波特兰开拓者队的比赛自己是看不成了。对于不能早日亲眼目睹偶象乔丹的精彩球技，任超凡心中非常不满意。他亲吻了一下这张价值一千五百美元的球票，然后小心的将它放在自己的皮夹，当作永久的纪念。他心中说道，德雷蒙家族，你们害得我明天不能去看乔丹的比赛，你们会为之付出惨痛的代价的。

　　※※※

　　经过十多个小时的长途飞行，任超凡到达BJ机场的时候已经是下午六点多了。他在上飞机前已经和刘振华副总理联系好了，他要在晚上八点拜会一下刘振华副总理。

　　任超凡下了飞机，简单地在飞机场的餐厅内吃了点东西，然后就开始赶往市区。等他赶到刘振华的家里的时候，正好是差五分钟八点。

　　算起来也真是任超凡运气好，刘振华刚刚前两天刚刚结束在欧洲的访问，他回国这两天连轴转了两天，终于把出国期间积累的工作处理完毕。今天晚上刚想早点回家透口气，任超凡就又找上门来了。

　　其实这也不怪任超凡，是任超凡真的没有办法了。他这次计划和美国菲勒石油公司的大战大约需要三百亿美元到四百亿美元的资金。目前他才仅仅筹措到四十五亿美元的资金，这个资金缺口太大。而要想弥补上这个缺口，在任超凡所有的关系当中，除了找刘振华副总理外，任超凡还能去找谁啊？

　　经过层层检查，任超凡终于来到了刘振华副总理的家中。刘振华显然非常欣赏这个年轻的民营企业家。正是这个任超凡领导的企业找到了冰魄固化物这种神奇的新型节能材料，才从根本上解决了Z国能源生产与环境保护之间的矛盾，并将深刻地影响着世界上的能源生产格局。所以刘振华一见任超凡进来，就非常热情的招呼任超凡，并亲自为任超凡削了一个苹果，让任超凡吃起来感到格外香甜。

　　刘振华副总理一边笑咪咪地看着任超凡吃苹果，一边亲切地问候着任超凡近一段时间的情况。他尤其关心的是上次任超凡在任氏教育基金会办公大楼遭受的汽车炸弹爆炸的事件。他详细询问了当时的情况，还特别问清楚了几个小细节。在经过一番惊叹之后，刘振华向任超凡郑重其事地道歉道：“超凡啊，正是我们工作做得不细致，过于粗心和麻痹大意，才让你受到了如此惊吓。如果不是你运气好，就会出现流血牺牲的事件，那就是我们Z国民营企业界的巨大损失。这都是由于我的工作失误造成的，我在这里正式向你道歉，希望你能原谅我这个老头子。”

　　任超凡被刘振华副总理这番发自肺腑的话弄得又是感动，又是不好意思。那件任氏教育基金会办公大楼停车场爆炸案已经过去了这么久了，刘振华副总理竟然还记得，并且还郑重其事地向他道歉，真是把任超凡感动得不知道如何是好。

　　他搓着双手嗫喏着说不出话来。刘振华看着任超凡的样子就笑了起来，他不愿意再让这个年轻任窘迫下去，就话题一转，向任超凡问了一个问题。


第255章 大贷款（三）

　　“超凡，你从美国大老远跑回来连夜见我这个老头子，不是光为听我这个老头子向你道歉吧？呵呵，还有什么事情就说吧，不要怕我这个老头子。”刘振华副总理说完话就哈哈大笑，似乎觉得自己的这句话非常好笑。

　　任超凡尴尬地跟着刘振华副总理嘿嘿的笑了两声，他一点都不觉得刘振华这句话好笑，但是出于礼貌，不得不附和着笑了几声。

　　好容易等刘振华副总理的笑声落下，任超凡终于打算开口向刘振华讲明他的真正来意了。

　　“刘总理，我想找你走个后门？”任超凡咬咬牙将来意挑明。

　　“哦？”刘振华副总理眉毛微微一挑，似乎对任超凡的话很感兴趣。他仔细地端详着任超凡，仿佛任超凡脸上写着他要走什么样的后门一样。

　　“呵呵。”刘振华副总理笑了起来：“想不到大名鼎鼎的任氏企业的老板也会来找我走后门，你说说看，是什么样的后门，看看我这个老头子可以不可以帮你开开。”

　　刘振华副总理不是食古不化的人，在高层领导中他素以不讲空话、爱干实事而著称。在他看来，只要是有利于人民，有利于社会的事情，就可以放心大胆的去办，致于采取什么渠道，那就无关紧要了。所以这次任超凡开口说要找他走一个后门，他不是象其他高层领导一样先出言喝斥，而是采取比较务实的态度，听一听是什么后门再说。

　　任超凡看刘振华副总理听了他的话反应还算平和，心中悬着的大石头就放了下来。他对刘振华说道：“刘总理，我想让你帮我联系一笔美元贷款，数额为三百亿美元，不知道行不行？”

　　“什么？”刘振华副总理差点从沙发上跳了起来。他正安详地靠着沙发的后背，等着听听任超凡会说出让他帮着开什么样的后门，但是他没想到任超凡竟然会提出这么一条要求。这个任超凡，简直是胆大包天啊！他究竟想干什么？

　　难怪刘振华反应这么强烈，因为任超凡对这三百亿美元根本没有个具体概念。他认为他成立了任氏企业之后，不到两年就积累到三十多亿美元的财富，而且他的财富还迅速以几何级数增长，估计要不了多久，就可能达到几百亿美元，并且他只是一个小小的私营企业主。那么Z国这么大一个国家，拿出个几百亿美元贷款应该没什么问题吧？假如任超凡不是学陶瓷化工专业的理工科大学生，或许他会把注意力集中在国家经济层面上去看问题，也就不会犯下如此想当然的错误了。他不知道，截至到上一个月，Z国整个国家的外汇储备才刚刚突破一千亿美元。那么任氏企业要求贷款三百亿美元是个什么样的概念啊？那是拿Z国整个外汇储备的三分之一贷给一个私营企业，这种事别说放在Z国，即使放在世界上任何一个国家，都不可能办到吧？

　　刘振华站起身来，在房间内来回走了几趟，以使他激动的心情平息下来。他不停地在心中劝自己冷静冷静再冷静，才没冲这个不知道天高地厚的任超凡发脾气。

　　等心情平静下来后，刘振华来到沙发上坐下，他对刚才自己的过火反应有点哑然失笑了。自从二十年前走上地市级干部的岗位以来，他早已经是喜怒不形于色了。而当上副总理之后，他除了在怒斥那些贪官污吏的时候有过怒发冲冠的冲动外，还从未如此失态过。这个任超凡，一句话就让他几十年的气度修炼化为乌有，也真是难得啊。

　　其实刘振华错怪任超凡了。他整日在官场里接触的都是官场里的人，随着他的官职越来越大，那些人和他说话还不小心翼翼地揣摩着他的心思，捡他最爱听的话来说？任超凡根本不懂这些潜规则，他有什么话就说什么话，自然很容易就将刘振华“惊”着了。

　　“呵呵，超凡，你要贷这么多钱做什么用途啊？”刘振华决定再深入了解一下情况，先不要轻易说出回绝任超凡的话，也许他真的有什么宏伟的计划呢。

　　任超凡此时已经知道刘振华心中再想些什么，不是他有意去窥探一个国家副总理脑海里的秘密，而是因为刚才刘振华情绪太国语激动，以致于他的强烈的脑电波不住的散发出来，让任超凡在非常被动的情况下知晓了刘振华对他要求贷款一事的态度。他十分后悔自己的态度过于猛浪，竟然会冒冒失失地跑到刘振华副总理家里提出这样荒唐的要求。刘振华无论如何看好任氏企业新型节能材料的前途，也不可能用国家外汇储备的三分之一来押宝一样贷给任氏企业啊。

　　不过任超凡此时已经是骑虎难下了，既然已经跳到老虎背上了，那么任超凡惟一能做的事情就是看看能不能将这个大老虎驯化了。

　　“刘总理，我打算用这三百亿美元的贷款去收购一家美国公司。”任超凡一咬牙，将自己的底牌亮了出来。此时他只能死马当成活马医了，成不成都要说出来啊。

　　刘振华眉头微微一皱，心想：这个年轻人胆子可真够大的啊！竟然想贷款三百亿美元去收购一家美国公司。我看他一定是被冰魄固化物那种新型节能材料带来的成功冲昏了头脑，所以才会出现这种典型的短视行，妄图在资本市场上投机一把，攫取更大的利润。只是这个年轻人没有想过，人家美国公司就那么好被你收购啊？三百亿美元的巨额收购，是你这个年纪二十多岁的年轻人可以全盘操控的吗？

　　他想到这里，就对任超凡说道：“超凡，你想收购哪一家美国公司，说出来听听。”

　　任超凡完全明白刘振华的想法，所以就想干脆一次性将和美国菲勒石油公司的纠葛的前因后果以及自己大胆的收购计划告诉他好了，省得他再问来问去。

　　刘振华静静地听着任超凡的讲述，他面上虽然一直平静如水，但是心中早已经被任超凡的讲述所打动。他不由自主的为任超凡这个大胆而又天才性的设想所吸引。同时，他也知道错怪任超凡了。原来任超凡贷款并不是抱着投机性心理为了在资本市场上捞一把，而是为了彻底打开美国市场，让任氏企业的冰魄固化物一统美国空调市场从而给Z国带来巨额的收益。

　　“哈哈！好好！到底是年轻人，敢想敢干！比我这老头子强多了！”刘振华大笑起来，他又一次向任超凡道歉：“刚才我初听你要贷款三百亿美元，还挺生气的，觉得你这个年轻人不知道天高地厚，看来我是错怪你了。你可千万不要和我这个老头子一般见识。”

　　任超凡知道刘振华说这番话是诚心诚意的，因为他现在还在被动着接受着面前这个慈祥老人的强烈的脑电波，看来老人家激动的情绪一时半会儿也平静不下来。

　　刘振华继续说道：“不过超凡啊，你想过没有，计划再周密，也有失算的时候。万一你失败了，这三百亿美元的贷款你靠什么来偿还呢？”

　　任超凡对偿还这三百亿美元的贷款倒是胸有成竹，他不慌不忙地对刘振华说道：“刘总理，任氏企业集团公司现在有两大块收入。一块就是任氏化工企业有限责任公司，每年靠销售硅酸锆和亚光釉大约能获利一百八十亿Z国币，其中以美元结算的出口销售收入约为十二亿美元。”

　　听到这里，刘振华眉毛又微微一动。他心中感到十分惊讶，这个任氏企业竟然有如此大利润吗？他没想到，更让他惊讶的还在后头。

　　任超凡对刘振华的惊讶知道的一清二楚，他也不忙着解释，还是就着他的话题继续说了下去。

　　“任氏企业另一大快收益主要是来源任氏企业集团公司下属的M州新型节能材料厂。目前仅仅用来替代空调压缩机的冰魄固化物在国内市场上销售量已经达到三千万匹，价值Z国币五百四十亿元。这五百四十亿Z国币即使在外汇黑市也能换来六十亿美元吧？这样，光这两大块业务任氏企业年收入就能达到八十亿美元。即使我将贷款的三百亿美元赔的一干二净，任氏企业集团四年内的收入也足够偿还这三百亿美元了吧？”任超凡将任氏企业的老底完全揭给刘振华副总理了。

　　刘振华心中又是一阵激动，他没有想到，任氏企业的经济实力竟然强大到如此地步。假如任超凡没有撒谎或者故意夸大其词的话，那么按任氏企业目前的实力，足够跨入世界五百强行列了吧？如果这一切都是真的，那么任氏企业将会是Z国第一个迈入世界五百强行列的民营企业并且是在没有获得国家任何优惠政策的扶持下做到这一点的。这该是何等令人骄傲的成绩啊？

　　撒谎？夸大其词？任超凡笑了，他决定打消刘振华心中的疑虑。于是他又接着说道：“刘总理，这些数据你可以到税务局调看一下任氏企业的每月纳税数据就知道了。任氏企业如实纳税，那缴纳的巨额税金可以说明我刚才所说的完全是实话，一点水分都不掺杂。”

　　刘振华副总理这才满意的点了点头，算是相信任超凡的话了。但是他还是打算明天一上班就马上让税务局把任氏企业的纳税资料调过来看看。因为这是Z国的骄傲！一个民营企业在没获得国家任何扶持的前提下能做到这一步不能不说是一个奇迹。而任氏企业的老板，自己面前这个年轻人依法如实纳税的诚实态度，又说明他是一个有着强烈社会责任心的优秀企业家。再联想到任氏企业每年至少拿出两亿元的巨额资金资助贫困失学的儿童和大学生的行为，任超凡简直是Z国新时代的社会典型了。

　　“典型？”任超凡又收到了刘振华副总理激动的脑电波，他心中说道：“刘总理，你还是不要将我树立成什么典型了。比起这空无一用的典型荣誉，我宁愿你跟我走个后门批点美元贷款。三百亿美元太多？那么你给我批一百亿美元如何？”

　　刘振华副总理又站起来在房间内急速地走来走去。当然，这时候他不是因为生任超凡不知道天高地厚的气，而是在思考从改如何帮助任超凡搞来那三百亿美元的贷款。做为主管全国经济金融工作的国务院副总理，刘振华审批贷款的权限最高也就是一百亿美元了。可是，刘振华副总理确实想帮助任超凡这个优秀的年轻人。在任氏企业成长的初期国家没有给任氏企业什么扶持政策，那么在目前任氏企业高速发展时期，国家提供一些力所能及的帮助总是可以的吧？与其将Z国这些外汇储备去购买美国两年期的国债，享受美国那可怜的百分之三点一的低利率，还不如贷款给任氏企业。这样国家既能按百分之十三点一四的年贷款利率赚取高额的利息收入，任氏企业也因为获得额外的资金的帮助可以顺利赢得和菲勒石油公司的大股东德雷蒙家族的这场大战役，在国际上一扬Z国企业的士气。

　　刘振华副总理在房间内走了大约有十分钟的时间，终于停了下来，他心中已经有了决定。在这短短的十分钟时间内，任超凡不得不强行把自己能自动接受脑电波的测心术关闭。因为他的心也随着刘振华脑子中的念头的转动被弄得七上八下的。他放心自己的心脏会承受不住这过份紧张的气氛而破裂。现在看刘振华副总理的样子是有了决定，任超凡就忐忑不安地望着刘振华副总理，等着他下达最后的判决。


第256章 两家银行

　　刘振华来到任超凡身边，笑着对任超凡说道：“超凡，你先回去吧。这两天会有人给你打电话。”

　　他看着任超凡着急的样子就又笑了起来：“超凡，急什么啊？罗马不是一天修成的，你这么大数额的贷款，总不能让我老头子一拍脑袋就决定吧？回去安心的等两天，我尽快让有关部门给你协调一下。”

　　任超凡此时确实有点着急，要知道这比贷款越早到位他操作的空间越大啊。此时他再也顾不得用测心术弄清楚刘振华的想法是不是窥探国家机密。于是他就用测心术探测了一下刘振华的脑电波——结果非常令他失望，因为他此时才知道，刘振华尚未对他贷款的要求做出最后决定。

　　离开刘振华家之后，任超凡又去了老地方，BJ那个部队招待所。他之所以不去任氏教育基金会大楼中给他安排的那间宿舍主要是因为在基金会八楼也有很多年轻的没钱买房子的员工暂时住在那里，他去了不太方便。

　　为什么不太方便？那是因为任氏企业的四大美女都来BJ了。任超凡在波特兰准备登机前就打电话回来，告诉她们他今天晚上会回到BJ，没想到蒋春、张颖婕、赵萍以及玛丽莲娜都赶了过来。为了不引人注目，任超凡还是让她们住在那个部队招待所，又僻静又安全，房间虽然不算豪华但是很干净。

　　任超凡刚到招待所，就在招待所外面看到了那辆熟悉的悍马越野车。部队出身的蒋春最喜欢开着粗大笨重的悍马越野车到处兜风，而澳大利亚女孩玛丽莲娜也对悍马车爱不释手。这次从M州来北京，一定是蒋春和玛丽莲娜轮流驾驶吧？赵萍和张颖婕是对这彪悍的悍马车是一点兴趣都没有的，所以一定是专心致志地当她们的乘客了。

　　任超凡在总台问清楚了房间，然后来到三楼，敲开了房门。四个女孩子正在房间内打升级，忽然间看见任超凡来了，顿时将手中的扑克牌向天空一抛，那纷纷扬扬的扑克牌犹如天女散花一样缤纷下落。在这缤纷的牌雨中，四个女孩子扑上来把任超凡抱成了一团。

　　※※※

　　第二天一早，任超凡就醒了过来。他小心翼翼的从身上挪开张颖婕的左手、蒋春的右手、赵萍的左手和右手以及玛丽莲娜的修长白晰的大腿。他好不容易从这几个甜甜的酣睡的女孩子肢体纠缠中将身体移了出来，然后蹑手蹑脚来到卫生间。

　　任超凡一边刷牙一边苦笑。明明是开了三间房。四个女孩子俩人一间房，他单独一间房。没想到半夜这四个女孩子都偷偷地溜进他的房间，并且死皮赖脸地不肯离开。最后五个人都挤在那张小单人床上，进行了一场极其困难的睡眠。还好，任超凡想，幸亏自己有先天能量护体，要换个普通人，昨晚怕早被这四个女孩子挤成偏瘫了吧？

　　任超凡牙还没刷完呢，放在床头上茶几上的手机却清脆地响了起来。把任超凡怕把正在酣睡的张颖婕她们吵醒，就立刻扑了出去，一把将手机拿起按下了接听键。然后他又飞快但是仍是蹑手蹑脚地回到卫生间并将卫生间的房门关好。

　　“喂，请问你找哪位？”任超凡轻声地对电话中说道，他只怕会惊动张颖婕她们。

　　“请问你是任氏企业集团公司的董事长任超凡先生吗？”电话中的不标准的普通话听起来极其别扭，不过任超凡此前在GD已经听了两年多了。看来电话中的这位也是GD人。

　　“我就是任超凡，您是？”任超凡不明白GD现在还有谁会找他，他已经把FS的任氏化工企业有限公司的业务全部交化工企业有限公司的总裁徐克敏来打理了，所以一般GD的陶瓷客户都不再和他联系了。

　　“我是HK横生银行的副总裁王全成。今天早上Z国信托投资公司的老总任文君打电话告诉我说，你们任氏企业集团急需一笔巨额美元贷款，所以让我和你联系一下。不知道任先生有没有时间到HK来一下，我们当面谈谈啊？”这个王全成显然不经常说普通话，所以他讲起普通话来连任超凡都替他感到吃力。

　　“应该有时间吧。只是我今天上午还不能将时间定下来。王总裁，这样吧，我中午再给你电话，告诉我决定什么时候到HK拜访你。”任超凡用英语对王全成说道。

　　“OK，任先生会英文啊，那太好了。我们以后就用英文交谈吧。我中午等你电话，不打扰你了，拜拜！”王全成用流利的英语回答。显然，对生活在英国殖民统治下的HK人来说，英语和粤语比普通话要流利的多。

　　“好的，拜拜！”任超凡挂断了电话。

　　“噢～”任超凡兴奋地大一声。他高兴坏了，看来这三百亿美元贷款是有着落了。

　　“阿凡，几点了？”房间内传来一声佣懒的声音。任超凡在卫生间一捂嘴，心中说坏了，怎么忘记她们还在睡觉呢？

　　他从卫生间探出头小声的说道：“还早呢，不到六点，你们再继续睡一会儿吧。”

　　其实此时已经是九点多了，只是房间内两层窗帘拉得严严实实，让外边的光线一丝都透不进来，所以房间内显得黑漆漆的，看起来好像天还没亮。

　　“噢。”那个声音迷迷糊糊的，“你上完厕所也再来睡会儿吧。”她继续说道：“你刚才叫那么大声，是不是痔疮又犯了？”

　　“呸！你痔疮才又犯了呢！”任超凡心中嘀咕了一句，然后他对外边说道：“嗯，知道了，我上完厕所就来睡觉。”

　　嘿嘿，任超凡笑了笑，敢情她们把自己当成在上厕所了。他将手机调到震动功能，然后继续刷牙。

　　刚刷了两秒种，他的手机就开始震动个不停。任超凡急急忙忙喝了口水漱漱口，拿起手机接听起来。今天他不打算再刷牙了，对他来说刷牙也仅仅是一种个人习惯，已经不起任何实质性的作用了。即使细菌将他满口的牙全腐蚀光，他也可以在先天能量的帮助下再长出一口洁白的新牙。再说了，知道他运用一下先天能量，就可以将口腔内所有的微生物都杀光，细菌怎么腐蚀掉他的牙齿呢？

　　“喂，你好，你是任氏企业集团公司的董事长任超凡先生吗？我是Z国银行总行信贷二部的总经理高京。今天早上我们郭行长通知我说贵公司需要一笔贷款，不知道你现在方便不方便，可不可以到我这里来谈谈具体情况呢？”电话中这个高京总理经理一口标准的京片子，还真没辜负他爹妈给他起的名字。

　　“是高总经理啊，那太感谢你了。我现在正好没什么事，马上就可以过去拜访你。”任超凡看了看手表，现在是上午九点三十分，于是他就对高京总经理说道：“高总经理，我半个小时后，也就是十点总赶到，你看可以吗？”

　　“好唻！”高京亲热地对任超凡说道：“任先生，那就这么定了，咱们十点钟见面。我等你，你先忙，再见！”

　　任超凡放下电话，心中直纳闷，怎么会有两家银行同时打电话给他呢？他知道这一定都是刘振华吩咐交待下去，然后才有人帮他联系这两家银行的。问题是他只需要一笔贷款，那么到时候究竟在哪家银行贷呢？难道刘振华给任氏企业安排的是双保险，到时候东方不亮西方亮，总有一家银行能贷来款吗？不管怎么样，先去Z国银行去见见这个高总经理看看再说，任超凡打定了注意。

　　他小心翼翼的将自己的衣服穿好，生怕发出一点响声。床上时不时传来几声轻微的鼾声，张颖婕、蒋春、赵萍、玛丽莲娜这四个女孩子经过昨晚的和任超凡的数场大战，体力极度透支，需要好好休息一下。

　　任超凡又从蒋春的衣服口袋里找出外面那部悍马越野车的车钥匙，然后轻手轻脚地走出房间，将房门轻轻带上。

　　他来到招待所大院，将悍马车发动起来，一阵轰鸣声之后，他就驾驶着悍马车上路，向Z国银行总部所在地阜成门大楼驶去。

　　任超凡驾驶着悍马越野车威风凛凛地穿行在车流滚滚的京城街道上。悍马车外型高大，比普通的轿车高出一大截，任超凡坐在驾驶席上感到视野开阔而良好。他现在明白了为什么玛丽莲娜和蒋春都这么喜欢开这辆悍马车了，因为太有感觉了。

　　任超凡一边开着车一边盘算着时间，他不能开太快了，因为约好半个小时后见面，去太早了不合适。他磨磨蹭蹭地控制着时间，差五分钟十点，他正好来到了阜成门大楼。


第257章 Z行先贷一百亿

　　十点正，任超凡准时出现在Z国银行信贷一部总经理办公室门前。他敲了一下门，门打开了，一个肥头大耳的中年人出现在门后。

　　“请问你是高京总经理吗？”任超凡问道。

　　那中年人尴尬的一笑：“不，我不是。高总在里面呢。”说着他对里面喊道：“高总，你有客人，我就不打扰了，先走了。”

　　“好的，那你先走吧。回头再联系。”里面一个声音回答道。

　　任超凡心中说，看来这个高总经理还真是忙啊。那中年人一闪在一旁，将任超凡让了进来，然后转身出去并将门轻轻带上。

　　比起刚才那个肥头大耳的中年人，高总的形象更是出人意料。任超凡假如不是在Z国银行信贷一部总经理室遇到了他，那么很可能会把面前这个人当成一个杀猪的或者买肉的。

　　这个高总身材不高，但是显得却十分结实。他满面横肉，一脸络腮胡，眉毛又黑又浓，仿佛两把大刷子贴在脸上，刷子下面两个大环眼异常明亮。任超凡暗自替面前的高总可惜，假如他再高上那么十厘米，那么他去三国演义剧组中扮演张飞根本不用化装。

　　任超凡想不通为什么Z国银行总行的领导们会选有着如此赫人的外表的高京来担任信贷一部的总经理。莫非是当那些贷款的老赖贷款不换时，高总经理用他凶神恶煞的外表一吓唬，那些老赖就乖乖的将贷款还上了吗？

　　那高总一听任超凡的自我介绍，立刻走上前来热情的握住任超凡的手不停的抖动。瞧他的架式，似乎不把任超凡的胳膊从身体上拽下来就不足以表示出他发自内心的热情。

　　任超凡看着高总那双粗壮有力的大手都握得青筋暴起了，还丝毫没有一点放手的意思。任超凡心中说，怎么，回事啊？莫非这个高总非把他的手握成个终生残疾才肯罢休？

　　好在高总觉得已经将他心中的热情表现的差不多了，于是他就松开了一只手，另一只手并不曾松开。他亲热地把任超凡拉到沙发上坐下，然后他跑过去搬张椅子坐在任超凡的对面。

　　“任总，我实在没有想到，大名鼎鼎的任氏企业集团的老总竟然会如此年轻啊？来抽支烟！”高总打开一包熊猫烟，用手指在烟盒地步一弹，就有一只烟听话地从烟盒中探出头来，等着任超凡的品尝。

　　靠，太腐败了。任超凡心中感叹一声。作为曾经的资深烟民，任超凡当然明白熊猫烟在Z国烟民界的地位。只几百元一包的极品香烟任超凡只是在传说中听过，从来没有亲眼见过。以前是因为穷，抽不起，所以见不到。等成为超级富豪能抽起的熊猫烟时候因为先天能量的关系他又不抽烟了，所以也没想到要去买什么烟中的极品。没想到今天在高总经理这里，他不经意间却看到传说中的极品、曾经永远的梦想——熊猫香烟。只是，任超凡心中有个疑问，这个高总的工资有多高？一个月能抽得起几包熊猫香烟啊？

　　“谢谢，我不抽烟。”任超凡一边感叹着高总的腐败一边摆手谢绝高总的香烟。

　　“呵呵，难得。不抽烟好，对身体好啊！”高总笑了笑，也不勉强。Z国人的规矩，劝酒不劝烟。他用嘴巴叼起那支香烟，掏出打火机正要点燃。忽然间想起来了什么，于是就将打火机熄灭，将那支香烟小心的重新插进盒中。

　　“没关系，你抽吧。高总，你只管抽，不要管我。”任超凡知道，这个高总一定是怕他不习惯烟味，所以才不抽的。

　　“算了，我也想有个好身体呢。”高总既然已经把烟插进去了，也就不好意思再拿出来了。他将烟盒放在茶几上，换了一个话题。

　　“任总，今天早上郭行长刚告诉我你的电话，我就立刻打电话给你联系了。”他凑近任超凡身边小声的问道：“你一定和郭行长关系很铁吧？我还是第一次听他交待一定要某笔贷款放出来呢。”

　　任超凡知道这一定是拜刘振华所赐，心中不由得对这个老人充满了感激。但是对于高京的问话，他没正面回答，有的时候，保持着某种程度上的模糊反而是一件好事。

　　“郭行长真是太见外了，还特意交待什么啊。有你高总经理办理，还有什么不放心的。”任超凡的话听起来摩棱两可，随便怎么理解都行。

　　“对，我老高办事非常爽快，任老弟大可放心。”高总经理虽然没拍胸脯，但是那义薄云天之意却溢于言表。

　　“好，有高总这句话我就放心了。”任超凡显然也对高京的表态十分满意。他对高景说道：“高总，不知道任氏企业此次贷款都需要那些手续？”

　　“任老弟，这个可能要稍微麻烦一点。因为你这次贷款数额比较巨大，一百亿美元。所以不但要经过我们总行领导在会议上讨论决定，而且还要经过国家外汇管理中心的审批。”高京对任超凡说道。

　　“一百亿美元？”任超凡此时才明白，为什么刘振华会让人找两家银行同时和他联系。看来是Z国银行只能给任氏企业提供一百亿美元的贷款，另外两百亿美元的贷款需要到HK恒生银行去办理了。本来他还以为在Z国银行一次性可以贷到三百亿美元呢。

　　高京没看到任超凡脸上一闪而过的一样表情，他继续说道：“不过你放心，既然郭行长这个一把手表态了，你们任氏企业一定能拿到这笔贷款。”

　　任超凡笑着听高京继续说下去，并未插言。

　　“如果按照传统的资产抵押的方式，估计任氏企业所有资产抵押上也不够贷款这一百亿美元。所以我们采用授信贷款的方式，授予任氏企业集团公司外汇贷款为一百亿美元。具体怎么操作你就不用操心了，让你们企业的财务总监过来办理即可。”

　　高京其实说这话时心中也是充满了疑惑。这个任氏企业的年轻老总是什么来头，竟然让郭行长轻而易举地授予他们企业一百亿美元的外汇贷款额度？郭行长行事一项老成持重，这次怎么会这么冲动的把这么巨额的贷款额度授予一个私营企业？难道他就不怕在行务会议上讨论通不过吗？即使行务会议上可以讨论通过，他就不怕将来万一这一百亿美元的贷款出了什么闪失，他个人要背负多大的领导责任吗？

　　即使作为高京个人来说，虽然表面上对任超凡说得冠冕堂皇的，可是内心中也充满了忐忑不安的情绪。要知道这一百亿美元可以经过他的手放出去的。将来万一这笔贷款业务出现一点差池，作为具体经办人，高京虽然可以拿行务会议的决定当挡箭牌，但是，他个人的前途一定会受到影响。可是，假如他现在不答应郭行长为任氏企业办理这笔巨额授信外汇贷款，他的仕途马上就会受到影响，怕是Z国银行总行信贷一部的总经理的位置过不了多久就会换人了吧？所以思量盘算之下，高京只有先答应替任氏企业将这笔贷款办下来再说，先将眼前的位置保住，只有以后的事情，总能找到解决办法不是吗？

　　听了高总经理的话，任超凡总算明白，这个高京让他过来无非是来走个过场。他主要的用意就是希望任超凡将来告诉郭行长，他对郭行长交待下来的事情多么上心。只要任超凡肯在郭行长面前美言几句，那么高总经理的目的也就达到了。至于办理要办理这笔一百亿美元的授信贷款，还是需要任氏企业的财务总监蒋春过来才行。任超凡心中说这样也好，省得他对其中繁琐的手续弄不清楚耽误贷款到位的时间。

　　于是他笑着对高京说道：“高总经理，这真是太麻烦你了。你看我什么时候让我们企业的财务总监过来办理相关手续合适啊？”

　　高京笑着摆了摆手说道：“任老弟太客气了。为企业服务本来就是我们份内之事，有什么麻烦不麻烦的？你们公司的财务总监现在再哪里？她什么时候可以赶过来呢？”

　　任超凡看了一下手表，已经十点半了，即使蒋春现在赶过来时间也太紧了，因为她还要准备一些书面材料才能赶过来呢。

　　“高总经理，她现在就在BJ，不知道你下午有没有时间呢？如果有，就让她下午过来吧。”任超凡对高京说道。

　　高京回到办公桌前翻了翻上面的记事本，看了一下自己的行程安排，然后回来对任超凡说道：“任老弟，下午三点我有时间，就让他下午三点过来吧。”

　　他又伸手在一张纸上写下几行字交给任超凡：“现在你可以回去按照我写的准备资料，下午来记得让你们公司的财务总监带齐这些资料过来。”


第258章 巨大赌注

　　任超凡驱车回到部队招待所，张颖婕、蒋春四人还在酣睡。任超凡伸手给四个诱人的屁股上一个来了一下，打算将四个人全部弄醒。

　　“起来了，快起来了！一堆大懒虫。”任超凡对床上大声嚷嚷着，可惜他的举动换来的结果却是：张颖婕只是挥了一下胳膊，蒋春只挪动一下腿，赵萍嘴巴蠕动了两下，玛丽莲娜的动作稍微大一点，她翻了个身继续呼呼酣睡。

　　唉，看来这无敌抓臀手不管用啊，对她们不起什么作用了，叫不醒她们。想当初任超凡只要稍微碰一下她们的身体，无论是那个部位，她们都会机灵的醒过来呢。现在，无论怎么动她们，她们就当任超凡不存在似的。

　　看来还是使出撒手锏吧。任超凡一把将房间的窗帘拉了开来。明亮的阳光照了进来，顿时整个房间亮的非常刺眼。

　　“喂！你要死啊？你个臭阿凡！”蒋春她们立刻醒了过来，她们一边尖叫着骂任超凡一边手忙脚乱地找她们昨天晚上扔的乱七八糟的衣服。

　　“你个臭阿凡，还不快把窗帘拉上？”蒋春顺手将茶几上的烟灰缸向任超凡掷来。她一是嫌弃着明亮的阳光过于刺眼，更主要的是怕对面的建筑物中有人看见这一屋子的诱人春光。

　　任超凡一把抓住飞来的烟灰缸，在手中把玩了几下，然后吹了个口哨，这个才将那层白色的纱状窗帘拉了上去。顿时，房间内的光线柔和下来，虽然依旧明亮，但是绝不象刚才那么刺眼了。

　　这下蒋春、赵萍、张颖婕和玛丽莲娜的紧张情绪才缓和下来，开始慢条斯理地穿衣服了。任超凡心中暗笑她们四个女孩子纯粹是多余的担心。即使这层白纱窗帘不拉上去，也绝对不会春光外泄。因为外边的光线比房间内的光线明亮，所以里面能看清外边的，外边绝对看不清里面的，除非是有人贴着窗户玻璃往房间内看。

　　趁四个人梳洗打扮的功夫，任超凡查了一下到HK的飞机航班，下午一点三十分有一半。于是任超凡打电话给HK恒生银行的副总裁王全成，告诉王全成他大概在下午四点半左右的时间到HK银行拜访他。王全成显然对任超凡能这么快感到非常高兴，他说他下午四点半准时在写字楼里恭候任超凡的大驾光临。

　　等蒋春等人收拾完毕后，任超凡将Z国银行总行的情况向她们介绍了一下，并将Z行信贷一部总经理高京写的东西交给她，告诉她快点让集团公司财务部将这些资料准备好，然后传过来。下午蒋春去Z行总部办理贷款手续的时候需要用到这些资料。

　　他告诉蒋春，他马上就要去BJ机场赶去往HK的航班。他要到HK恒生银行看看，能不能将另外的两百亿美元的贷款贷出来。

　　于是五个人就分头行动。蒋春和张颖婕等四人在BJ办理Z国银行的一百亿美元的贷款，任超凡独自一个人飞往HK，去拜会HK恒生银行的副总裁王全成。期间有什么问题电话联系就可以了。

　　※※※

　　任超凡从HK启德机场下了飞机，已经是将近下午四点钟了。那的士载着他七扭八拐地穿行在穿梭不息的车流中。任超凡一边看着外边的滚滚钢铁组成的车辆巨龙一边心中着急：可千万别遇到大塞车啊。靠，不是经常听说什么九七快到了，HK人都忙着移民呢，怎么现在HK还这么多人、这么多车啊？

　　还好，这个的士司机的车技不错，硬是在四点半钟之前将任超凡载到了恒生银行。任超凡匆匆忙忙拿出塞给司机一百元港纸，就向里面奔去。等他乘电梯来到恒生银行，正好是四点半。在前台文员的带领下，任超凡来到了王全成的办公室。

　　王全成是个四十出头的中年人，他头发梳理里的油光锃亮，看样子苍蝇在上面就要拄着拐棍了。他鼻梁上架了个金丝边眼镜，一副文质彬彬的模样。不过任超凡看到他立刻想起HK电影中那些无良律师的形象，看来此人非奸即盗，自己一定要多加小心。

　　一阵寒喧过后，王全成和任超凡谈到了正题。他告诉任超凡，他是今天一大早接到老朋友Z国信托投资公司的老总任文君的电话，说是大陆有一家非常有前途的企业需要一笔巨额美元贷款，问他有没有兴趣。然后任文君就将任超凡的电话留给了他。

　　王全成哈哈大笑着说：“任生竟然和任文君都姓任，会不会亲戚关系啊？”

　　任超凡呵呵一笑：“我非常希望能和任文君总经理是亲戚关系，那怕是八杆子打不着的亲戚关系也好啊。可惜不是！我还是第一次从你嘴里听过任文君这个名字呢。希望下次有机会王生能在我和任文君总经理之间穿个针引个线，能让我结识一下任文君总经理，到时候能认个干亲也好啊。”

　　王全成显然对任超凡的诚实态度感到满意，因为他当时就这个话题问了任文君。任文君告诉他，她和任超凡素不相识，只是一个银行的朋友介绍了这么一个单子过来，看她有没有能力帮任氏企业一下。王全成此时问任超凡的目的就是简单的对任超凡个人的诚信的情况进行一下考察。

　　“呵呵，那么任生，任文君总经理和你非亲非故，她又是如何知道你们任氏企业需要贷款，又为什么要帮助你们任氏企业寻找贷款呢？”王全成继续问道。

　　为什么？还不是因为刘振华副总理吗？当然，任超凡可不能把其中的奥妙说出来。他淡淡一笑，不卑不昂地说道：“最近我找了几家内地的银行讨论一下贷款的事情，可能是这几家银行中有人将任氏企业需要贷款的事情告诉了Z国信托投资公司的老总任文君吧？至于她为什么要帮助任氏企业贷款，我个人认为她其实不是帮任氏企业寻找贷款，而是帮你们恒生银行寻找优质客户呢。”

　　听了任超凡的话，王全成嘴角微微一笑，显然对任超凡这个谈判对手这样的回答感到有点惊讶。恒生银行最近的确是在寻找优质客户，并且有意在内地寻找优质客户。他和Z国信托投资公司的老总任文君五年前曾经在一个内地BOT融资项目上合作过，并且建立了良好的工作关系和私人关系。

　　最近，随着九七HK回归日期的临近，HK有一部分人出去对HK回归后前途的担忧，纷纷移民到加拿大和澳大利亚等国家。而HK一些企业包括一些金融机构也纷纷将资金转移到其他国家和地区。但是恒生银行作为在HK起家的银行，它的根就在HK，离开了HK，它根本找不到自己的前途。因此，恒生银行就决定坚决在HK留守。只是在人心不稳定前景不明朗的情况下，HK几乎没有企业打算进行投资规模。因此，恒生银行就有大笔的资金成为积压在银行贷不出去。在这种情况下，恒生银行的高层就决定进军内地金融市场，在内地发展优质客户。反正九七之后大家都成一家人了，与其九七之后被动的进入内地市场，还不如提前介入内地市场呢。

　　于是恒生银行的副总裁王全成就利用良好的私人关系委托Z国信托投资公司的老总任文君帮忙留意一下内地有没有非常优质的需要大量资金而内地银行又无法提供头寸周转的客户。这不，任文君现在就介绍了一个任氏企业集团公司过来吗。

　　对于任氏企业，王全成已经了解了很多。一年前任氏企业在澳大利亚股市智取实力强大的日本犬养株式会社的精彩战役王全成都耳熟能详了。因为他有很多朋友移居了澳大利亚，他们对同样是Z国人的任超凡能设置那么漂亮的一个陷阱捕捉到那么狡猾的日本商战老手感到格外骄傲和自豪。因此他们每次回到HK探亲的时候都会将任超凡的事迹重复一边，把王全成听的耳朵中都快长了老茧了。

　　所以当王全成听到任文君介绍任氏企业集团公司的时候他立刻就问到是不是那个大名鼎鼎的任超凡的任氏企业集团。当知道的确是任超凡的任氏企业集团后，王全成心中的感觉就完全不一样了。不过即使这样，他还是迅速地调动各种关系，将任超凡的任氏企业了解个一清二楚。

　　随着任超凡和王全成的谈话的深入进行，任超凡就越来越惊讶了，他实在没有想到，王全成竟然对任氏企业的底细这么了解。在某种意义上说，王全成甚至比任超凡还了解任氏企业。因为随着任氏企业集团规模的不断膨胀，任超凡对很多事情都放手不管了，他只需要把握企业的全局就可以了。因此在对任氏企业的细节上，他了解的还没有恒生银行总裁王全成这个局外人来的多一些。王全成就非常喜欢了解目标企业的细节问题，在他看来，这些企业的细节上的问题更能反映出企业的真实经营情况。

　　任超凡经过与王全成的长谈，他知道王全成对任氏企业的状况非常满意，反正现在谈的已经差不多了，可以直截了当的问问王全成的打算了，没必要再这样兜圈子了。

　　于是任超凡就趁机王全成端起杯子喝咖啡的空档向王全成问道：“王生，不知道恒生银行能给我们任氏企业集团放多少数额的贷款呢？”

　　王全成让那咖啡慢慢地从自己喉咙中咽下，享受一下唇齿之间咖啡的淡淡香味。然后他将杯子放下，盯着任超凡问道：“你们任氏企业现在还有多少资金的缺口？”

　　“两百亿美元。”任超凡伸出两个手指向王全成比画着。

　　王全成心中默默盘算了一下，继续问道：“这两百亿美元任氏企业需要用多长期限呢？”

　　“三个月！”这个任超凡早有计划，有三个月时间的周转，足够他击败不可一世的德雷蒙家族了。

　　“没问题！我们恒生银行可以提供给贵公司两百亿三个月期限的美元融资。只是，这是融资，或者叫某种意义上的风险投资，却不是贷款。”王全成此时才将他的底牌亮了出来。

　　“什么意思？融资和贷款有什么区别？为什么又可以叫做某种意义上的风险投资？”任超凡被弄糊涂了，他虽然非常善于操控资金，并有丰富的资金实战经验，但是他却不懂得那些让人眼花缭乱的术语。他一听到那些标准的金融术语就感到头大。

　　“呵呵。”王全成笑嘻嘻地看着任超凡，那一脸表情让任超凡感觉到他无比奸诈。他对任超凡说道：“之所以这两百亿美元的融资不能按贷款模式进行操作有两个原因。一个原因就是因为内地金融市场尚未正式对我们HK的金融业开放。因此，我们恒生银行无法按照正规的贷款流程贷款给你们任氏企业，因为这是违犯了你们内地的有关法律。”

　　“是吗？HK的银行不能对内地的企业发放贷款吗？我怎么不知道？”任超凡十分纳闷，为什么内地竟然会有这样的规定？莫非内地银行业怕和HK这些老牌商业银行进行竞争吗？

　　王全成对任超凡继续说道：“第二个原因，主要是涉及资金收益率的问题。目前HK银行业的贷款利率比内地银行低了三个百分点。假如任氏企业通过HK的企业来向恒生银行贷款的话，我们恒生银行又会损失一笔不小的利息收入。”

　　“靠，这老狐狸，就知道谈钱，真他妈的庸俗。”任超凡心中骂道，但是脸上却笑咪咪的，看不出一丝不满意的表情。他向王全成问道：“还有其他原因吗？”

　　“呵呵。”王全成继续让面部肌肉维持他那招牌式的笑容。他说道：“当然还有第三个原因，也是总重要的原因，就是资金安全的问题。”

　　他望着任超凡说道：“这两百亿美元可不是个小数目，怎么样来保证这笔资金的安全呢？”

　　听了王全成的问话，任超凡将脸上的笑容收了起来，他目光如鹰隼般望着王全成，嘴里犀利地反问道：“王生，你说怎么样来保证这笔两百亿美元资金的安全呢？你既然把我从BJ叫过来，相比是心中早有打算了吧？”

　　“哈哈～”王全成仰天长笑，仿佛任超凡的反问非常好玩的似的。他对任超凡说道：“任生真是聪明过人，难怪这么年轻就已经拥有了这么大的一个企业帝国。不错，我们恒生银行对你们任氏企业集团的这笔巨额融资已经有了一个初步计划，不是不知道任生你肯不肯接受我们的条件呢？”

　　“什么条件？说出来听听？”任超凡淡淡地问道，看起来仿佛对这一切都不在意的样子。

　　“条件就是，任氏企业必须将M州新型节能材料厂的所有权抵押给恒生银行。”王全成轻描淡写地说道：“只要签订一份产权抵押协议，我们恒生银行马上就可以将两百亿美元汇进贵公司的账户上。”

　　他虽然说得轻描淡写的，可是这声音在任超凡听起来好似晴天霹雳一般，原来恒生银行打的是M州新型节能材料厂的主意啊？不用说，他们主要目的就是M州材料厂产的那名叫冰魄固化物的水龙之血。可是任超凡对任氏企业的规划都是围绕着这神奇的冰魄固化物来进行的。包括他贷款三百亿美元也是为了击溃菲勒石油公司，为任氏企业的冰魄固化物在美国的销售扫清障碍啊。现在假如为了两百亿美元贷款，反而要把M州新型节能材料厂抵押出去。那么假如任超凡这次和菲勒石油公司的大商战一旦出了个闪失，那么这M州节能材料厂就要归恒生银行所有了。那么任氏企业的一切大规划也就将全盘泡汤，任超凡可是连个翻身的机会都没有了啊。任超凡为了这两百亿美元资金而冒这么大风险，是不是有点本末倒置了？

　　“可以换成其他条件吗？”任超凡心有不甘地对王全成说道：“我可以用我的四家硅酸锆工厂和两家亚光釉工厂再加上澳大利亚拉克亚公司来抵押。要知道，以这几家工厂的盈利状况来看，七到八年之间赚回来这两百亿美元怕是还富裕吧？那么过了七年之后，省下时间段的利润都是你们恒生银行白赚的。这样的生意你们不算赔本吧？”

　　“呵呵，对不起，任生，我们恒生银行对你们任氏企业的其他资产不感兴趣。我们对你们任氏企业旗下的M州新型节能材料厂有兴趣。假如你不愿意用它的产权来质押。那么恕我们恒生银行不能提供资金给贵公司了。”王全成说着就要站起来，很有些起身送客的味道。

　　奶奶的，任超凡心中骂道，这个老狐狸看来真的是要剜走他的心头肉啊。那么这两百亿美元的款究竟是贷还是不贷呢？为了击溃菲勒石油公司，值得冒这么大的风险吗？要不自己就忍下这口气算了。不贷款了，回去慢慢和菲勒石油公司耗，在冰魄固化物的强大攻势之下，美国空调市场和能源市场总有一天会失守的。他又何必为了逞一时之快而冒这么大的风险呢？有位伟人不是常常劝导我们“宜将风物放眼量吗？”

　　任超凡也就打算起身告辞，他决定放弃在恒生银行的贷款了。这时王全成一看任超凡准备起身离开，心中就有点着急了，看来恒生银行这个狮子大张口是有点过了。那么恒生银行再退一步吧。毕竟着两百美元的融资生意可以在三个月内给恒生银行贷款十多亿美元的收益呢。

　　于是他伸手阻止了任超凡，他笑着说：“任生，生意不成人情在啊。你没必要这么着急告辞吧？况且我们两家的生意还没到失败的地步呢？是不是？”

　　“哦？”任超凡意兴阑珊的脸上重新出现了点笑容，他目光烁烁地看着王全成说道：“王生，难道说还有挽救的余地？”

　　王全成叹了口气说道：“唉，现在世道艰难啊。作成一生意不容易，作成一笔大生意更是不容易。这样吧，我代表恒生银行再让一步，你们任氏企业集团可以不可以拿出M州新型节能材料厂的百分之五十的产权向恒生银行质押？假如三个月借款期限到期，任氏企业集团无法归还这笔借款的话，就蒋M州新型节能材料厂的百分之五十产权归恒生银行所有？你看这个办法如何呢？”

　　任超凡心中盘算了一下，觉得这种质押方式还可以接受。一是他对这次和菲勒石油公司的大战心中非常有把握，觉得不可能输掉。再一个即使他在这次大战争中输掉了，那么凭借这M州新型节能材料厂的一半所有权，他也能很快恢复元气。虽然这个方案有的冒险，但是不冒险怎么能获得高额的投资回报呢？更重要的是，任超凡绝对不甘心就这么样在史诺雷空调有限公司的收购战中败给菲勒石油公司从而狼狈地退出美国空调市场。是可忍孰不可忍呢？

　　任超凡站起来将手伸向王全成说道：“成交，我们任氏企业接受贵行的融资计划。现在，我们是不是就具体细节商谈一下呢？”

　　王全成连忙站起来紧紧握住任超凡的手说道：“OK！任生还是蛮爽快的。以后我们恒生银行就和你们任氏企业在同一条船上了，我们两家要荣辱与共，风雨同舟！”

　　说完这一通慷慨激昂的话之后，王全成才开始拉着任超凡开始商谈据说的融资细节。荣辱与共怎么样？风雨同舟又怎么样？俗话说亲兄弟明算帐嘛。

　　只是，对于任超凡来说，押上M州新型节能材料厂一半的所有权限，这个赌注会不会有点太大？


第259章 蛇吞象（一）

　　任超凡和王全成签订好融资协议后，就立刻返回BJ。HK恒生银行会再三日内将这两百亿美元汇入任超凡在开曼群岛的秘密账户。对王全成来说，他代表的恒生银行并不在意任超凡融资二百亿美元的用途。他们是把这两百亿美元当作一种风险投资，投到任氏企业集团中去。假如三个月期限到了，任氏企业能如期还上这两百美元的本息，恒生银行也不吃亏。他们在短短的三个月能就赚到十亿美元的利息收入。但是对恒生银行来说，他们宁可任超凡的任氏企业集团还不上这两百亿美元的贷款，到时候恒生银行就可以名正言顺的瓜分任氏企业的M州新型节能材料厂的一半收益。这一半收益可不是小数目，每年都能有近百亿美元的收入。

　　任超凡当然明白恒生银行打的什么如意算盘，但是他却不认为恒生银行的如意算盘能实现。任氏企业只要付出十亿美元的融资利息就可以了。因为在这场即将和德雷蒙家族之间展开的收购战中，任超凡不会失败的。

　　他赶回BJ时，已经是第二天了。蒋春已经将Z国银行的一百亿美元贷款办好了。不过因为这笔款项涉及到巨额外汇，所以将有Z国银行纽约分行放出。这对任超凡来说正好，反正他也要将这笔贷款带到美国。

　　因为恒生银行的两百亿美元三日后才能到，Z国银行纽约分行的一百亿美元五天后才能到，而工商银行的二十亿美元到任氏企业的账户上还要八天，任超凡就在打算BJ休整两天。他让蒋春将任氏企业集团等所有外币资产全部兑换成美元，打到他个人账户上。然后他又通知任氏教育基金会的梁晨，让他准备一下，三日后跟任超凡一同赶往美国纽约。上次在澳大利亚悉尼股市上收购墨尔本矿业有限公司的股票时梁晨表现十分出色，所以这次任超凡在对付德雷蒙家族时又需要梁晨继续出力了。

　　除了梁晨，任超凡还动用了任氏教育基金会的几个投资管理专业的毕业生，这些人两天后将和任超凡同赴美国。同时，任超凡还打电话到澳大利亚，他让拉克亚公司总裁刘江再派五个信得过的澳大利亚籍人到美国纽约等侯他。

　　一切安排妥当后任超凡专程约上人民银行非金融机构管理司的王世光司长一起去拜访了一下B大的李景天教授。三个人多时不见，此时在李景天家里相聚非常亲热。任超凡又从睿智的经济老人李景天教授那里学到不少知识。期间任超凡又跟王司长一同去参加了一次BJ楹联爱好者协会组织的联谊活动。任超凡又一次在这个活动上大放异彩，让那些对联高手连连叹服。

　　这两天任超凡处于极度放松的状态。他将任氏企业的事物完全交给其他人打理，甚至连马里奥从美国波特兰那里传来的德雷蒙家族的动向也毫不关心。他想趁这大战前的难得的闲暇时间将自己调整到最佳状态。那样，他才能保证在这场大战中占得先机。

　　只是张颖婕、玛丽莲娜、蒋春和赵萍四个女孩子却不肯让他舒舒服服地休息，她们每天晚上都缠着任超凡索取无度，在快乐着任超凡的同时也快乐着自己。

　　两天后，经过精心修养的任超凡和梁晨等人从BJ登机飞赴美国纽约。到了纽约后，任超凡首先的Z国银行纽约分行办理一下手续，然后等待三天后一百亿美元到他的账户上。而HK恒生银行的两百亿美元，已经到了任超凡在开曼群岛的秘密账户上。看来可以先开展行动了，任超凡此次收购战的目标直指德雷蒙家族控制的菲勒石油公司。

　　和上次针对日本犬养株式会社的收购战不同，任超凡这次并请经济专家和股市操盘手来讨论这次收购战的计划。经过上次收购战的洗礼，任超凡已经完全可以独立策划一个大规模的收购战了。并且出于保密的原因，任超凡希望这次收购战的全盘计划知道的人越少越好。因为他要策划一个震惊时间的超大规模的收购战，这中间稍有不慎，任超凡就可能全军覆没，因此他不得不谨慎从事。

　　掌握了资金的情况后，任超凡又打电话给远在波特兰的朗立，了解一下沃尔达公司和菲勒石油公司在史诺雷空调有限公司收购竞争中的情况进展如何了。

　　“哈罗，朗立。菲勒石油公司目前出到什么价位了？”任超凡在BJ上飞机前马里奥打电话告诉他，菲勒石油公司已经将收购史诺雷空调有限公司的报价提高到一亿两千万美元了。经过这十多个小时，估计菲勒石油公司又有新动向了吧？

　　“任先生，菲勒石油公司目前的报价为一亿四千万美元！”朗立在电话那端忧心忡忡地说。他现在真的弄不懂这个任氏企业集团的老板是不是真的疯了。他怎么会下这么大本钱和菲勒石油公司争夺史诺雷空调有限公司这么一个破产的公司。当然，在朗立的心中，菲勒石油公司可能也疯了，要不也不会将收购的报价提高到一亿四千万美元。

　　不错嘛！任超凡显然对朗立的工作很满意。在短短的几天时间内已经让菲勒石油公司将收购报价提高到了一亿四千万美元。不过还不够，还需要再加一把火，让菲勒石油公司将收购价格提的更高一些。

　　他对朗立说道：“朗立，你马上对肖恩·霍华德说，沃尔达公司蒋收购史诺雷空调有限公司的报价提高到一亿四千五百万美元。然后看看菲勒石油公司的反应。”

　　“好的，任先生。我这就去办。”朗立这几天和肖恩·霍华德整天泡在一起，肖恩·霍华德已经对他这个哈佛大学商学院的老校友保证，在沃尔达公司和菲勒石油公司报价相等的情况下，史诺雷空调有限公司可以优先出售给沃尔达公司。现在，他将收购报价提高到一亿四千五百万美元，肖恩·霍华德这个花花公子一定会开心的要疯了。而他朗立，堂堂的哈佛大学商学院的高材生，目前惟一的任务就是周璇于菲勒石油公司的德雷蒙、任氏企业集团的任超凡以及这个史诺雷空调有限公司的肖恩·霍华德这三个疯子之间，真是让人悲哀啊。

　　和朗立通过电话后，任超凡又打电话给拉克亚公司那五个澳大利亚人，让他们赶过来和自己会面。他们昨天已经按照拉克亚公司总裁刘江的指示到了纽约。

　　那五个澳大利亚人到了之后，任超凡就立即召开一个会议，参加会议的除了又这个五个澳大利亚人外，还有梁晨等六个任氏教育基金会拉过来的操盘手。任超凡在会议上告诉他们，这次他们将会亲身经历一场人类历史上迄今为止最大规模的一场商业收购大战。这次收购大战的对象就是菲勒石油公司。

　　听了任超凡的话不但那几个澳大利亚人非常吃惊，连梁晨等人也非常吃惊。因为他们知道美国菲勒石油公司的实力。作为美国第一大石油公司，菲勒石油公司的实力可不是任氏企业这样新兴的企业势力所能轻易挑战的。

　　任超凡笑咪咪地看着Z澳双方人士的惊讶表情，这正是他想要的效果。如果连任氏企业集团内部的人都想不通任超凡为什么会不自量力的去收购菲勒石油公司，那么作为菲勒石油公司的第一大股东的德雷蒙家族更想不到了。出其不意、攻其不备，这场收购大战尚未开始任超凡就已经占了三分先机了。不过现在任超凡首先要给手下这帮人打打气，如果他们都没有信心，那么在瞬息万变的股市上任氏企业可能会吃亏的。

　　“大家请静一静！”任超凡伸出双手向下压，让这些正在交头接耳的人嘴巴先停下来。

　　于是这十多个人都静了下来，将目光望着任超凡，看看他这个任氏企业的当家人怎么解释他这个疯狂的计划。

　　“你们大家是不是觉得菲勒石油公司是头庞大无比的巨象，而我们任氏企业只是一条正在成长的小蛇呢？”任超凡先打了一个浅显的比喻。

　　在座的人都没出声，但是任超凡知道他们的意思，不出声回答就是默认啊。默认就默认吧，本来就是这个样子的。

　　“那么，你们也一定觉得我这个雄心勃勃的收购菲勒石油公司的计划非常可笑对吗？就象Z国的一句俗话，人心不足蛇吞象是吗？”

　　下面嗡嗡的议论声又起来了。任超凡没有理会他们的反应，他自顾自地继续说了下去：“那么我告诉大家，我们任氏企业这条小蛇还真是打算吞下菲勒石油公司这头巨象，并且一定能吞下这头巨象。我们这次的收购计划就叫做蛇吞象！”


第260章 蛇吞象（二）

　　任超凡气势如虹地提出了他收购计划的名字。蛇吞象，多么形象而又贴切的名字。他暗自得意，心中想到如果此时能有点掌声那就感觉更好了。

　　可是没有，根本没有。无论是那五个澳大利亚员工还是梁晨等六名Z国员工都吝啬的没有给任老板掌声，哪怕是一声微弱的掌声也懒得给他。他们的眼神中也没有任超凡想象中应该出现的狂热。相反，他们冷冷地看着任超凡，如同看到一条蛇，而且还是一条疯蛇。假如蛇没有发疯，又怎么会去妄想吞掉一头大象呢？

　　靠，出师不利啊。这可不是个好兆头，怎么能连自己的员工都能不相信自己呢。呸呸呸！任超凡心中念叨一句，呸声一出，大吉大利！看来不给这十多个人将自己的计划透露一点是不行了，否则他们这样的状态就如同一条死蛇，怎么能指望依靠他们去吞到菲勒石油公司这头大象呢？

　　“诸位，是不是觉得我的蛇吞象的计划非常疯狂对不对？觉得我这个蛇吞象计划非常荒谬可笑对不对？”任超凡一边向这十多个人提问，一边用惋惜的眼神看着他们。

　　“我非常替你们可惜，因为你们都已经陷入一个可怕的思维定势。所以就觉得菲勒石油公司这样的跨国巨头是坚不可摧的。”任超凡用力挥舞着拳头向他们说道：“但是你们错了。你们错得非常厉害。我现在先来分析一下菲勒石油公司这头大象是什么样一个状态。”

　　任超凡打开抱，从里面拿出一叠资料。他向这十一个人说道：“我手头上整理了一些菲勒石油公司的资料。大家先听听看，基本了解一下菲勒石油公司，而不要先被菲勒石油公司这个跨国巨头的美国第一大石油公司的名称吓坏。”

　　他拿着一页纸向下面报出一组数据：“菲勒石油公司成立一八六三年，是美国一个历史悠久的老牌跨国公司。公司总部设立在美国得克萨斯州达拉斯市，公司雇员超过了六万人。一九九五年销售收入五百亿美元，净利润三十亿美元。菲勒石油公司目前是在美国纽约证券交易所上市，总股本为四十亿股，目前股价在每股六美元的价位徘徊。菲勒石油公司目前的市值大约为两百四十亿美元左右。菲勒石油公司的大股东是德雷蒙家族，目前掌握着菲勒石油公司大约百分之十的股权，约四亿股，价值二十四亿美元。”

　　念完上面一组数据后，任超凡对下面说道：“你们是不是觉得一个总市值达到两百四十亿美元的石油公司是非常强大的，是无从下手的对吗？其实错了，这菲勒石油公司就一个非常致命的要害，那就是大股东德雷蒙家族目前只掌握菲勒石油公司总股本的百分之十。不过这百分之十也价值二十亿美元，能排在全美富豪榜的前三十位。”

　　“大家想一想，假如一个大股东仅仅控制旗下公司百分之十的股权，那么这是不是一种非常危险的作法呢？假如一个竞争对手可以取得菲勒石油公司百分之十以上的股权，那么是不是就可以对德雷蒙家族目前的地位行程挑战呢？”任超凡还在循循诱导他的员工，这次收购计划的操盘手。他能看出来，这些人眼中已经流露出一丝希望的光，在他们心目中，菲勒石油公司坚不可摧的形象已经有所动摇。

　　“那么为什么会出现这种大股东仅仅控制公司股权百分之十的情况呢？那么我们不得不回头看看菲勒石油公司近几年的商业战略。”任超凡此刻俨然是一个经济学教授，在为下面的学生上课。

　　“从进入九十年代起，原油价格就不景气，价格一路下滑，面前已经从一九九零年的每桶原油十八美元滑落到每桶原油十美元的历史最低点。这种情况给全世界的石油企业当然也包括菲勒石油公司造成了巨大的压力。”

　　任超凡喝了口水，滋润了一下干渴的喉咙，他继续说道：“在这种行业普遍巨亏的情况下，菲勒石油公司要想取得盈利，他只有一条道路可以选择，那就是扩张。通过行业之间的并购扩大企业的规模，从而降低原油的生产成本。”

　　“此时石油行业普遍萎靡的状态也为菲勒石油公司进行扩张创造了一个比较有利的条件。那就是它可以用比较低的代价兼并那些中小型石油企业。”

　　“但是，较低的代价不是不花代价。所以菲勒石油公司要想实现他们的兼并战略还必须有巨额资金的支持。”任超凡渐入佳境，开始逐渐将菲勒石油公司存在的问题一点一点揭示出来。梁晨等人此刻已经听得入迷，他们没有想到任超凡一个搞陶瓷化工专业的人竟然可以对企业的资本运作有如此深入的理解。

　　“但是因为菲勒石油公司本身就因为原油价格低迷，处于亏损状态，所以资金吃紧。那么通过自有资金已经远远不可能完成菲勒石油公司的宏伟战略。那么菲勒石油公司还剩下两条路，其中一条路就是向银行、向金融机构进行融资。那么大家想想看，假如此时换作你是银行、是投资公司的老板，你敢借钱给菲勒石油公司吗？”

　　“不敢！”已经有人小声的回答出来了。

　　“对了！当然不敢！”任超凡赞许的看着这个第一个回答他问题的年轻人。任超凡听梁晨介绍过，这个年轻人叫李天山，今年九月份刚从东北财经大学金融系投资管理专业毕业进入任氏教育基金会的投资部门，在梁晨的手下工作，主要负责教育基金会的资金增值工作。

　　这个年轻人不错，回头一定要让梁晨给这个李天山涨两级工资，任超凡心里想。

　　他继续顺着自己的思路说下去：“那么，金融机构为什么不敢融资给菲勒石油公司呢？道理是明摆着的嘛。在原油价格持续走低，石油企业普遍不景气的情况下，金融机构贷款给菲勒石油公司，那么他不是疯了吗？对金融企业来说，他们最擅长做的事就是锦上添花，而不是雪中送炭。”

　　任超凡话锋一转，又说到另外一个方面：“再说了，即使有金融机构肯贷款给菲勒石油公司，菲勒石油公司也不一定肯接受。为什么？是因为目前金融机构普遍高涨的贷款利息。美国目前一年期的贷款利息为百分之十点零二五。那么菲勒石油公司假如贷款一百亿美元，他每年就要付给金融机构十亿多美元的利息。这就与他通过并购降低原油的生产成本的初衷背道而驰，并且给企业带上了沉重的利息包袱。所以，假如我是菲勒石油公司的总裁，我也不会才去这条从银行融资的道路去实现企业的扩张。”

　　任超凡继续说道：“那么对菲勒石油公司的总裁德雷蒙来说，摆在他面前的只有一条路了，那就是通过大量发行新股票来筹集他的大胆的兼并计划所需要的资金。通过增发股票来募集资金，方便快捷，还不需要支付利息，只需要在年底根据企业的盈利状况进行分红。因此，菲勒石油公司的总裁德雷蒙决定增发新股”

　　“从一九九零年开始，菲勒石油公司就不断增发新股票。到一九九五年底，菲勒石油公司将公司的总股本从十二亿股增加到四十亿股。菲勒石油公司通过增发的二十八亿股股票募集到大量的资金，用于保证企业扩张兼并的计划顺利实施。”

　　说道这里任超凡叹了口气，他惋惜地说道：“可惜德雷蒙没有看到，增股融资这条路是把双刃剑，这把锋利的剑在替菲勒石油公司扫清企业并购道路上的障碍的同时，也伤害的德雷蒙家族自己。”

　　房间内鸦雀无声，梁晨等十一个任氏企业的Z澳员工都聚精会神地听着任超凡的讲话。

　　“大量发行新股，虽然募集到企业发展所需要的资金，但是也造成了菲勒石油公司的股票价格下滑和大股东德雷蒙家族拥有权下降。菲勒石油公司的股票价格从一九九零年的十八美元一股下降到目前的五点九美元一股。德雷蒙家族持有的股票数量虽然有所上升，但是在菲勒石油公司的总股本的比重也由原来的百分之二十八下降到目前的百分之十。”

　　任超凡将菲勒石油公司这几年的历史娓娓道来，他凭着自己精准的分析，将菲勒石油公司存在的问题一一揭示，让人感觉到仿佛他就是菲勒石油公司那段历史的具体参与者。

　　“埃辛·德雷蒙的这种作法给德雷蒙家族对菲勒石油公司的控制造成很大影响。我想作为菲勒石油公司的总裁，埃辛·德雷蒙未必不知道自己手中握的是把双刃剑。可是问题他别无选择，他要扭转菲勒石油公司的颓势只有采用这种办法。从另外一个角度分析，埃辛·德雷蒙也许存在一种侥幸心理，觉得不大可能有人对德雷蒙家族在菲勒石油公司的大股东地位构成挑战。”

　　任超凡此时把自己变成埃辛·德雷蒙，去体验当初他的想法：“第一是因为菲勒石油公司过于庞大，仅仅是控制菲勒石油公司的百分之十的股票就需要二十四亿美元。那么假如有人要挑战德雷蒙家族就需要非常强大的实力。但是有这么强大实力的人此时会对一个普遍低迷的行业感兴趣吗？”

　　“第二，假如石油企业生产形势好转，原油价格高涨，这时候有实力挑战德雷蒙家族的人也不可能轻而易举地去实现他的挑战的。因为原油价格高涨，菲勒石油公司的股票也一定会上扬，所以收购菲勒石油公司就需要更多的资金。另外对德雷蒙家族来说，因为菲勒石油公司的形势好转，他们也可以顺利的从银行融入大笔资金，从而在股票市场上对对手进行狙击。”

　　“因此，在这种思维定式的驱使下，埃辛·德雷蒙认为没有人会对德雷蒙家族大股东的地位进行挑战，所以他才敢挥舞着那把发行新股的双刃剑去扫清菲勒石油公司行业内兼并道路上的障碍。”

　　任超凡说道这里开心的笑了起来，他对梁晨他们说道：“所以我们任氏企业要感谢埃辛·德雷蒙的这个思维定式，正是他这个思维定式，才在今日给我们任氏企业留下了可乘之机，让我们任氏企业来扮演菲勒石油公司大股东德雷蒙家族的挑战者的角色。”

　　这十一个员工此时已经将对任超凡的看法万全扭转过来了。通过任超凡的精辟分析，他们已经将菲勒石油公司者头大象的优势和缺点了解的非常透彻。此时他们才这里，原来任老板不是一条疯狂的蛇，而是一条可以腾云驾雾的龙，拥有着X光线般犀利的透视眼，可以看到大象内部的一切东西。

　　“梁晨，你现在还觉得菲勒石油公司实力强大到非常可怕的地步吗？”任超凡点了梁晨的名字，看看这小子的心理有没有变化。

　　梁晨不好意思的挠了挠头，他尴尬地笑了笑，似乎是为自己刚才缺乏信心而道歉。他望着任超凡说道：“任总，我现在觉得菲勒石油公司虽然是一头庞大的巨象，但是巨象的大脑德雷蒙家族却不够强大。假如我们能将菲勒石油公司这头巨象的大脑破坏掉，那么我们任氏企业这条小蛇也可以顺利地吞下菲勒石油公司这头巨象呢。”

　　“哈哈，你小子终于想通了！”任超凡显然对梁晨的变化比较开心。梁晨这个曾经的Z国股市的四大操盘手是任超凡收购菲勒石油公司蛇吞象计划中的领军人物，如果他对任超凡的蛇吞象计划有强烈的信心，那么这场收购战就又多了一分成功的把握。


第261章 蛇吞象（三）

　　见大家热情逐渐高涨起来，任超凡决定趁热打铁，将大伙儿的士气鼓舞到最高点。

　　“菲勒石油公司目前资金非常紧张。这次埃辛·德雷蒙却又打算和任氏企业在争夺史诺雷空调有限公司的控股权中投入一亿美元以上的巨额资金，这必定使菲勒石油公司窘迫的财政状况上雪上加霜。因此，我们任氏企业此时投入资金介入股市收购菲勒石油公司的股票，德雷蒙家族一定为极为头痛。”任超凡又开始给大伙儿分析起来。

　　“我们任氏企业此时忽然介入对菲勒石油公司的控股权的争夺有几个非常有利的条件。第一，我们是有心算无心。我们在暗，德雷蒙家族在明，他们绝对没有想到我们任氏企业会在和菲勒石油公司争夺史诺雷空调有限公司的紧要关头转而去收购菲勒石油公司的股票。我们是有备而来，德雷蒙家族是仓促应战，两下相较而言，任氏企业已经先胜一筹。”

　　任超凡先把任氏企业的第一个优势摆出来，说得众人连连点头，果然如此！

　　“第二，就资金实力而言，我们任氏企业虽然是条小蛇，但是此时我们的资金实力比起德雷蒙家族要强大的多。在九五年的全美福布斯富豪榜上，德雷蒙家族以总资产三十六亿美元排在第二十八位。虽然看起来强大无比，可是实际上，德雷蒙家族的资产主要是以股票和不动产为主，手中的现金并且没有多少。那么，德雷蒙家族手中其实缺乏可以迅速变成现金的资产。当然，他们家族手中四亿股菲勒石油公司的股票虽然可以迅速变现，但是，我们这次和他们争夺的就是菲勒石油公司的控股权，德雷蒙家族假如把手中菲勒石油公司的股票抛出套现，就等于宣布他们家族在和任氏企业争夺菲勒石油公司的收购战中已经失败！”

　　任超凡说到德雷蒙家族宣布失败的时候面上挂着微笑，似乎他已经看到德雷蒙家族摇着白旗向他投降的样子。

　　“那么既然德雷蒙家族手中缺乏和任氏企业抢夺菲勒石油公司的股票的资金，他们只有选择融资的这条道路。可是我在前面说过，由于原油价格的持续低迷，此刻愿意借款给德雷蒙家族的银行怕是寥寥无几。我估计，即使他们能从银行中融来资金，那么也会存在两个问题。一个问题就是融来的资金成本非常高，所以他们必须速战速决，在股票市场上将任氏企业击溃，然后迅速将手中股票抛出套现，将借款还上，以减轻自己的利息负担。另一问题就是，他们融来的资金必定必定非常有限，我估计他们连一百亿美元也贷不出来。”

　　任超凡说到这里仍是一副自信満満的表情，似乎一切都在他的算计当中。事实上日后的情况证明，任超凡还是过于小看德雷蒙家族的实力了。德雷蒙家族竟然通过各种渠道融过来五百亿美元，若非那时任超凡迅速改变策略，那么任氏企业在这次菲勒石油公司的收购战中几乎全军覆没。

　　任超凡此时当然不知道自己的分析和实际情况有所偏差，他继续说道：“那么我们任氏企业能动用多少资金呢？诸位，我在这里可以先向大伙儿交待个实底儿，我目前能动用的资金超过了三百四十亿美元。这个已经大于了菲勒石油公司的目前的市值两百四十亿美元。”

　　任超凡此言一出，下边可热闹起来。梁晨等人差点没被任超凡这句话弄得晕死过去。他们知道任超凡能力大，因为假如任超凡没有点能力，也不会在短短两年多时间让任氏企业从一个私人小公司成长为一个跨过大巨头。但是，他们绝对没有想到任超凡的能力竟然能大到这个地步，他现在竟然能掌控着超过三百亿美元的巨额资金。三百亿美元？这是个什么概念？要知道，世界上大多数国家一年的国民生产总值都不可能达到三百亿美元呢。任超凡现在可是真正的富可敌国了。

　　梁晨、李天山等人此时看任超凡的眼神可就有点暧昧了。在他们眼里，任超凡整个人仿佛全部是用黄金堆成的，不不不，是钻石堆成的。那么大一堆黄金值不了三百四十亿美元呢。

　　任超凡被众人看得心中有点毛骨悚然的，他真想问梁晨一句：“咋的了？难不成你们还想吃了我不成？”

　　他伸出手来用力拍着桌子：“静静，静一静！大伙儿都给我安静下来。我还有更大的惊喜带给你们呢。”

　　任超凡决定要吹上一吹，只有这样，在这次与德雷蒙家族的对撼中，这十多个干将心中才会充满信心。

　　好不容易等这几个象吃了兴奋剂一样兴奋的家伙安静下来后，任超凡才又说道：“除了这三百四十亿美元的资金外。我还取得了Z国四大国有商业银行、HK三大银行的承诺，他们另外授予我三百亿美元的信用额度。假如任氏企业需要，这七家银行随时可以将三百亿美元划拨到任氏企业的账户上。”

　　刚说道这里，任超凡听到一声噗嗤的笑声。任超凡顿时面红耳赤，是谁再嘲笑他呢？他看着身边这十一个人，脸上都挂着痴痴呆呆的表情，显然受不了一个接着一个的三百亿美元的冲击，大脑都停顿了下来，怎么会有空嘲笑他呢？

　　任超凡把目光投向窗外，惊奇地发现一头奶牛飞舞在空中咧着嘴冲他在大笑呢。显然刚才的笑声是那个奶牛发出的。任超凡唯恐梁晨等清醒过来后发现这等奇异景象，连忙将手一挥，一股先天能量发出去，将那奶牛死死地从半空中按到地上。

　　那奶牛非常不满意，它一边挣扎着一边抗议道：“奶奶的，你一口气把我吹到半空中，现在又把我从半空中按下来，是何道理啊？”

　　任超凡这才松了一口气，他敲了敲桌子，将众人从迷迷糊糊的状态中唤醒：“大家清醒一下。”

　　于是众人都从震惊的状态中清醒过来，他们已经做好了思想准备，看看任超凡还有什么超级原子弹扔出来。不过任超凡不扔原子弹了，他开始布置眼下的任务了。

　　“现在大家已经对任氏企业和德雷蒙家族的实力有了清晰的了解，所以我们想大家对任氏企业蛇吞象计划也一定充满了信心。”任超凡笑咪咪地说道。

　　“那么，我现在先把大家的任务布置一下。”任超凡开始分派任务了，他说道：“这次蛇吞象的计划就由在座的十一位负责具体执行。其中梁晨蛇吞象计划执行小队的小队长，其余十个人要听从梁晨的安排。”

　　任超凡先将梁晨的领导地位确定起来，这个小伙子办事还是很让任超凡放心的。

　　“其余十个人分成五个小组，搭配方式为一个澳大利亚籍员工加一个Z国籍员工。澳大利亚籍员工负责在纽约股市开设交易账户，Z国籍贯员工负责具体股票买卖的操作。”

　　梁晨等人此刻才明白任超凡无缘无故地弄五个澳大利亚人过来干嘛，原来是为了规避纽约股市对Z国籍人氏的限制啊。

　　“这五个小组分别为甲组、乙组、丙组、丁组、戊组，以Z国籍员工为小组长。在蛇吞象第一阶段计划开展之后，每个小组长每天早上在纽约股市开市之前先和梁晨队长开个会议，确定一下当天的目标计划。至于具体怎么样一个操作模式，等一会五个小组长和梁晨队长召开一个会议，讨论一下具体操作办法，然后向我汇报。”任超凡相信只要把握住大方向，以梁晨Z国四大操盘手的经验，足以完成蛇吞象的第一阶段计划。

　　“好了，大家伙先去休息一下，待会儿梁晨队长会召集大家开会，到时候我就不参加了。”任超凡先让那十个人出去放松一下，他要和梁晨谈谈蛇吞象的初步目标。

　　于是大伙儿起身离去，梁晨就留在座位上没动，他知道任超凡一定要向他交待点事情的。

　　见其他人都出去了，任超凡亲热地向梁晨招了招手叫道：“梁晨，你坐过来一下，我有话说。”

　　梁晨连忙挪到任超凡身边，等着任超凡的交待。

　　“梁晨，这次蛇吞象计划可不比上次的澳洲猎犬计划，所以你务必要慎重。”任超凡上来先给梁晨打一针预防针。

　　“嗯，我知道。任总，你放心，我不会辜负你的信任的！”梁晨说话简洁明了，但是足以让任超凡对他放心。

　　“呵呵，梁晨，对于你我当然放心。否则我也不会让你担任蛇吞象计划的小队长。”任超凡先送给梁晨一个糖果吃。然后他话锋一转，就到了正题：“梁晨，我们蛇吞象计划的第一步目标是……”

　　任超凡蒋嘴巴附到梁晨的耳边低低的耳语起来，只见梁晨不停地点头，似乎对任超凡的计划非常满意。

　　任超凡交待完毕后，起身握住梁晨的手说道：“梁晨，这次计划你就多费心了。一会你开会的时候多和那五个小组长沟通一下，千万别出什么岔子。好了，你出去找他们开会吧。明天我们蛇吞象计划的第一枪一定要打响”

　　任超凡拍了拍梁晨的肩膀，眼光中充满了鼓励的意味。梁晨对紧紧回握一下任超凡的手说道“任总，你请放心，我一定不会辜负你的期望的。”说罢梁晨转身出去了。

　　梁晨出去后，任超凡立即打电话告诉朗立，告诉他一定要紧紧和德雷蒙家族在史诺雷空调有限公司的收购报价上纠缠住，不要使德雷蒙家族轻易脱身。

　　一切安排妥当，任超凡终于舒了一口气。明天大战就要打响，不知道德雷蒙家族什么时候才能反应过来呢？

　　※※※

　　第二天，纽约股市开盘后，菲勒石油公司的股票开始有轻微的上涨。从开盘每股五点九六美元跳到六点零七美元，随即又跌到五点九五美元。经过一上午的反复拉据，早盘回落到五点九九美元。成交量略微又放大的迹象。

　　午后，菲勒石油公司的股票继续活跃，一度涨到每股六点零九美元，最后报收于六点零一美元。

　　晚上任超凡看了一下梁晨送上来的蛇吞象执行小组的战果报告，他非常满意。因为在一天之内蛇吞象小组已经无声无息的吸纳了菲勒石油公司四千万股股票，相当于菲勒石油公司总股本的百分之一，并且没有引起菲勒石油公司股票股价的强烈波动，显然是非常成功的。

　　当天晚上，朗立打电话给任超凡，他告诉任超凡，菲勒石油公司对史诺雷空调有限公司的报价已经上涨到两亿美元了。他问任超凡，下一步该如何操作。

　　任超凡告诉朗立，立即打电话给肖恩·霍华德，说沃尔达公司打算以一亿九千万美元的报价收购史诺雷空调有限公司。沃尔达公司付的全部是现金，而且在两天内就可以付清款项。假如肖恩·霍华德同意沃尔达公司的收购报价，沃尔达公司将立即立即签订收购协议。否则，沃尔达公司将会退出此次对史诺雷空调有限公司的收购。

　　任超凡挂了朗立的电话后，心中暗笑：这个肖恩·霍华德一定会再次向菲勒石油公司通报沃尔达公司的报价。而埃辛·德雷蒙既然下定决心要将任氏企业阻止于美国市场之外，他们一定会想办法在两日内筹集资金，付给史诺雷空调有限公司董事局两亿美元的现金，以换得对史诺雷空调有限公司的控股权。

　　任超凡盘算了一下，那么这两日之内，德雷蒙家族一定不会注意到菲勒石油公司股票价格的变化。那么一定要让梁晨抓好这两日机会，多多吸纳菲勒石油公司的股票，为蛇吞象第二阶段的计划打好基础。


第262章 蛇吞象（四）

　　大约过了一个小时，任超凡又接到了朗立的电话，他告诉任超凡，菲勒石油公司给史诺雷空调公司董事局的报价为现金一亿美元，另外一亿美元用一千七百万股菲勒石油公司的股票支付。而肖恩·霍华德更喜欢现金，所以他打算拒绝菲勒石油公司的收购报价，正式接受沃尔达公司支付一亿九千万美金的收购方案。

　　一听朗立汇报的这个情况，任超凡大喜。这个埃辛·德雷蒙怎么了？怎么总是出这样的昏招啊？莫非任氏企业的冰魄固化物咄咄逼人地攻势真的让这个德雷蒙家族的老大、菲勒石油公司的掌舵人埃辛·德雷蒙失去分寸了，所以屡出臭招吗？

　　不过任超凡才不管埃辛·德雷蒙出于什么理由总出昏招。既然人家德雷蒙家族有心送上这么一份大礼物，那么任超凡不收下可有点对不起人家了。

　　任超凡当即在电话中告诉朗立，让他一定要说服肖恩·霍华德接受菲勒石油公司的方案。至于菲勒石油公司送给史诺雷空调有限公司董事局的一千七百万股票，沃尔达公司可以以一亿一千万美元的价格全部吃下。

　　朗立在任超凡挂了电话之后，立即找到肖恩·霍华德这个哈佛大学商学院的老校友，鼓动他接受菲勒石油公司的收购方案。并将沃尔达公司将会用一亿一千万美元的价格收购菲勒石油公司送过来的一千七百万股股票的决定告诉了肖恩·霍华德。

　　肖恩·霍华德虽然是个花花公子，但是毕竟是学经济专业的出身，更是精于金融投机。他一听朗立的话立刻就明白了其中的奥妙。

　　他笑着用一根手指指着朗立笑着说道：“哦，哦，哦！我现在才看明白。原来朗立老兄的沃尔达公司的目的不在于老弟的这个史诺雷空调有限公司啊。原来老兄的目标是放在菲勒石油公司身上啊。这真应了狡猾的Z国人常说的一句老话——‘项庄舞剑，意在沛公’啊！”

　　肖恩·霍华德得意洋洋地摸着自己的鼻子，此时他既然知道朗立的真实目的了，他也就无所顾及了。他对朗立说道：“我就是说吗，怎么老弟这个马上就要破产的史诺雷空调有限公司为什么忽然间变成一份抢手法国鹅肝了，沃尔达公司和菲勒石油公司竞相加价，最后竟然能突破两个亿。谁知道这里竟然暗藏着玄机，老弟竟然将手中的枪口对准了菲勒石油公司。”

　　“不过我喜欢！”肖恩·霍华德继续说道：“你们这样一竞价，本来只能卖到五百万美元的菲勒石油公司现在可以卖到两亿一千万美元。嘿嘿，对我来说可真是天外横财。”

　　朗立猛然听肖恩·霍华德说出沃尔达公司的真实目标竟然是菲勒石油公司，他不禁大吃一惊。他这个沃尔达公司的总裁都不知道沃尔达公司的真实目标是什么呢。不过他听肖恩·霍华德这么一说，就立即明白了，原来任氏企业集团的真实目标很可能是菲勒石油公司身上。否则任超凡绝对不会让朗立在史诺雷空调公司这么一个不良资产上一直和菲勒石油公司较劲。不过现在既然弄清楚了任超凡的真实意图，朗立心中就安定多了，毕竟老板没有失去理智，做员工的心中就能踏实啊。他暗自嘲笑自己，一向精明的他这次竟然没有肖恩·霍华德这个花花公子眼光锐利。这个怎么这个花花公子一听说道沃尔达公司要买他手中的菲勒石油公司的股票，就立即判断出任超凡的真实目标了呢？

　　不过即使是肖恩·霍华德看穿了任氏企业的真实目标，朗立却不担心他将这个情况泄漏给菲勒石油公司。对肖恩·霍华德来说，既然有机会利用沃阿达公司和菲勒石油公司的竞争来闷声发大财，那么他又有什么理由不去利用呢。

　　既然大家都是明白人，接下来的事情就好办多了。肖恩·霍华德立即向埃辛·德雷蒙打去电话，表示史诺雷空调有限公司的董事局正式接受菲勒石油公司的收购方案。但是肖恩·霍华德要求菲勒石油公司必须在再明天将所有收购款项支付完毕。

　　埃辛·德雷蒙表示，菲勒石油公司收购方案中那一千七百万股票可以于明天上午就进行交割。剩下的一亿美元现金必须到后天下午才能支付给肖恩·霍华德。

　　OK，就这么定了！肖恩·霍华德和埃辛·德雷蒙敲定细节之后就放下了电话。他冲朗立做了一个一切搞定的手势，于是这两个哈佛大学商学院的老校友就互相对望之间放声大笑起来。

　　肖恩·霍华德好容易才止住那放肆的笑声，他对仍在笑个不停的朗立说道：“朗立老兄，明天你准备好那一亿一千万美金，菲勒石油公司将那一千七百万股票和我交割过后，我立刻与你进行交割。”

　　第二天中午，朗立带着一亿一千万的银行本票来到肖恩·霍华德的办公室，迅速办理了相关手续，代表沃尔达公司接受了菲勒石油公司那一千七百万股股票。

　　在将菲勒石油公司的一千七百万股票拿到手后，朗立立即按照任超凡的指示，和马里奥以及基洛五兄弟乘飞机飞往纽约。

　　任超凡听到朗立将菲勒石油公司的一千七百万股票拿到手后，心中自然也是无比的兴奋。他手上对付德雷蒙家族的法码又重了一分啊！

　　而股市这边，梁晨领导的蛇吞象小队正在悄悄的吸纳菲勒石油公司的股票。在他们小心翼翼的操作下，上午菲勒石油公司的股票价格只涨到每股六点零八美元。而蛇吞象小队又吞下了菲勒石油公司三千万股股票。

　　任超凡听了梁晨的汇报后，指示他加快收购进度，即使让菲勒石油公司的股票小幅上扬也无所谓。今天和明天这两天，菲勒石油公司一定在忙着筹集那一亿美元的现金支付给史诺雷空调有限公司的董事局，当然不会注意公司股票的小幅度变动。

　　再说了，依照常理，菲勒石油公司在与任氏企业集团竞购史诺雷空调有限公司的商战中笑到了最后，在成功的获得史诺雷空调有限公司的控制权外，还完成了将任氏企业集团阻止在美国空调市场之外的战略大目标，强硬地让不知道天高地厚的任氏企业见识了菲勒石油公司这个美国石油行业的龙头老大的威风后，一定会大肆庆祝一番。他们又怎么会有心情去注意这两天内菲勒石油公司的股票的涨跌状况呢？

　　于是下午，在梁晨的指挥下，蛇吞象小队又吞下了菲勒石油公司四千万股股票。此时菲勒石油公司的股票已经上涨到六点一三美元一股了。

　　当朗立到达纽约后，已经是下午五点半了。任氏企业的蛇吞象小组刚刚凯旋归来。加上沃尔达公司刚刚从史诺雷空调有限公司收购的一千七百万股股票，此时任氏企业集团手中所拥有的菲勒石油公司的股票已经接近一亿三千万股了。

　　和朗立会面之后，任超凡立即到纽约唐人街上找了一家中餐馆，狠狠犒劳了一下两条战线上有功之臣。朗立、马里奥和那五名澳大利亚人还真是第一次吃中餐。他们被中餐特有的鲜美味道弄的口水连连，所以每当一道菜上来之后，朗立、马里奥和那五名澳大利亚人顾不得什么绅士风度，他们挥舞着刀叉就开始向菜发起了冲锋。即使是基洛五兄弟在Z国那段时间天天吃中餐，仍是免不了被这美味的菜肴所吸引，于是他们也加入到和朗立六人抢夺菜品的战役中去了。那场面真是让任超凡哭笑不得。剩下的梁晨等蛇吞象小队的六名员工也被这十多个外国壮汉的疯狂吃相所感染，他们也一起和朗立、马里奥、基洛兄弟等一样加入战团，淋漓尽致地大快朵颐一番。

　　经过一夜的休整，任氏企业蛇吞象小组气势饱满的去股市上继续收购菲勒石油公司的股票。而朗立和马里奥两人任超凡则给他们放假两日，让他们和基洛五兄弟一同去游览一下纽约的景色。不过任超凡知道，朗立和马里奥一旦和基洛五兄弟搅和在一起，除了去欣赏纽约红灯区的绮丽风光外，不会有其他活动的。

　　等基洛五兄弟闹哄哄地领着朗立和马里奥出去后，任超凡嗡嗡作响的耳朵终于可以清闲片刻了。于是他就拿起今天的纽约时报，在股票版面他看到一条令他吃惊的消息。那是一篇题为《菲勒石油公司股票成交量放大，股价轻微上扬》。作者在文章中写到，从成交量放大的信号来看，似乎有庄家开始关注持续数年低迷的石油类股票，石油类股票有可能会在近期大幅度上扬。


第263章 蛇吞象（五）

　　任超凡看到这条消息不由得心中大为吃惊。这说明任氏企业悄悄吸纳菲勒石油公司股票的行为很可能被别人察觉到。万幸的是，这篇文章的作者认为菲勒石油公司股价上扬代表着石油类股票整体上扬的趋势，而不是某个集团整在展开对菲勒石油公司的收购行动。这说明任氏企业的战略意图还没有万全暴露。但是必须采取措施来掩饰一下蛇吞象计划了。

　　任超凡立即打电话给梁晨，向他询问情况。梁晨向任超凡汇报说，今天上午纽约股市一开盘，蛇吞象计划的五个小组就又吸纳了一亿股菲勒石油公司的股票，平均成交价格为六点一八美元。任超凡告诉梁晨，立即停止对菲勒石油公司股票的收购，立即将五个小组全部撤回来。

　　针对任氏企业收购菲勒石油公司股票的战略计划可能爆光的情况，任超凡已经准备了几套不同的应对方案，只是任超凡没有想到，他们的收购行动刚刚开展两天，就有曝光的危险。因此，他不得不提前启动应急方案。

　　等梁晨率领五个小组的成员回来之后，任超凡立即把他们召集在一起开了个会议。任超凡提到了《纽约时报》上面的那篇文章。他告诉众人，目前看来蛇吞象计划有提前曝光的可能，因此，任氏企业的蛇吞象计划第一阶段提前结束。蛇吞象计划的第二步计划要马上展开。

　　任超凡告诉梁晨等人，蛇吞象第二步计划主要是通过将纽约股市搅动得大乱，从而达到掩盖任氏企业收购菲勒石油公司股票的真实意图，进而浑水摸鱼，在一片大乱的局势下暗中收购菲勒石油公司股票。

　　此时Z国银行的一百亿美元贷款和HK恒生银行两百亿美元融资全部到达任超凡的账户上，加上任超凡自有资金，任超凡一共可以动用三百亿二十亿美元的庞大资金。刨去前面收购菲勒石油公司股票所用去的十三亿美元，任超凡手中还有三百零七亿美元。而三天后，工商银行还有笔二十亿美元的贷款到达任超凡的账户上。所以此时任超凡的资金还是非常充裕的。

　　任超凡首先让梁晨等人在纽约股市挑选十多个有炒作潜力的股票。然后任超凡投入一百亿美元的巨额资金，将这十多个股票拉动，等这些股票价格上扬后，任氏企业就迅速脱身。即使稍微赔一点钱也无所谓。然后再选股票，再进行炒作。等把纽约股市搅动的大乱后，任氏企业再重新开始吸纳菲勒石油公司的股票。

　　任超凡让梁晨将蛇吞象计划小队的五个小组分成两部分，其中甲组、乙组、丙组三个小组负责搅浑纽约股市，丁组、戊组负责吸纳菲勒石油公司的股票。

　　第二阶段的计划确定后，梁晨率领五个小组迅速离去，进入纽约股市开始行动。

　　当天下午纽约股市收盘后，丁组、戊组又吸纳了菲勒石油公司一亿股股票。菲勒石油公司股价上涨到每股股六点三三美元。由于甲组、乙组、丙组用近百亿美元在纽约股市搅市，纽约股市股价纷纷上扬，道·琼斯三十种工业股票平均价格指数上涨五十点，以七千九百八十六点三一点报收。在多只股票一路飘红疯狂大涨的形势下，菲勒石油公司的股价小幅上扬的情况完全可以被忽略不计。

　　此时任氏企业集团所拥有菲勒石油公司的股票已经达到三亿三千万股，直逼菲勒石油公司的第一大股东德雷蒙家族所拥有的四亿股股票。而此时，菲勒石油公司刚刚从海外子公司调回来一亿美元的现金，用于支付收购史诺雷空调有限公司的价款。

　　任氏企业正式收购菲勒石油公司的股票的第四天，纽约股市仍是一片混乱，各种股票价格如坐过山车般疯狂涨跌，让各大证券交易公司的股评专家大跌眼镜。他们纷纷狂呼看不懂目前纽约股市的浑沌形势。往往是某个股评家刚刚宣布某一只股票的股价将会上扬，这只股票却会应声而跌；而另一位股评家评价某一只股票将会下跌，而这只股票却会应声上涨。更为常见的是，某个股评家准确地预测到了某一只股票的涨跌，但是，他推荐的其余数只股票的走势却完全和他预测的相反。于是读者纷纷打电话到报纸的编辑部臭骂这些股评家，以致于各大报纸的总编下了死命令，在这几天内禁止财经版块再刊登任何著名股评家的言论。但是对这些股评家来说，有一点他们看的很准，就是有大笔来意不明的资金忽然涌入纽约股市，因为最典型的特征就是纽约股市的成交量持续放大。这些股评家深信，纽约股市这两天剧烈的变化一定与这大笔资金有关。但是这新涌入纽约股市的资金究竟是来自何方，究竟想干什么却是众说纷纭，没有一个股评家或者股评机构能准确地作出判断的。

　　第四天结束后，任氏企业已经拥有五亿五千万股菲勒石油公司的股票了，菲勒石油公司的股票也已经突破七美元的大关。

　　任超凡召开蛇吞象五个小组开会，总结了一下第四天的收购情况。除了丁组、戊组收购了一亿两千万菲勒石油公司的股票外，甲组、乙组、丙组三个小组手中也有近四十亿美元的各种公司的股票。由于明天、后天纽约股市休市两天。任超凡就让五个小组休息两天，同时互相探讨一下在收购行动中的得失。

　　任超凡知道，这两天休市其实对任氏企业的收购菲勒石油公司的蛇吞象计划非常不利。因为在这两天内没有任何交易，所以经济专家和股评家都可以不再被实时交易时各种缤纷的假象所迷惑。他们可以将各种数据从现象中剥离出来，进行具体的分析。这样，任氏企业的战略意图很可能被暴露出来。因为在这四天来，无论纽约股市的其他股票是如何涨涨跌跌，只有菲勒石油公司的股票一直是小幅度的稳步上扬。所以他们一定会判断出，有人在吸纳菲勒石油公司的股票。而菲勒石油公司的大股东德雷蒙家族一定也会做出同样的判断的。因此在大后天纽约股市一开市，就一定会迎来一场惨烈的肉搏战的。那么任氏企业的蛇吞象计划也开始步入第三个阶段了。

　　第三个阶段任超凡计划将蛇吞象小队的五个小组统一集中在他租赁的别墅中进行联合作战。在前四天的收购战中，这五个小组是出去分开作战，由梁晨居中协调。但是进入第三个阶段，任氏企业将会和德雷蒙家族展开惨烈的肉搏战，股市上的情况千变万化，再采用分开作战的方式可能就会因为信息传达的不通常而贻误战机，从而给任氏企业的蛇吞象计划造成不可弥补的损失。

　　在美国股票经纪商一般不提供很大的场地给股民，自然也就没有散户大厅和大户室之分了。大多数股民只需在家里就可买卖股票，因为电视和互联网都能看到行情，然后通过电话和互联网直接下单。在前面四天收购菲勒石油公司的股票时，任超凡怕用一个电话通知股票经纪商下单引起股票经纪商的注意或者惹起有心人的怀疑。即使他在租赁这个别墅时已经另加了五万美元要求别墅的主人另外报装了五部电话，但是他还是怕有心人会查到这五部电话是同一个住宅地址从而暴露任氏企业的战略意图。

　　但是任超凡此时不再惧怕这五部电话会将任氏企业的收购菲勒石油公司的战略计划暴露出来。因为通过分析股票交易的数据，任氏企业的战略意图已经昭然若揭。德雷蒙家族通过一些非常规的技术手段可以一下子查出来这个在股票市场上兴风作浪大肆收购菲勒石油公司股票的幕后势力一定是任氏企业集团。这样，任氏企业集团和德雷蒙家族的冲突就会正式暴发。也就是说，任超凡此时再做任何掩饰也不起什么作用了。

　　任超凡不惧怕将任氏企业收购菲勒石油公司的战略计划暴露出来的原因还因为此时相对与德雷蒙家族，在菲勒石油公司的股权之争上任氏企业已经占据了上风。此时，任氏企业的蛇吞象小组中五个澳大利亚人名下的股票加起来已经有五亿五千万股，已经远远大于德雷蒙家族所持有的四亿股股票。另外任超凡手中还是将近三百亿美元的资金尚未动用。德雷蒙家族即使趁纽约股市休市的两天尽力筹措资金，但是在这两日银行信贷部门也在休假，这蒋给德雷蒙家族筹措资金带来很大麻烦。

　　任超凡已经做好了准备，等纽约股市星期一上午一开市，就让五个小组全力吸纳菲勒石油公司的股票，将菲勒石油公司的股票迅速拉高，给德雷蒙家族回够菲勒石油公司的股票造成极大的资金压力。


第264章 蛇吞象（六）

　　星期一，纽约股市大盘就跳空高开，道·琼斯支持上扬一百零九点八四点。菲勒石油公司股价开盘就从七美元跳到十美元，涨幅达到百分之四十多。由于美国股市已经取消了涨停板制度，所以菲勒石油公司的股价无论涨幅有多大，都可以继续交易。

　　任超凡租赁的别墅中此时是闹哄哄的如同一个Z国内地的集贸市场，到处都是电话铃声和声嘶力竭的喊声。

　　“一万手，一万手，我马上买进，对！对！你立即将单给我挂下！”

　　“马上将报价提高到每股十二美元，对，买盘，挂上五万手。”

　　“什么什么？立即卖出去，对，价格下跌百分之二也要立刻卖出去。”

　　任超凡一边紧张地看着当地有线电视网提供的纽约股市实时行情，一边看着五组人马围着电话在那里紧张的向股票经济商下单。他已经指示他们全力收购菲勒石油公司的股票，无论多高的价格也要全部吃进。同时，让甲、乙、丙三个小组将手中其他公司的股票完全抛出。

　　菲勒石油公司的股票疯狂的上涨：十美元、十五美元、二十美元、三十美元……到下午四点纽约股市休市时菲勒石油公司的股票已经突破了四十美元大关，狂涨到四十二美元。在这一天，任氏企业一共吃进三亿八千万股菲勒石油公司的股票，股票平均成交价格为十八美元。这三亿八千万股菲勒石油公司的股票耗去了任超凡六十八点四亿美元的资金。

　　此时任氏企业手中共有菲勒石油公司的股票九亿三千万股，另外可以动用的现金还有二百五十亿美元。看起来在这场菲勒石油公司的股票收购战中任氏企业已经胜券在握了。但是任超凡当时为了规避美国法律的规定，让五个澳大利亚人开设了五个交易账户分别吃尽菲勒石油公司的股票却造成一个问题，即每一个澳大利亚人持有的股票都低于德雷蒙家族所持有的股票，无法取代德雷蒙家族菲勒石油公司大股东的地位。这也为德雷蒙家族提供了喘息之机。

　　与此同时，美国，德克萨斯州，达拉斯市，菲勒石油公司总部，董事长办公室内，气氛一片萧条肃穆。

　　埃辛·德雷蒙面色如霜，他看着手中的报表，脸上的寒意却越来越浓。德雷蒙家族的其他成员全部集中在董事长办公室内，令人奇怪的是，菲勒石油公司的德雷蒙家族以外的其他高管竟然没有一人在场。

　　埃辛·德雷蒙缓缓放下手中的报表，向室内的众人问道：“任氏企业现在如此咄咄逼人，你们看我们该怎么应对啊？”

　　一个一头白发的老者抢声说道：“埃辛，当初你宣布菲勒石油公司扩张方案时我就不同意你这样做。当时我就说过，你这样盲目的扩张会给家族带来后患的。现在出现这样的局面，你应该负完全责任！”

　　这个白头老者名叫拉孙·德雷蒙，是埃辛·德雷蒙的堂叔。在三十年前他和埃辛·德雷蒙的父亲老埃辛·德雷蒙争夺家族的老大时失败，一直在家族中处于边缘地位。五年前埃辛·德雷蒙提出菲勒石油公司在石油行业中通过兼并中小石油企业来实现公司规模的扩张，降低石油的生产成本的计划时拉孙·德雷蒙就强烈反对。其实拉孙·德雷蒙之所以强烈反对埃辛·德雷蒙的兼并扩张计划主要是因为他对埃辛·德雷蒙把他排挤在家族决策圈外的不满，而不是能在五年前预见到今天的这种情况的发生。但是既然发生了这种情况，在拉孙·德雷蒙看来，这正是挑战埃辛·德雷蒙权力，迈向家族老大宝座的最好机会。

　　“拉孙！你什么意思？”一个肥硕的中年人站了出来，他用手指着拉孙·德雷蒙怒喝道。

　　这个肥硕的中年人是埃辛·德雷蒙的亲叔叔，名叫尼曼·德雷蒙。当初老埃辛·德雷蒙去世之后，埃辛·德雷蒙正是靠着他的支持顺利继承了德雷蒙家族老大的地位，出任菲勒石油公司董事长兼首席执行官的职务的。他一向与拉孙·德雷蒙不和，在他心目中，拉孙·德雷蒙不过是德雷蒙家族中的末支旁系，有什么权力来干涉德雷蒙家族的事务呢？让这些末支旁系的人列席家族的核心会议已经很给他们面子了，可是他们竟然还不知好歹，妄图挑战家族老大的权威。

　　尼曼·德雷蒙对拉孙·德雷蒙怒斥道：“拉孙，家族现在正在遇到外来势力的挑战，你不思为家族如何应对外来势力的挑战出谋划策，反而在这里唧唧歪歪地供给家族长的权威，你究竟是想干什么？”

　　“干什么？”拉孙·德雷蒙也大怒，他用颤抖的手指着尼曼·德雷蒙说道：“你说我想干什么？家族目前遇到的这些困境难道是我造成的吗？难道埃辛出现这么大的失误，让德雷蒙家族陷入如此困难的境地，我们这些家族成员来说一说的权力都没有了吗？”

　　房间内顿时有点剑拔弩张的味道。支持埃辛·德雷蒙的嫡系成员和支持拉孙·德雷蒙的旁系成员都怒目而视，大有拳脚相向的意思。

　　这时一直坐在角落里不出声的一个身材高大但是非常消瘦的老者站了出来。他叫布赖恩·德雷蒙，是埃辛·德雷蒙的伯父。虽然布赖恩·德雷蒙是埃辛·德雷蒙的嫡系成员，但是他却与旁系的拉孙·德雷蒙关系比较好，所以是此时冲突双方都能接受的调停人选。本来他不想发表意见，此时一见双方闹得不可收拾，只好站出来收拾残局了。

　　“尼曼！拉孙！太不向化了，你们两个先不要吵了！”布赖恩·德雷蒙大声说道，他作为德雷蒙家族现存的年纪最大的长者，的确有这个资格喝斥尼曼·德雷蒙和拉孙·德雷蒙。不过布赖恩·德雷蒙老奸巨滑，怎么肯站出来同时得罪两个人呢？所以他的话表面上看是在责备尼曼·德雷蒙和拉孙·德雷蒙，可是话里话外的语气让人听起来却透着无比亲热。所以尼曼·德雷蒙和拉孙·德雷蒙虽然被布赖恩·德雷蒙当着这么多人大声训斥，心中却洋溢着无比暖洋洋的感觉。在他们看来，布赖恩·德雷蒙这话其实是训斥对方，而偏向自己的。

　　布赖恩·德雷蒙喝止住尼曼·德雷蒙和拉孙·德雷蒙的争斗后，开始思考该怎么化解目前紧张的局面。他看了一眼被气得满面通红的董事长埃辛·德雷蒙，心中说道：“嘿嘿，董事长，不是老朽无理要出卖你，但是这却是目前化解僵局的惟一办法，所以只好失理了。”

　　布赖恩·德雷蒙主意既然定了下来，就知道该如何开口说话了。他缓缓地说道：“尼曼、拉孙，你看看你们俩的岁数都多大了，还象孩子一样吵架。也不怕让在场的晚辈笑话。来来来，你俩都给我坐下，听我倚老卖老地说几句好不好？”

　　尼曼·德雷蒙和拉孙·德雷蒙又不可能真的打起来，此时既然布赖恩·德雷蒙出来给他们一个台阶，两人正好就势下来。于是两个人鼻子中哼了一声，坐了下来，只是目光还怒目相向，显然还互相不服气。

　　布赖恩·德雷蒙微微一笑，显然他对尼曼·德雷蒙和拉孙·德雷蒙都买他的账感到十分得意。他面带笑容的继续说道：“尼曼、拉孙，埃辛董事长，还有在座的各位。德雷蒙家族此时在菲勒石油公司问题上陷入如此困境，埃辛董事长当然负有责任。”

　　埃辛·德雷蒙一听布赖恩·德雷蒙的话心中就不舒服了，他刚想为自己辩解点什么，那布赖恩·德雷蒙的目光就扫过来了。他目光中饱含着笑意，似乎是在告诉埃辛·德雷蒙稍安毋躁，听他把话说完。

　　“但是，目前却不是追究究竟是该谁负责任的时候。因为即使埃辛董事长将责任全部承担下来，我们德雷蒙家族就可以抵抗任氏企业集团对菲勒石油公司的强势收购吗？假如德雷蒙家族失去了手中的菲勒石油公司，那么无论是谁当这个德雷蒙家族的老大，还有什么实际意义吗？”

　　布赖恩·德雷蒙的这番话是各打五十大板，既指出德雷蒙家族目前的困境应该有埃辛·德雷蒙负责，又批评了拉孙·德雷蒙此时清算埃辛·德雷蒙的错误，挑起家族内讧的愚蠢做法。

　　尼曼·德雷蒙和拉孙·德雷蒙虽然心中仍不服气，但是表面上不得不对布赖恩·德雷蒙的讲话表示同意。

　　布赖恩·德雷蒙继续说道：“我们德雷蒙家族的当务之急是齐心协力找到应对任氏企业集团强势挑战的办法。致于埃辛的责任，在我们应对好面前的这道难关后，他自然会给大家一个交待的。”


第265章 蛇吞象（七）

　　看尼曼·德雷蒙和拉孙·德雷蒙都不做声，布赖恩·德雷蒙知道这两个家伙已经默认了他的说法，心中得意之情愈加浓烈。小埃辛啊，虽然你是家族的首脑，菲勒石油公司的董事长，但是处理起事情来手腕还是太嫩啊，关键时刻还要看我的。

　　布赖恩·德雷蒙故意停顿片刻，看看有没有人对他的看法提出异议。他环视了一下四周，董事长办公室那这九个家族成员都用期望的目光看着他，希望他继续说下去。

　　布赖恩·德雷蒙对这种局面非常满意，他微微一笑，开口说道：“既然大家都对老朽的看法没有什么异议，那么我就倚老卖老继续唠叨下去了。”

　　他说道：“刚才埃辛已经将家族在菲勒石油公司处境简单的说了一遍，那么老朽就来分析一下目前的局势，然后希望大家集思广益，来想办法解决家族目前的困境。”

　　他扭头向埃辛·德雷蒙问道：“埃辛，我们家族目前持有菲勒石油公司的股票数量是多少？”此刻布赖恩·德雷蒙俨然是德雷蒙家族的首脑，埃辛·德雷蒙也得对他俯首帖耳的。

　　“一共是六亿五千万股。其中今天在纽约股市上新购入两亿五千万股。”埃辛·德雷蒙回答道。

　　布赖恩·德雷蒙点了点头，表示知道了。他继续说道：“虽然我们今天在纽约股市上大有斩获，可是家族在周六、周日筹集到的八十亿美元的资金已经所剩无几。如果我没估计错的话，我们的对手任氏企业今日吃进的股票数量不会比我们少的。因为单凭我们德雷蒙家族一家吃进菲勒石油公司的股票，是不可能将菲勒石油公司的股票拉到四十二美元的高位的。”

　　德雷蒙家族其他成员都对布赖恩·德雷蒙的看法表示同意，等着他继续说下去。

　　“但是，即使是任氏企业和我们德雷蒙家族两家的力量合起来也无法将菲勒石油公司的股价拉到四十二美元。那么为什么菲勒石油公司的股价会飙升到如此高位呢？”布赖恩·德雷蒙话锋一转，指出了其中的原因：“一定是有其他热钱见有利可图，介入了菲勒石油公司股票的炒作，幻想利用股价高涨的形势浑水摸鱼，大捞一笔。而持有菲勒石油公司股票的散户股民见股价高升，更是抱着惜售的心理，以期望获得更高的收益。如果我没估计错的话，一定有不少股民非但没有趁着菲勒石油公司股票的高价位将手中的股票出手，反而是趁机在高位上吃进菲勒石油公司的股票，希望能再赚一笔。买涨不买跌是股市金科玉律。”

　　布赖恩·德雷蒙所说的德雷蒙其他家族成员都模模糊糊想到了，只是不能如布赖恩那么清晰准确的把这些内容表述出来。所以他们对布赖恩·德雷蒙的分析倒是不如何惊奇，他们现在等着布赖恩继续说下去，看他能提出什么解决的办法。

　　布赖恩·德雷蒙此时反而不说了，他缓步退到他的座位上，端起已经有点凉的咖啡，悠闲地喝了一口，然后靠在沙发上闭目养神起来，仿佛以后的问题都与他无关了。这可把德雷蒙家族的其他成员急坏了。于是他们都拿眼睛看着埃辛·德雷蒙，希望他去求布赖恩·德雷蒙继续说下去。

　　埃辛·德雷蒙没有办法，谁让他当初设计的石油行业内兼并扩张的方案给德雷蒙家族造成如此的困境呢？此时他不出面求布赖恩叔叔，还会有谁去求呢？

　　于是埃辛·德雷蒙就起身离开董事长的座位，缓步来到布赖恩·德雷蒙的身边，小心翼翼地叫了两声：“布赖恩叔叔，布赖恩叔叔……”

　　布赖恩仍在那里闭目养神，纹丝没动，似乎根本没有听见埃辛·德雷蒙的呼喊。埃辛·德雷蒙面色通红，他在心中把布赖恩·德雷蒙这个老混蛋诅咒了一万遍。可是现在他却不得不低声下气地求布赖恩·德雷蒙。他知道布赖恩·德雷蒙此时地病根出在那里。

　　埃辛·德雷蒙弯下身子，小声地在布赖恩·德雷蒙耳边说道：“布赖恩叔叔，这次事情如果能完满解决，我就让卡尔兄弟出任菲勒石油公司国际运营部总经理。”

　　埃辛·德雷蒙口中这个卡尔兄弟叫卡尔·德雷蒙，是布赖恩·德雷蒙的大儿子。上次布赖恩·德雷蒙曾经向埃辛·德雷蒙提议让卡尔·德雷蒙出任菲勒石油公司国际运营部总经理，但是埃辛·德雷蒙没同意。假如卡尔·德雷蒙出任了菲勒石油公司的国际运营部总经理，他就有资格进入菲勒石油公司的董事会，那么布赖恩一家中就有两个人进入德雷蒙家族的决策层了，那么布赖恩的势力就太过于庞大，不利于埃辛·德雷蒙对家族的领导，所以上次他就回绝了布赖恩·德雷蒙的这个建议。但是现在他不得不主动提议让卡尔·德雷蒙出任菲勒石油公司国际运营部的总经理。假如德雷蒙家族失去了菲勒石油公司的控制权，那么埃辛·德雷蒙不但失去了菲勒石油公司董事长的职务，还会给家族造成重大损失遭到德雷蒙家族内部的清算，那样埃辛·德雷蒙甚至连德雷蒙家族的首脑都当不成了。所以相比之下，布赖恩一系在德雷蒙家族内部势力的膨胀就显得不那么让埃辛·德雷蒙难以接受了。

　　布赖恩·德雷蒙听了埃辛·德雷蒙让他儿子卡尔出任菲勒石油公司国际运营部总经理的承诺，这才缓缓睁开双眼。于是埃辛·德雷蒙知机地大声问道：“布赖恩叔叔，你的咖啡凉了，需要换一杯吧吗？”

　　埃辛·德雷蒙这一声是说给家族其他成员听的，目的是为了掩饰他和布赖恩·德雷蒙的私下交易的。

　　“呵呵，不用了，凉咖啡好，我们现在正需要用凉咖啡来静静心呢。”布赖恩·德雷蒙从沙发的靠背上慢慢坐正身子，笑眯眯地端起杯子喝了一口凉咖啡，心中无比惬意。

　　他看了看埃辛·德雷蒙，站起来环顾了一下四周，看了看在场地德雷蒙家族的成员，然后来到房间的正中央站定，这才又开口说道：“老朽认为，虽然德雷蒙家族目前处境凶险，但是未必是到了绝路。假如我们能巧妙利用目前的形势，我们德雷蒙家族不但能摆脱目前的颓势，而且还可以菲勒石油公司的控股权之争反败为胜，大大地赚目前咄咄逼人的任氏企业一笔，狠狠地打击一下这个任氏企业年轻的老总任超凡的嚣张气焰。”

　　布赖恩·德雷蒙此言一出，在坐地德雷蒙家族的核心成员不由得都惊讶地叫了出来。他们交头接耳议论纷纷，似乎完全不相信布赖恩·德雷蒙地话，认为他语出狂言，在吹牛皮，讲大话。布赖恩·德雷蒙却微微一笑，对其他人的议论毫不在意。

　　埃辛·德雷蒙却不认为布赖恩·德雷蒙是在吹牛，因为他很了解他这位叔叔。当初他爸爸老埃辛·德雷蒙在世的时候，布赖恩·德雷蒙和尼曼·德雷蒙是他爸爸的左膀右臂。其中尼曼·德雷蒙喜好打打杀杀，是老埃辛·德雷蒙在肉体上清除竞争对手的有力武器；而布赖恩·德雷蒙则是老埃辛·德雷蒙的军师，是整个德雷蒙家族的大脑。他为老埃辛·德雷蒙出谋划策，让竞争对手一个接一个的掉进了他的陷阱。埃辛·德雷蒙继承了他父亲德雷蒙家族首脑的位置后，布赖恩·德雷蒙给他出了不少妙计，让他在家族内部的地位逐渐稳固，让菲勒石油公司在美国石油业界的地位如日中天。但是正因为这样，埃辛·德雷蒙却更惧怕他这个布赖恩叔叔，生怕布赖恩叔叔有一天会算计到他的头上。所以他采取了逐渐疏远布赖恩·德雷蒙的策略，不动声色的削减布赖恩·德雷蒙的权力，逐渐让布赖恩·德雷蒙远离德雷蒙家族的核心。埃辛·德雷蒙知道，他的这些小伎俩、小花招在布赖恩叔叔眼里根本不值一提。但是，因为埃辛·德雷蒙已经占据了德雷蒙家族首领的位置，并出任了家族核心产业菲勒石油公司董事长的职位，布赖恩·德雷蒙虽然把这一切都看透了，却无可奈何。正因为这样，布赖恩·德雷蒙才会主动去接近德雷蒙家族的旁系拉孙·德雷蒙。布赖恩·德雷蒙想壮大自己的势力，以对抗埃辛·德雷蒙董事长心中疯狂的妒忌和无边的猜忌。

　　埃辛·德雷蒙认为，此时既然布赖恩·德雷蒙说有办法就一定有办法。否则，他父亲老埃辛·德雷蒙也绝对不会让布赖恩德雷蒙当他那么长时间的首席决策顾问了。

　　埃辛·德雷蒙想到这里，就一脸亲切地对布赖恩·德雷蒙说道：“布赖恩叔叔，您老就别卖关子了，大家都在等您老说出锦囊妙计呢！”


第266章 蛇吞象（八）

　　听了埃辛·德雷蒙此言，布赖恩·德雷蒙微微一笑，谦虚地说道：“老朽倒是不敢说这办法是锦囊妙计，但是我这手段虽然普通，但是会非常有效。”

　　埃辛·德雷蒙连连点头说道：“那是那是，布赖恩叔叔地手段当然不会差了。”他眼巴巴盯着布赖恩·德雷蒙，意思是请他赶快说出来吧，大伙儿都在等着呢。

　　布赖恩·德雷蒙卖足了关子，吊足了大家的胃口，终于肯说出他的办法了。他对着埃辛·德雷蒙说道：“我的计划就是德雷蒙家族宣布退出菲勒石油公司之争，出让手中的股权。”

　　什么？布赖恩·德雷蒙此言一出，满座皆惊！这老头莫不是疯了吧？怎么会提出这样的办法呢？他难道不明白菲勒石油公司是德雷蒙家族的核心产业，一旦失去了菲勒石油公司，德雷蒙家族将会一无所有吗？

　　连德雷蒙家族旁系中拉孙·德雷蒙也为布赖恩·德雷蒙而摇头叹息。拉孙·德雷蒙号称天纵奇才，脑子聪明异常。但是在德雷蒙家族中，他却排不上头号智囊，主要原因就是因为布赖恩·德雷蒙的存在。就是在拉孙·德雷蒙的心中，也是无比佩服布赖恩·德雷蒙，认为自己比其差得太远。正因为如此，布赖恩·德雷蒙也是拉孙·德雷蒙在家族中唯一服气的人。

　　可是就是现在，拉孙·德雷蒙不由得为布赖恩·德雷蒙感到一阵悲哀。毕竟是岁月不饶人啊。布赖恩·德雷蒙到底是上来岁数了，所以大脑才会锈逗了，想出这么一个狗屁办法。莫非布赖恩·德雷蒙最近看Z国HK金庸的武侠小说看多了，迷恋上什么“欲练神功，挥刀自宫”不成？

　　连心中对布赖恩叔叔寄以厚望的埃辛·德雷蒙也不禁一阵失望，没有想到布赖恩叔叔竟然会出这么一个馊主意。

　　布赖恩·德雷蒙早就预料到家族成员会有如此反应，他成竹在胸，倒也不和这些无知短视的人计较。他微微一笑，在家族成员的嗡嗡声音中继续说了下去。

　　“大家似乎对我这招让家族宣布退出菲勒石油公司的争夺战的办法感到非常不满意是吧？其实我这一招是以退为进，并非真的让我们德雷蒙家族退出菲勒石油公司。”布赖恩·德雷蒙先将自己的真实意图说出来，免得家族中几个年纪较大性格较急躁的人急出心脏病来。

　　“噢，原来如此啊！”听布赖恩·德雷蒙说道这里，德雷蒙家族的成员全体齐刷刷地松了一口气，他们中反应迟钝的人一副恍然大悟的表情，心中说道原来如此啊，是假的，并不是真的要让家族退出菲勒石油公司。而那些反应较快的人则作出一切都在他们预料之中，他们早就知道布赖恩·德雷蒙所谓的退出菲勒石油公司的说法不过是个幌子而已。所以那些反应较慢的人就对那些反应较快的人心中生出无限景仰之意，心中暗自佩服人家就是厉害，竟然能看出布赖恩·德雷蒙这种办法只是虚晃一枪。他们完全忘记了就在刚才，这些反应较快的人还在和他们一样在痛心疾首地指责布赖恩·德雷蒙出了一个馊主意呢！

　　布赖恩·德雷蒙继续说道：“菲勒石油公司的股票为什么会高涨？不就是因为那些投资机构和股民看到有人在和德雷蒙家族争夺菲勒石油公司的控股权吗？那么我们德雷蒙家族一旦宣布退出菲勒石油公司的收购战，那么股市上就成了任氏企业集团的独角戏，菲勒石油公司的股票一定会应声而跌的。”

　　嗯，很有道理。德雷蒙家族的成员对布赖恩·德雷蒙的分析都做如是想。只是他们还没有想通，即使菲勒石油公司的股票下跌有怎么了？德雷蒙家族的下一步计划该是什么呢？

　　“布赖恩叔叔。”埃辛·德雷蒙八大家心中的疑问问了出来：“那么在菲勒石油公司下跌期间我们该做什么呢？任氏企业集团又会有什么反应呢？”

　　“呵呵，如果我没估计错的话，任氏企业一定会停止继续收购菲勒石油公司的股票。一个原因是因为现在菲勒石油公司的股票价格过高。每股股票现在竟然卖到四十二美元。比起八九天前，菲勒石油公司的股票竟然上涨了六倍。我想任氏企业对这样高的股价也承受不起吧？所以他们一定会趁我们德雷蒙家族宣布退出菲勒石油公司的收购战的消息让菲勒石油公司的股票价格回落到一个比较正常的价格。”布赖恩·德雷蒙开始分析任氏企业集团会有什么动作了。

　　“第二，我们德雷蒙家族忽然宣布退出菲勒石油公司收购战的争夺，一定会出乎任氏企业集团的预料。所以他们一定会想，德雷蒙家族为什么会忽然间宣布退出菲勒石油公司的收购战啊？其中会不会有什么陷阱，有什么阴谋啊？如果换作是我，也一定会小心翼翼地观察两三天，等弄清楚对手的想法后，再做打算。绝对不会贸然的继续再如此高的股票价位上继续收购。”

　　布赖恩·德雷蒙虽然已经快八十岁了，但是他的眼神依然犀利，此刻他虽然没有看到任超凡，但是却彷佛已经看透了任超凡的内心，将任超凡的反应估计的丝毫不差。

　　德雷蒙家族的所有成员都入迷地听着布赖恩·德雷蒙地精辟分析，不敢发出任何声响。他们只害怕自己这一出声，就会打断布赖恩·德雷蒙地思路，影响他的思考。

　　“那么，在任氏企业停止在股市上继续吃进菲勒石油公司的股票的时候，我们德雷蒙家族应该赶什么呢？”布赖恩·德雷蒙走了两步，仰头看着天花板，似在问大家，也似乎在自问。

　　“筹集资金，当然是筹集资金！”布赖恩·德雷蒙重重地说道。他既是给大家一个一个答案，也是给自己一个答案。

　　“我们一定要用这宝贵的喘息时间来尽可能多的筹集到资金，然后对任氏企业狠狠地反戈一击！”布赖恩用手掌比划一个割喉的动作，他说道：“我们一定要把任氏企业的喉咙割断，让他们再也不能来美国兴风作浪。”

　　听到这里，大家都觉得布赖恩·德雷蒙的说法很有道理，但是其中也有一些让人无法理解的缺陷。埃辛·布赖恩就把自己心中的疑问说了出来。

　　“布赖恩叔叔，你这个办法虽然好，但是我有两点却想不通。我现在提出来，希望布赖恩叔叔能多多指点我一下，让我明白其中的奥秘。”

　　“呵呵，埃辛董事长谦虚了。你是家族的首脑，还有什么不懂的啊？就不要取笑我这个当叔叔的了。”布赖恩·德雷蒙当然要给家族的首脑一点面子，他象埃辛·德雷蒙说道：“不知道董事长要问哪两个问题。”

　　埃辛·德雷蒙说道：“第一个问题就是，我们到那里筹措资金。第二个问题就是，即使我们筹措来资金了，不是又要和任氏企业集团打一场惨烈的收购战吗？那和目前的情况有什么区别呢？”

　　是啊，有什么区别呢？在座的德雷蒙家族成员也抱着和埃辛·德雷蒙一样的想法。

　　“呵呵。”布赖恩·德雷蒙开心地笑了起来。他说道：“埃辛董事长，我先回答你第二个问题吧。第一个问题我回答了第二个问题以后再回答。”

　　“假设我们现在筹集到足够的资金，那么我们还会和任氏企业集团按照目前的形式打这场菲勒石油公司的收购战吗？”布赖恩·德雷蒙先做了一个假设。

　　“我的看法是不会。”布赖恩·德雷蒙顺着这个假设说了下去：“假如我们有了足够的资金，还按照目前的办法和任氏企业集团在股市上争夺菲勒石油公司的股票，那么我们就太愚蠢了。我们采取这样一点一点将资金投入股市的添油战术根本不能在股市中阻击任氏企业集团对菲勒石油公司股票的强行收购。”

　　“那么我们应该怎么做呢？”布赖恩·德雷蒙继续说道：“我们应该将我们手中所有的资金都投入到股市中，集中优势兵力，给任氏企业集团的势力以颠覆性的打击，以求毕其公于一役。”

　　大家仍是静静地听着，听着布赖恩·德雷蒙这个德雷蒙家族的头号智囊为他们指点迷津。

　　“那么我们手中的所以资金怎么样一下子投进去呢？我建议我们采取要约收购的方式？”布赖恩·德雷蒙这时才讲出他计划的重点。

　　“要约收购？”埃辛·德雷蒙反问道。

　　“对，要约收购。只有要约收购，才能对任氏企业集团形成强大的压力，从而保证我们德雷蒙集团在这次菲勒石油公司的收购战中取得最后的胜利！”布赖恩·德雷蒙斩钉截铁地说道。他对他的计划充满了信心！


第267章 蛇吞象（九）

　　关于要约收购，在前面任氏企业和日本犬养株式会社争夺墨尔本矿业集团的控股权时就已经讲到过。只是各国的证券法律规定各有所不同，澳大利亚的对强制性要约收购的规定和英国近似，而美国法律对要约收购规定和英国和澳大利亚又有所区别。

　　英国要约收购制度属于强制性的要约收购制度，法律规定收购人一旦持有目标公司的股份超过一定比例（30％），则收购人应当以特定的价格，在限定的时间内向目标公司的所有股东发出要约，从而使得目标公司中小股东能有机会，将所持公司的股份按照与大股东相同的价格向收购人转让。英国要约收购制度一方面给予了中小股东自由退出的选择权（转让或继续持有股份），另一方面，也赋予了中小股东与大股东平等享有收购溢价（即控制权溢价）的权利。

　　规范英国要约收购制度的法规主要是由英格兰银行牵头成立的“公司合并与收购委员会”于1968年制定的《伦敦城市收购与兼并准则》。为了弥补《伦敦城市收购与兼并准则》的不足，英国公司合并与收购委员会于1980年又颁布了《大宗股份买卖条例》，建立了上市公司收购的预警制度。

　　美国要约收购制度属于自愿型的要约收购。收购人可自主发出要约，自行确定要约比例，但收购人在收购过程中要不断的就收购人的背景、收购意图、收购计划等信息予以充分详细的披露。美国的要约收购立法承认控制权股份转让的自由，因此未设定强制要约收购制度，而是通过制度强调收购有关当事人信息的公开义务和控股股东对其他小股东的信托义务来保护中小股东的利益。

　　美国的要约收购立法分为联邦立法和州立法，前者立法主要是由美国国会于1968年制定的《威廉姆斯法案》，州立法主要体现在各州公司法和判例法中。《威廉姆斯法案》对要约收购保持一种中立的态度，不对一项公开收购要约的价值作出判断，也不试图对有关的公司收购活动进行鼓励或限制，而是力图贯彻信息公开和公平对待各方当事人的原则，为目标公司股东作出明智的决策创造一个良好的环境。在一定程度上，可认为《威廉姆斯法案》只为公司收购提供技术指导。

　　关于要约收购的法律埃辛·德雷蒙完全明白，他不明白的是为什么布赖恩会认为“只有要约收购，才能对任氏企业集团形成强大的压力，从而保证德雷蒙集团在这次菲勒石油公司的收购战中取得最后的胜利。”

　　于是他向布赖恩·德雷蒙提出自己的看法：“布赖恩叔叔，假如我们通过美国政府，通过美国外国投资委员会向任氏企业施加压力，让他们宣布任氏企业收购菲勒石油公司的行为危害到美国的国家安全和国家利益，从而使任氏企业对菲勒石油公司的收购行为破产，你觉得这各办法行得通吗？”

　　布赖恩·德雷蒙叹了一口气，他望着埃辛·德雷蒙说道：“假如我们德雷蒙家族面对的是一般国外商业上的对手，你这个办法就行得通。我们可以通过美国外国投资委员会的审查来阻止国外商业对手对菲勒石油公司的收购。但是我们现在面对的是什么对手？任氏企业集团。这可不是个一般的对手。上次我们请北美血魔堂的五大高手前去Z国绑架任氏企业的要员，结果呢？结果连血魔堂的五大高手也被任氏企业的老板任超凡拉了过去。”

　　“而就在我们德雷蒙家族插手任氏企业收购史诺雷空调有限公司的前一天，‘他’就传来消息，禁止我们以后用武力对付任氏企业，还对我们说道，用武力对付任氏企业只能给德雷蒙家族带来灭顶之灾。埃辛，你有没有思考过，一向支持我们的‘他’怎么会忽然给我们下达这样的命令呢？”布赖恩·德雷蒙此时满面严肃，尤其是在他提到‘他’的时候脸上更是挂着崇敬的神情，彷佛‘他’是能决定人生死的大神一般。

　　一听到布赖恩·德雷蒙提到‘他’，董事长办公室内所有德雷蒙家族的成员全部都站起身来，对‘他’肃然起敬。

　　布赖恩·德雷蒙神情更加凝重，他对埃辛·德雷蒙说道：“以往家族遇到什么困难，‘他’总会出现帮家族度过难关的。但是为什么这次与任氏企业的商战中‘他’就不出来帮忙呢？假如说‘他’忌讳任氏企业，完全可以让我们不要和任氏企业发生冲突啊。可是为什么他对我们和任氏企业的商业斗争还持鼓励态度，只是提醒我们不要动用商战之外的手段。”

　　“这说明什么？这说明任氏企业的老板任超凡一定不是普通人。所以即使我们通过美国外国投资委员会施加压力，任超凡一定也会找到影响美国外国投资委员会的途径。所以神通广大无所不能的‘他’才禁止我们动用商战之外的任何手段来对付任氏企业。”

　　“因此，埃辛，我劝你还是死了这条心，将所有的心思都用在如何在商战上击败任氏企业上吧。”布赖恩·德雷蒙语重心长地劝慰埃辛·德雷蒙。他怕埃辛·德雷蒙一时冲动违反‘他’地禁令，那么后果可就十分悲惨了。

　　埃辛·德雷蒙大感沮丧，他沉默了半天，对布赖恩·德雷蒙说道：“布赖恩·德雷蒙叔叔，你还是说说为什么要约收购可以对付任氏企业吧。”

　　布赖恩·德雷蒙见埃辛·德雷蒙回心转意了，这才不再紧张，他将思绪重新转回到要约收购方面，向埃辛·德雷蒙和家族地其他成员分析为什么要约收购可以对付任氏企业地挑战。

　　“目前，我们德雷蒙家族手中有六亿五千万股菲勒石油公司的股票，占菲勒石油公司总股本四十亿股的百分之十六多一点。”布赖恩·德雷蒙开始分析要约收购的要素了。

　　“因为菲勒石油公司是上市公司，股票比较分散，我想我们德雷蒙家族只要能拿到菲勒石油公司股票的百分之五十的股票就可以稳操胜券了。任氏企业不可能将胜于的百分之五十全部购入囊中的。那么换而言之，我们德雷蒙家族还需要购入菲勒石油公司的百分之三十三多一点的股票，也就是十三亿七千万股股票。假设我们能以每股三十美元的价格买进来，那么我们德雷蒙家族一共需要筹集资金四百一十亿美元左右。”布赖恩·德雷蒙开始盘算起来。

　　四百一十亿美元？埃辛·德雷蒙吓得舌头都伸出来了，家族其他成员也听得目瞪口呆，这巨额资金从那里弄来呢？再说了，即使能弄来这四百一十亿美元的巨额资金，那些持股待价而沽的人肯以没股三十美元的价位出手手中的菲勒石油公司的股票吗？在场的每一个德雷蒙家族的成员心中都充满了问号。

　　布赖恩·德雷蒙似乎知道家族成员心中的问号，他继续说道：“关于这四百一十亿美元资金的筹集问题，我说过了，先放一放，我们先假设我们已经筹集到了这四百多亿美金。在此基础上，再谈谈我们用什么办法让这些人将自己手中的菲勒石油公司的股票出售给我们呢？”

　　“其实解决办法就是我前面提到的要约收购。我们德雷蒙家族只要发出一个要约，在两日内以每股三十美元的价格收购菲勒石油公司的百分之三十三的股票。假如再两日内完不成收购目标，那么德雷蒙家族就真正退出菲勒石油公司的控股权之争。你们想一下，那么菲勒石油公司的股民听到我们德雷蒙家族的这个收购要约会是什么反应？”布赖恩·德雷蒙说道。

　　接着他又开始推测这些菲勒石油公司小股东的心理：“本来这些小股东看到手中股票的价格在这几天疯涨，转眼间就到了每股四十二美元。接着菲勒石油公司的大股东德雷蒙家族忽然宣布退出菲勒石油公司的控股权之争。而收购菲勒石油公司的另一方任氏企业集团也忽然停止了收购，只见菲勒石油公司的股票应声而跌。他们心中一定焦急的不行。就在他们度日如年的煎熬了两日后，忽然间看到菲勒石油公司的大股东德雷蒙家族重新站出来表示愿意收购他们手中的股票，而且价格还不低，你想一想，这些菲勒石油公司的小股东会怎么想？”

　　“那么这些小股东一定会抓紧机会赶紧将手中菲勒石油公司的股票抛出。因为他们害怕万一德雷蒙家族没有完成收购要约，永远退出菲勒石油公司的股票收购，那么他们手中的股票的价格可就不知道会跌到什么价位才停下来呢！”布赖恩·德雷蒙自问自答。


第268章 蛇吞象（十）

　　“当然，收购要约的价格也不一定要确定在三十美元一股，要视这两天的情况发展而定，只是老朽感觉定在三十美元一股的价格比较合适。”布赖恩·德雷蒙对埃辛·德雷蒙说道。

　　埃辛·德雷蒙对布赖恩·德雷蒙的说法非常认可，他附和着说道：“布赖恩叔叔，我估计三十美元一股的价位应该是最合适的。”

　　然后他提出来一个问题：“只是任氏企业看到我们德雷蒙家族的收购要约后，会有什么样的反应呢？”

　　布赖恩·德雷蒙没有立即回答埃辛·德雷蒙的话，而是反问道：“埃辛，你认为任氏企业会有什么样的反应？”

　　埃辛·德雷蒙沉思了一下说道：“假如我是任氏企业的老总任超凡，我一定会组织资金进行大反攻。以更高的价格提出一个更加诱人的收购要约。”

　　“呵呵，埃辛，你的想法是不错，但是你忽略了一个最基本的要素，那就是任氏企业所能筹集到的资金数量的限制。”布赖恩·德雷蒙笑了起来。他说道：“我们知道，任氏企业是最近刚刚冒出来的一个新兴企业，和我们德雷蒙家族不同，任氏企业背后没有任何八异界的势力的支持。关于这一点，‘他’已经很明确的告诉了我们。那么这意味着什么呢？意味着任氏企业根基很浅，所能调用的资源有限。”

　　布赖恩·德雷蒙本来已经十分犀利的目光中竟然流露出一丝冰冷的味道，他仿佛已经看到任氏企业的死穴。

　　“那么任氏企业集团远渡重洋来到美国，和我们德雷蒙家族争夺菲勒石油公司，究竟能从什么地方获得资金支持呢？无非是Z国国内的国有商业银行。但是截至到一九九六年上半年，整个Z国的外汇储备才刚满一千亿美元，那么你认为任氏企业能从Z国国内弄来多少贷款呢？如果我没估计错的话，不会超过两百亿美元。再加上任氏企业从其他渠道融资过来的资金，我估计任氏企业的老板任超凡手中最多能有三百亿美元。”

　　布赖恩·德雷蒙果然厉害，他对任超凡手中资金的判断虽然没有完全吻合，但是也是相去不远。

　　他继续说道：“在这几日的收购战中，任氏企业集团应该已经耗用了近百亿美元的资金，因此，任超凡手中的资金不过才两百多亿美元。那么面对我们德雷蒙家族的收购要约，他们又有什么实力提出更高的报价呢？”

　　听到这里，德雷蒙家族的成员都大大的舒了一口气，这么看来，这次德雷蒙家族又可以有惊无险地度过任氏企业集团争夺菲勒石油公司大股东地位的疯狂挑战了。

　　埃辛·德雷蒙心中也安定下来，他面带喜色地问布赖恩·德雷蒙：“布赖恩叔叔，那么这样说来，任超凡的任氏企业集团在这场菲勒石油公司的大股东争夺战中只有坐以待毙的份了？”

　　布赖恩·德雷蒙摇了摇头，他缓缓地说道：“那也不见得，假如任氏企业的老总聪明，他能在这两天内用两百亿美元继续收购菲勒石油公司的股票，那么很有可能在我们筹集到资金展开要约收购之前，任氏企业手中就握有菲勒石油公司百分之三十三的股票。到时候即使我们德雷蒙家族完成要约收购，因为任氏企业手中有百分三十三的股票，也取得了菲勒石油公司的相对控股权。到时候，我们德雷蒙家族在菲勒石油公司里行事就要受任氏企业的牵制显得有点缩手缩脚了。”

　　埃辛·德雷蒙这次没有大惊小怪，他知道布赖恩·德雷蒙既然能看出问题的所在，那么就一定能找出解决问题的办法。

　　果然布赖恩·德雷蒙继续说道：“所以，为了避免以上最坏情况的出现，埃辛，你一定要动员我们德雷蒙家族的一切关系，在各种媒体上大造舆论，给外界造成一种菲勒石油公司的股票要大跌的形势，让任氏企业不敢轻易吃进。只要缓上两日，我们德雷蒙家族的资金一到，然后将德雷蒙家族的收购要约一发出，任氏企业即使明白过来，可就已经晚了，他们已经错过了最好的收购机会了。等待他们的除了失败就是失败。哈哈！”

　　说到这里，布赖恩·德雷蒙不由得一阵狂笑，于是房间内德雷蒙家族的成员也开始狂笑起来。在他们眼里，仿佛任超凡的任氏企业集团已经是案上肉、刀下鱼，是死定了呢。

　　一阵歇斯底里的狂笑过后，埃辛·德雷蒙一边擦着眼角笑出的眼泪一边说道：“布赖恩叔叔，我一定找各大报纸各大电视台的记者朋友，让他们帮着造势，让菲勒石油公司的股票一路下跌，给任氏企业集团心理上造成极大的心理压力。”

　　刚说到这里，埃辛·德雷蒙忽然想起一件事情，脸上的笑容立刻僵硬起来，看起来颇为古怪。

　　“呵呵。”刚收了笑容的布赖恩·德雷蒙又笑了起来，他显然明白埃辛·德雷蒙此刻想起什么事情来了。他对埃辛·德雷蒙说道：“埃辛董事长，你是不是想到，我们德雷蒙家族此时到什么地方去筹集这四百多亿美元呢？”

　　“对啊对啊！”埃辛·德雷蒙连忙说道：“布赖恩叔叔，我们到哪里筹集这四百多亿美元的巨资呢？你刚才还没回答这个问题呢。”

　　“唉！”布赖恩·德雷蒙幽幽地叹了一口气，望着埃辛·德雷蒙的目光就犹如一个怨妇。他心中想，也不知道埃辛·德雷蒙这个猪头董事长走了什么狗屎运，竟然能顺利继承了德雷蒙家族的首脑之位。他竟然连融资的渠道这么简单的问题都想不出来。唉，只怪当初自己太胆小，没有把这个位置抢过来啊。

　　不过叹气归叹气，谁让他思前瞻后错过了机会了呢？此刻他还得回答埃辛·德雷蒙这个菲勒石油公司董事长的问题。

　　“埃辛，为什么我要把这融资的问题放一放呢？就是因为这个问题太简单了。虽然在我们这个层面上解决不了问题，但是‘他’可以啊？只要‘他’老人家肯出面，在八异界的朋友里打声招呼，别说四百多亿美元，就是一千亿美元也能在两天内弄来吧？别忘记‘他’的朋友中就有一个家族是搞对冲基金的。”布赖恩·德雷蒙这才把他对第一个问题的答案说出来。

　　对呀！埃辛·德雷蒙一巴掌拍到自己的额头上，他现在才反应过来。‘他’虽然说过不插手德雷蒙家族与任氏企业之间的争斗，并且不许德雷蒙家族对任氏企业使用武力手段，但是并没有说过不帮助德雷蒙家族啊。做为德雷蒙家族背后的势力，‘他’没有理由看德雷蒙家族深陷绝境而不施以援手啊。如果‘他’施以援手，那么资金的问题就一点不用担忧了。

　　只是现在埃辛·德雷蒙心中还是不怎么踏实，即使‘他’肯出手帮助德雷蒙家族弄来这四百多亿美元，可是德雷蒙家族用这四五百亿美元来完成对菲勒石油公司的收购要约，结果是德雷蒙家族在菲勒石油公司的大股东地位是保住了，可是德雷蒙家族也在这场菲勒石油公司的收购大战中耗用了几百亿美元，到时候这几百亿美元德雷蒙家族该拿什么去还呢？

　　头疼，埃辛·德雷蒙觉得他非常头疼，假如当初菲勒石油公司不疯狂扩张，德雷蒙家族在菲勒石油公司中的股份就不会得到稀释，那么德雷蒙家族在菲勒石油公司大股东的地位就不会遇到挑战，任氏企业集团的老总任超凡再胆大包天，也不敢轻易对菲勒石油公司下手啊。可是现在，唉，后悔也晚了。现在虽然可以暂时度过难关，那么这四五百亿美元的大窟窿让谁背好呢？

　　布赖恩·德雷蒙看着埃辛·德雷蒙刚笑了两声，立即又恢复了忧心忡忡的模样，就知道他在想什么。于是他笑着说道：“埃辛董事长，你是不是担心我们德雷蒙家族耗费这四五百亿美元来完成对菲勒石油公司的要约收购后，从哪里筹集资金再将这四五百亿美元还上去呢？”

　　埃辛·德雷蒙望着布赖恩·德雷蒙这头老狐狸，心中有点毛骨悚然：是不是这只老狐狸听到他放一个屁，就可以分析出他中午在哪里进的餐呢？如果有这样的人天天在自己身边，那么自己不就成了透明人吗？

　　布赖恩·德雷蒙没有理会埃辛·德雷蒙的异样目光，此刻他的心思已经完全沉浸在他的狂想之中了。他大声地对德雷蒙家族地成员说道：“即使我们德雷蒙家族花费了这四百多亿美元，那么这笔投资也是值得的。因为我们马上可以用另外一个方法将这四百多亿美元的投资拿回来！”


第269章 蛇吞象（十一）

　　“什么办法？”布赖恩·德雷蒙自问自答：“战争，那就是战争。只要我们想办法让美国政府在中东地区这个全世界最大的石油桶上来一场战争，让全世界石油供应吃紧，那么原油价格立即会疯涨，石油公司的利润就会滚滚而来，菲勒石油公司的股票也会大涨。那么我们德雷蒙家族这四百亿美元还不是轻易就收回来了吗？”

　　在场的德雷蒙家族的成员包括埃辛·德雷蒙在内都不由得为布赖恩·德雷蒙这个疯狂而又无比绝妙的主意拍手叫绝。只要能给德雷蒙家族带来利润，哪里管挑起战争带来的巨大伤亡呢。

　　此时经过布赖恩·德雷蒙这么一勾勒，大家对他的计划已经有了清晰的认识。所有德雷蒙家族都完全赞同布赖恩的计划。因此埃辛·德雷蒙就决定按照布赖恩叔叔的计划行事，目前他们只不过需要讨论一下这个计划的细节问题。

　　※※※

　　星期二，上午七点半，任超凡一边吃早餐一边浏览手中的《纽约时报》。他最关心的就是《纽约时报》财经板块，他要看看，报纸上面对如火如荼的菲勒石油公司股票收购是如何评价的。关于菲勒石油公司的这场收购战又有什么新的动向。

　　当他一打开《纽约时报》的财经版，立刻就财经版头条新闻给震惊了——《德雷蒙家族宣布推出菲勒石油公司大股东争夺战，菲勒石油公司前途未卜！》

　　什么，德雷蒙家族推出菲勒石油公司的大股东争夺了？任超凡几乎不敢相信自己的眼睛，他匆匆忙忙将这条消息浏览一遍。他没有心思再安静地坐在这里吃早餐了，他将手中沾满黄油的面包放下，然后起身就要去找梁晨。

　　这时外面步履匆匆地冲进来一个人。他一边挥舞着手中的《纽约时报》，一边高声叫道：“任总，奇怪啦，奇怪啦！”

　　这个人正是梁晨。他也是看到今天《纽约时报》的新闻后赶快来找任超凡的。当他看到任超凡手中的报纸后，他才知道，原来任超凡也已经看到这条新闻了。

　　“任总，你已经看到了？”梁晨气喘吁吁地问道。

　　“对，我已经看到了！”任超凡此时已经从震惊中恢复了过来，他对梁晨说道：“你立即通知那五个小组长，我们开一个碰头会，看看大家对这个新的情况是什么看法！”

　　梁晨应了声是，就立刻一路小跑去找那五个同事了。时间不大，梁晨已经将五个人都带过来了。这五个小组长都是财经专业的高材生，其中三个还有丰富的股市实战经验，所以任超凡此时只能和他们共同来探讨这个新出现的意外变化了。

　　等梁晨将情况向大家做了一个详细的介绍后，任超凡就问五个小组长对这种新的变化有什么看法。于是大家都各抒己见开始热烈讨论起来。经过半个多小时的讨论，这五个小组长以及梁晨对德雷蒙家族忽然退出菲勒石油公司收购战的看法都是其中必有原因，而在这个原因没有弄清楚之前，任氏企业的蛇吞象计划最好暂时搁置一下。目前以观察为主，不宜盲目行动。

　　任超凡也认同大家的看法，虽然他心中隐隐约约感到有些不妥。可是目前在这种形势下尚未将德雷蒙家族的真实意图弄清楚，确实不宜轻举妄动。于是他就吩咐大家等上午九点中纽约股市开盘之后，现不要进行任何交易，只是密切观察菲勒石油公司的股票走势。

　　半个多小时后，纽约股市准时开盘。受德雷蒙家族退出菲勒石油公司股票收购战消息的影响，菲勒石油公司的股票在开盘就应声大跌。每股股票的股价从昨天收市时四十二点三七美元的高位以下子跌到每股三十八点六四美元。由于任氏企业集团的蛇吞象计划的五个小组只是在一旁袖手旁观，没有入市承接菲勒石油公司的股票，而德雷蒙家族自然也不会入市收购，这对阵地双方主力都不入场，菲勒石油公司的股票自然没有人接受。于是前两天还被炒得热火朝天的菲勒石油公司的股票现在却出现了只有卖盘没有买盘的情况，这下子那些打算趁任氏企业集团和德雷蒙家族双方混战大捞一笔的投资机构和个人可都沉不住气了，他们纷纷将手中菲勒石油公司的股票尽力抛出，以求在高位脱手，免得最后落个被套牢的下场。更有些多疑的投资机构和个人怀疑这场声势浩大的菲勒石油公司收购战是不是一个圈套，是任氏企业集团和德雷蒙家族联手合演的一场好戏，故意引诱场外的投资机构和个人进场，然后任氏企业集团和德雷蒙家族趁机通过炒作获得暴利。于是这些人心中更是恐慌无比，拼命将自己手中的菲勒石油公司股票抛出。在他们的带动下，菲勒石油公司的股票迅速下跌，即使某些机构有心接盘想把菲勒石油公司的股票价格重新炒起来，但是在众多散户的恐慌性抛售下，这些机构的努力也以失败而告终。

　　任超凡目瞪口呆地看着电视屏幕上的纽约股市实时股价，只见菲勒石油公司股票的价格：三十七美元、三十六点五美元、三十五美元、三十美元、二十二美元……

　　就这样，菲勒石油公司的股价一路下跌，到中午十二点，菲勒石油公司的股价已经跌到十五点九三美元。任超凡一阵苦笑，就在昨天，他们还以平均十八美元的价格吃紧三亿八千万股菲勒石油公司的股票。现在可倒好，才一天时间，他们手中这批股票就挥发了将近九亿美元的市值。

　　怎么办？大伙儿的目光都望向任超凡，他们希望任氏企业这个屡创奇迹的年轻老板此时还能拿出他以往的神奇能力，来解开目前这混沌的局势，给蛇吞象计划一个清晰的方向。

　　是趁现在股价下跌，冲进股市里将这些股票全部吃进？还是让股票继续跌下去，在最低的价位买进呢？任超凡有点拿不定主意。对他来说，无论德雷蒙家族出于什么原因宣布退出菲勒石油公司大股东的争夺，都不会动摇他收购菲勒石油公司的决心的。只是他想选择一个合适的价位，能以最小代价、最低成本成功的完成这个伟大的蛇吞象收购计划。以菲勒石油公司目前股票的走势来看，股票价格应该还有下探的潜力。现在还不是吃进的最佳时机。既然德雷蒙家族已经宣布放弃，那么任氏企业在等等也不可以，不着急，菲勒石油公司早晚是任氏企业的囊中之物。

　　任超凡打定主意后，就告诉蛇吞象计划的成员：“好了，上午就到此结束。大家不要再考虑什么菲勒石油公司股票的事情了，我请大家吃中餐。”

　　“噢！好耶！”这下连那五个澳大利亚人也高兴起来了：“中餐，太好吃了！太棒了！让菲勒石油公司的股票见鬼去吧！”

　　于是任超凡就放下心中的心思，率领这近二十个人浩浩荡荡地杀向纽约唐人街的得月楼中餐馆，尽情的享受一下美味的中餐。

　　花了近两个小时的时间享用美味的中餐后，大家士气大振，再也不为菲勒石油公司的股票莫名其妙的走势伤脑筋了。大伙儿信心百倍地回到任超凡租赁的别墅，打开电脑一看，哇！菲勒石油公司股票的价格竟然逼近十二美元了。

　　此时任超凡心中反而非常平静了，菲勒石油公司的股票不是在跌吗？就让它跌个够，我就是不买进，我看它什么时候能跌到头。

　　他对蛇吞象计划小队的十一个人指示道：“下午大家只要坐在电视机前看菲勒石油公司股票的走势就好了。今天我们不入市操作。”

　　梁晨等人此时也是想再等等看，既然任超凡的意见和他们一致，那么就不说什么了，就坐在沙发上看电视，静观其变吧。

　　下午四点钟，纽约股市收市，菲勒石油公司以六点八三元的价格报收。任超凡一看，好嘛，任氏企业从九天前从五点九美元的价位悄悄吃进菲勒石油公司的股票，经过了九天的循环，现在菲勒石油公司的股票又落到原点了。

　　任超凡心中想：不对，这样下去不行，必须要弄清楚德雷蒙家族的真实意图，这样两眼一抹黑地等下去也不是个办法。于是任超凡决定到菲勒石油公司的总部去探察一下德雷蒙家族的真实意图。虽然菲勒石油公司的总部在德克萨斯州达拉斯市，距离纽约有几千公里，但是对于任超凡来说也就是眨眼之间的距离吧。

　　于是任超凡告诉梁晨等人，他要出去一下，晚饭不用等他了。然后他出了别墅，找了个僻静的地方，身形一隐，向德克萨斯州达拉斯市方向飞去。


第270章 将计就计

　　到了达拉斯后，任超凡很快按照地图上标注的方位找到了菲勒石油公司的总部。这栋线条简洁质朴的菲勒石油公司大楼任超凡已经在照片上看过无数次了，可是这次任超凡亲眼看到这栋被誉为人类建筑史上的经典之作时，他心中还是无比的震撼。这大楼简洁的线条却能给人类无限的想象空间，就象Z国的国画艺术，虽是聊聊几笔，却蕴涵万物至理。相比之下，正在修建的任氏企业集团总部大楼虽然外观豪华之极，但是相比菲勒石油公司总部的大楼，却总是少了几分历史的底蕴。

　　管他什么底蕴不底蕴的，这菲勒石油公司马上就要成为任氏企业集团的囊中之物了，到时候再去仔细品味它的底蕴吧。任超凡嘴角挂着一丝微笑，无声无息地潜入了菲勒石油公司的总部大楼。

　　此时是下午四点半，已经快到下班时间了。此时菲勒石油公司总部的人员已经无心工作了，大股东德雷蒙家族已经宣布放弃菲勒石油公司了，那么是谁会来接手菲勒石油公司呢？别真是那个澳大利亚的沃尔达公司吧？听说那个沃尔达公司背后的势力可以来自Z国的任氏企业集团。在Z国老板的管理下干活，一定不会那么舒心吧？

　　在任超凡的眼里，此时菲勒石油公司总部简直都乱成一锅粥了，真正在工作的人寥寥无几。这让任超凡心中十分不爽。他想：等任氏企业将菲勒石油公司收购过来以后，一定要好好整顿一下菲勒石油公司的懒散的工作作风，他们简直比Z国国有企业的员工还没工作积极性和上进心。

　　任超凡按照指示牌，顺利地找到了菲勒石油公司董事长办公室，可惜里面没人。任超凡不知道，按照布赖恩·德雷蒙的分工，德雷蒙家族的人此时全部离开了菲勒石油公司的总部去执行各自的任务去了。

　　任超凡又转了几个办公室，找到几个菲勒石油公司的高管，偷偷用测心术测了一下他们的思想活动。任超凡发现，这几个菲勒石油公司的高管都忧心忡忡，十分担心他们在德雷蒙家族退出菲勒石油公司之后，他们在菲勒石油公司的前途。

　　任超凡此时心中大定，看来德雷蒙家族确实是打算放弃菲勒石油公司了。任超凡又来到菲勒石油公司的财务部，他隐蔽在暗处用先天能量化成弱电流侵入菲勒石油公司的企业局域网，顺利进入财务部的计算机内部。那些防止黑客的口令对任超凡的弱电流根本不起作用，他在菲勒石油公司财务部的计算机中很容易就找到他所需要的财务资料。这些数据显示，截至到目前，菲勒石油公司帐户上可以动用的货币资产才十八亿美元左右。任超凡此时明白了，为什么德雷蒙家族会主动宣布退出菲勒石油公司大股东的争夺。因为德雷蒙家族无法筹集到足够的资金来对抗任氏企业的强力收购。

　　任超凡在菲勒石油公司总部里来来回回的忙碌着，直到菲勒石油公司总部的人员已经下班一个小时后，他才决定停下了。因为他所获得的一切资料的指向都显示，德雷蒙家族是真的打算放弃菲勒石油公司了。

　　既然如此，任超凡就彻底放心了，他从菲勒石油公司的总部潜出准备飞往纽约。临行前，任超凡回头意味深长地看了一眼菲勒石油公司线条简洁明快的总部大楼，心中充满了成就感：再有几天，任超凡就会成为这栋大厦的真正主人了。

　　回到纽约后，任超凡心神大定，他告诉梁晨等人，明日继续观察菲勒石油公司股票的走势，并可以尝试小股小股的吃进菲勒石油公司的股票。假如到明日下午菲勒石油公司的股票还是一路下滑，那么下午两点左右就可是大批量的吃进菲勒石油公司的股票，无论卖方挂多大的盘，任氏企业都要一口吞下。既然德雷蒙家族已经离场，那么任氏企业就不要客气了。

　　星期三，纽约股市早上一开盘，菲勒石油公司的股票仍然在小幅度下跌。从昨天收市每股六点三二美元下跌到每股六点一八美元。梁晨等人按照任超凡的指示开始小股吃进，到中午十二点，任氏企业又吃进一亿三千万股菲勒石油公司的股票，每股的平均成本为六点二零美元。再任氏企业的介入下，菲勒石油公司的股票终于相对稳定下来，只发生小幅度的波动。

　　菲勒石油公司股票今日在纽约股票市场的表现很快被反馈到布赖恩·德雷蒙那里。他在仔细研究过菲勒石油公司股票的K线图以及其他有关数据后立刻找到了埃辛·德雷蒙。他告诉埃辛·德雷蒙，菲勒石油公司目前不但股价止跌，而且成交量逐步放大，这说明任氏企业集团已经忍不住提前介入纽约股市了。德雷蒙家族的美国式空城计可能被任超凡看破了。

　　埃辛·德雷蒙一听这个情况就急火攻心，怎么这个任氏企业集团就不能给德雷蒙家族一点喘息的时间呢？只要再过半天，德雷蒙家族筹集的那四百亿美元就可以全部到位了，到时候德雷蒙家族的收购要约一发布，哪里还怕你任氏企业出来搅局啊？可是现在，却正是德雷蒙家族最脆弱的时候，在纽约股票市场上已经没有任何机构出来填补德雷蒙家族退出后留下的真空来和任氏企业对抗。怎么办呢？德雷蒙家族的大计眼看要功亏一篑了。于是埃辛·德雷蒙又把求救的目光对着布赖恩·德雷蒙，看看他这个老奸巨猾的德雷蒙家族能不能给他带来什么主意。

　　“布赖恩叔叔，我们怎么办呢？难道就眼睁睁看着任氏企业吃进菲勒石油公司的股票吗？”埃辛·德雷蒙心急如焚地问布赖恩·德雷蒙。

　　布赖恩·德雷蒙没有回答埃辛·德雷蒙的话，他伸手阻止埃辛·德雷蒙再说下去。他坐在沙发上消瘦的身躯佝偻在那里，用双手不停地向后梳理他地一头灰发。埃辛·德雷蒙就没再问下去了。因为他知道，布赖恩叔叔此时一定在转动大脑进行急速思考。这个动作正是布赖恩·德雷蒙在搅尽脑汁思考问题地标志性动作。

　　房间里的气氛一片死寂，气氛压抑得让人都透不过气来，时间就这么一分一秒的流逝过去了。就在埃辛·德雷蒙的大脑神经承受不了这异样的压力要崩溃的时候，布赖恩·德雷蒙却大声长笑起来：“哈哈哈～”

　　埃辛·德雷蒙被这忽然爆发的笑声吓了一条，莫不是布赖恩叔叔被任氏企业集团的任超凡给逼得精神失常了，所以才这样狂笑不成？

　　“布赖恩叔叔，布赖恩叔叔！”埃辛·德雷蒙上前摇动这布赖恩·德雷蒙消瘦的身子：“你是怎么了？你没事吧。”

　　“我没事！”布赖恩·德雷蒙笑着对紧张万分的埃辛·德雷蒙说道：“我笑是因为我找到了对付任氏企业的办法。”

　　“是吗？”埃辛·德雷蒙也狂笑起来，现在该布赖恩·德雷蒙替他担心是不是他也发疯了。

　　“布赖恩叔叔，我知道你一定行的。快告诉我，你打算怎么对付任氏企业呢？”他急切地对布赖恩·德雷蒙说。

　　“呵呵。”布赖恩·德雷蒙矜持地笑了笑，他对埃辛·德雷蒙说道：“虽然我们德雷蒙家族无法阻止任氏企业集团今天在纽约股市大肆收购菲勒石油公司地股票。但是，我们德雷蒙家族却可以让人们今天不出售手中地菲勒石油公司地股票。”

　　“对呀！”埃辛·德雷蒙一拍大腿，能坐到菲勒石油公司董事长的位置上，埃辛·德雷蒙也不是一个傻瓜，他也是一点就透的人。他兴奋地对布赖恩·德雷蒙说道：“布赖恩叔叔，你的这个想法太妙了。我们可以在今天公布我们德雷蒙家族的收购要约。虽然我们的收购要约要到明天才正式生效，但是那些手中持有菲勒石油公司股票的人一定会抱着惜售心理，等到明天我们德雷蒙家族收购要约生效时将股票卖给我们，好大赚一笔。”

　　“呵呵，脑袋瓜子开窍了？”布赖恩·德雷蒙站起来拍了拍埃辛·德雷蒙的肩膀说道：“那你还不赶快去布置吧？”

　　※※※

　　午饭后，梁晨等人又开始守着电话给股票经纪商下单，可是奇怪得很，整整半个小时，五个小组竟然没有成交一笔单子。怎么回事？出了什么问题了？梁晨心中非常奇怪，他交代五个小组长先不要下单子了，他去和任超凡商量一下。

　　来到任超凡的房间，任超凡正抱着电话跟蒋春几个在那里煲电话粥呢。梁晨咳嗽了一声，然后走了过去。任超凡连忙对电话说道：“小春、阿萍，我这里有点事，先挂了，过会儿再聊。”

　　他现在心中无比轻松，已经丝毫不把菲勒石油公司的股票收购放在心上了。既然德雷蒙家族已经退出去了，事情就简单多了，梁晨几个人只要不停吃进菲勒石油公司的股票，吃到百分之四十多就应该差不多了。而怎么样在吃进股票的同时又不让菲勒石油公司股票价格大涨，这就是梁晨他们的事情了。做为Z国股市第一操盘手，梁晨应该有这个本领。

　　“梁晨，匆匆忙忙过来有什么事啊？火烧到尾巴了？”任超凡笑眯眯地和梁晨开着玩笑。

　　“任总，现在情况很奇怪，我们下的单子竟然买不到菲勒石油公司的股票。从吃过午饭开始，菲勒石油公司的股票成交量竟然几乎为零。”梁晨焦急地说道。

　　“什么？竟然会出现这么奇怪的状况？”任超凡也十分惊讶，他问梁晨道：“梁晨，会不会是我们下的单子报价太低了呢？”

　　“不会啊任总。上午我们吃饭前，菲勒石油公司的股票价格为每股六点二一美元。下午我们挂出的买盘开始是每股六点二零美元，然后涨到每股六点二五美元。就这么一直涨上去，都没有成交。后来我甚至挂出一个每股二十美元的小买盘，也没有成交。这说明其中一定有什么变化。”梁晨面色十分凝重，作为任氏企业蛇吞象计划的主操盘手，他深感肩上责任重大。

　　任超凡听梁晨这么一说，就完全明白了。看来一定是有某种势力开始打菲勒石油公司股票的主意了。他拉着梁晨来到电视机前，屏幕上不断刷新着纽约股市的实时行情，没看出有什么特别的地方。于是任超凡将用遥控开关将电视转换到CNN有线电视财经新闻频道。恰好里面正在播报一条新闻：“菲勒石油公司大股东德雷蒙家族宣布，将于明日起正式对菲勒石油公司全体股东发起收购要约。德雷蒙家族打算以每股二十八美元的价格购进十三亿七千万股菲勒石油公司的股票，以使德雷蒙家族手中持有菲勒石油公司的股票比列达到菲勒石油公司总股本的百分之四十九以上。据德雷蒙家族的首脑、菲勒石油公司现任董事长埃辛·德雷蒙宣布，德雷蒙家族此时收购要约的时间为两天。假如两天内德雷蒙家族的收购要约不能按照计划完成。那么德雷蒙家族将会把股票退回去，并宣布此次要约收购失败。他还透露，假如德雷蒙家族此次要约收购真的失败，德雷蒙家族将永久性的退出菲勒石油公司大股东之争。”

　　“原来病根在这里啊！”任超凡此时才明白了，为什么任氏企业现在在纽约股票市场上无法购进菲勒石油公司的股票。因为菲勒石油公司的股东都得到了德雷蒙家族发出要约收购的这个消息。既然只要等到明天，德雷蒙家族就会以每股二十八美元的高价吃进菲勒石油公司的股票，那么谁还会傻乎乎地在今天将手中菲勒石油公司地股票以六美元、七美元的价格抛售出去呢？虽然说明天德雷蒙家族只承诺吃进十三亿七千万股菲勒石油公司的股票，但是这个比例已经相当大了，几乎有一半人可以顺利地将自己手中的股票以二十八美元的价格卖给德雷蒙家族呢。所以几乎所有的人都打算到明天碰碰运气。

　　靠！任超凡几乎崩溃。他昨天在菲勒石油公司总部忙活了近两个小时，搜集到的一起资料都显示，德雷蒙家族真的要退出菲勒石油公司了。怎么现在德雷蒙家族会忽然杀了个回马枪啊？任超凡明白，他一定是被埃辛·德雷蒙这个老狐狸算计了。埃辛·德雷蒙可能是秘密制定个计划。这个计划一定是只有极小范围内的人才知道，甚至连菲勒石油公司内部的高管也全部瞒着。所以任超凡才没有在菲勒石油公司总部察觉到德雷蒙家族的真实意图。

　　除此之外，任超凡觉得他还是太麻痹大意了，他过分低估德雷蒙这种老牌商业家族的潜力了。本来他以为德雷蒙家族以三十六亿美元的资产排福布斯全美富豪榜的第二十八位，那么即使德雷蒙家族潜力再大，也不可能在短短的数天内调动来超过一百亿美元的资金。没有想到德雷蒙家族潜力竟然这么庞大，他们在极短的时间内就能调动四百多亿美元。要不他们哪里来的资金收购这十三亿七千万股菲勒石油公司的股票呢？

　　任超凡也明白，他已经错过昨天一整天和今天一上午的机会了。假如他和梁晨没那么多顾忌，趁着菲勒石油公司大盘向下的机会大量吃进菲勒石油公司的股票，那么菲勒石油公司此刻不早已经是任氏企业集团的囊中之物了，哪里还轮得到德雷蒙家族来发什么收购要约啊？

　　不过此时再后悔也晚了，对任超凡来说，首当其冲的任务就是要想出办法来应对德雷蒙家族的这次挑战。假如想不出办法，任超凡手中这花费了一百多亿美元巨资购入的十亿六千万股菲勒石油公司的股票在德雷蒙家族稳固地重新坐稳菲勒石油公司的大股东地位后，可就要急速贬值了啊。

　　那么该怎么办呢？当然，最简单的办法就是任氏企业提出一个比德雷蒙家族的收购要约更吸引人的收购要约。比如，以每股三十美元的价格收购菲勒石油公司的股票。只是任超凡手中没有那么多资金，一时也没地方去筹集。任氏企业在资金方面的优势此时却化成了劣势。

　　任超凡傻傻地坐在沙发上看着电视，大脑几乎一片空白。梁晨看着任超凡，脑海里也一片空白。本来非常有把握的蛇吞象计划因为任超凡对敌我势力的错误估计而陷入了绝境。

　　不过任超凡还没放弃努力，他还在急速思考。蓦地，任超凡脑海里灵光一闪：他何不来个将计就计，让德雷蒙家族不明不白地吃一个大亏呢？


第271章 金蝉脱壳

　　任超凡这一闪灵光来自于中华民族的古老智慧孙子兵法。孙子兵法有云：“用兵在势也……兵无常势，水无常形。”股市如战场，任超凡刚才之所以对德雷蒙家族的声东击西之计束手无策，就是因为太拘泥于常势了。这个常势就是任氏企业集团一定要从德雷蒙家族手中将菲勒石油公司的控股权夺回来。这种定式思维限制了任超凡的思考范围。

　　现在，任超凡在孙子兵法的启发下跳出了这个思维定式。他想明白了，无论能不能夺得菲勒石油公司的控股权都不重要，重要的是要在股市上狠狠重击德雷蒙家族，从他们身上肥肥地捞上一笔。

　　任超凡一旦跳出思维定式的束缚，脑子可就灵活多了，供他选择用来对付德雷蒙家族声东击西的计策的方案也就多了起来。他现在可真是明白了什么叫做“退一步海阔天空”了！

　　任超凡冷笑道：“嘿嘿，埃辛·德雷蒙，你不是给我来孙子兵法的声东击西吗？那么就让你看一看我们龙的传人怎么将老祖宗传下来的孙子兵法发扬光大吧。我给你来个金蝉脱壳之计，你就好好享受一下吧。”

　　然后他转身问梁晨道：“梁晨，我们手中还有多少资金？”

　　梁晨计算了一下回答说：“任总，还有两百一十二亿美元。”

　　任超凡抚掌大笑道：“好！好！这两百一十二亿美元足够我们使用了。”

　　梁晨虽然不明白任超凡为何大笑，但是他也明白，任超凡一定是在菲勒石油公司收购战中找到对付德雷蒙家族的办法了。

　　任超凡向梁晨微笑说道：“梁晨，你去把沃尔达公司总裁朗立给我请过来。”

　　梁晨应声出去，十分钟后，梁晨带着朗立出现在任超凡面前。

　　任超凡微笑着看着朗立说道：“朗立总裁，这几日和马里奥休息好了吗？”

　　朗立必恭必敬地回答道：“任先生，这两日我们和基洛五兄弟几乎游遍了纽约附近的所有景点，都玩腻了。再说我在哈佛大学商学院读过博士，所以对美国其他地区也非常熟悉，基本上失去了重新复习一边美国风景的兴趣。任先生，你还是给我安排点具体工作让我做吧。”

　　看来朗立也是个工作狂，刚让他休息几日，他就感到不浑身不舒服了。

　　任超凡微笑着说道：“呵呵，看来朗立总裁是急于工作了。不过正好，朗立，我这里正好有件事情需要你来帮忙呢！”

　　朗立大喜道：“任先生，那你快吩咐吧，我一定会非常尽职地完成你交代地工作的。”

　　“嗯，莫急，坐下来说话。”任超凡拉着朗立，把他按在一张椅子上，然后他坐在朗立的对面，慢条斯理地对朗立说道：“朗立总裁，一会你就以澳大利亚沃尔达公司地名义针对菲勒石油公司的全体股东发布一个收购要约。”

　　梁晨和朗立知道任超凡开始布置计划了，两个人立刻掏出随身携带的笔记本，开始记录下来。

　　任超凡说道：“收购要约的条件如下：第一，澳大利亚沃尔达公司正式宣布于本周五收购菲勒石油公司股票，计划收购二十亿股，占有菲勒石油公司总股本的百分之五十。”

　　“第二。”任超凡不紧不慢的继续说着：“沃尔达公司的收购报价为每股二十美元，再加上一张面值为十美元、一九九七年至一九九九三年三年还本付息，年利率为百分之八的无抵押债券。共计三十美元的代价换来一股菲勒石油公司的股票。”

　　梁晨和朗立也连忙记录下来。

　　任超凡对朗立说道：“我们收购要约方案的具体措词你再斟酌一下，然后整理出来让我看看。朗立，你这个哈佛大学商学院博士来做这个可是大材小用了，不过现在是非常时期嘛。”

　　朗立倒也没觉得哈佛大学商学院博士干这个掉价，他对任超凡说了声先去了，就合上笔记本去找打字机把这个要约收购的计划打印出来。

　　朗立出去后，任超凡看见梁晨仍然望着笔记本若有所思，就开口问道：“梁晨，你现在想明白了我们为什么要发出这样一个收购要约吗？”

　　梁晨这才回过神来，他看见任超凡提出这个问题，就连忙说道：“任总，我也正在想这件事呢。对于任总为什么会让沃尔达公司发出这样一份收购要约，我有些地方明白，有些地方还不明白。”

　　“哦，那你先说说你明白的地方。”任超凡也想听听梁晨的看法。

　　“任总，首先我明白你提出的这个收购要约的用意。我们手中的资金还有两百一十二亿美元，而我们任氏企业手中菲勒石油公司的股票已经达到十亿六千万股。那么按照百分之五十的比例计算，任氏企业还需要收购九亿四千万股菲勒石油公司的股票，那么按照每股二十美元的报价，一共需要一百八十八亿，多余的二十多亿美元作为备用资金来应付突发情况。”

　　梁晨按照他的理解分析道：“而在二十美元的现金上再加上十美元的企业无抵押债券，沃尔达公司的收购报价正好是三十美元一股，超过了菲勒石油公司二十美元一股的报价。因此，对部分股民还是有吸引力的。”

　　梁晨小心翼翼的考虑着他措词：“但是我觉得，对大多数美国股民来说，让他们相信一个刚刚成立不久的澳大利亚公司发出的企业债券，实在是勉为其难了。因此，我觉得相对于德雷蒙家族针对菲勒石油公司的全体股东发出的收购要约，我们这个收购要约的吸引力不大。”

　　任超凡笑了起来：“梁晨，这也是你不明白的地方。那就是我为什么要发出一个毫无吸引力的收购要约是吧？”

　　梁晨点了点头，他用双眼紧盯着任超凡，期望任超凡能给他指点迷津。

　　任超凡哈哈大笑起来，他对梁晨说道：“你也陷入了思维定式，我现在只说四个字你就明白了——金蝉脱壳！”

　　“哈哈！”梁晨这才恍然大悟，他禁不住伸出大拇指对任超凡说道：“任总，高！这一招真高啊！也只有你们站在全局上的人才能想出这一招。我完全明白了。”

　　任超凡面上也充满笑容，他赞许地看着梁晨，等着他说下去。

　　“任总，其实你让沃尔达公司发出地这个收购要约只不过是个幌子，目的是要让德雷蒙家族相信任氏企业还要和德雷蒙家族争夺菲勒石油公司。”

　　梁晨笑嘻嘻地看着任超凡，这个年轻的任总，真是狡猾狡猾的。他现在已经完全明白任超凡提出这个收购要约的含义了。

　　他对任超凡说道：“我认为我们任氏企业通过沃尔达有限公司发出这个针对菲勒石油公司全体股东的收购要约有几个好处。”

　　“哦？”任超凡眉毛一挑，显得饶有兴趣，他倒要看看这个梁晨分析的东西和他设想的金蝉脱壳计划的作用能不能相吻合。

　　“你说下！”任超凡对梁晨说道。

　　梁晨流畅的说了下去，语气中没有丝毫停顿：“第一，我么任氏企业争取主动，开口把菲勒石油公司的股票价格提高到三十美元。换言之是迫德雷蒙家族以三十美元左右的价钱提出增购菲勒石油公司的股票。我们任氏企业开始吃进的菲勒石油公司的股票甚为便宜，每股成本不过六七美元左右，其后增购，价格翻倍，也不过十五美元至十八美元，整体平摊下来，每股成本不过十二美元左右。即使德雷蒙家族不提高收购要约的价格，就是按二十八美元一股的价格收购，任氏企业手中的这十多亿股票也能替任超凡赚来近两百亿美元的收入。”

　　任超凡点了点头，对梁晨这点分析表示认可。

　　梁晨继续说了下去：“第二，我们任氏企业以现金混合企业债券的形式进行增购是比较安全的。万一‘妙计’不能得逞，真正要购入菲勒石油公司的股票也不过九亿四千万股。因为任氏企业蛇吞象计划的五个小组手中已经购进了十亿六千万股票。这部分股票可以顺利转移到沃尔达有限公司手中。对于这九亿四千万股菲勒石油公司的股票来说，我们任氏企业手中的现金足够支付那每股二十美元共计一百八十八亿美元。至于我们任氏企业另外再支付给股民每股十美元的无抵押债券则是一个绝妙的主意，这样能免除我们任氏企业现在面临的巨大收购资金的压力，相当于任氏企业从菲勒石油公司的股民中获得了九十多亿美元的三年期美元贷款。而我们任氏企业支付的这三年期的无抵押债券的年息为百分之八，远比国内银行三年期贷款利息百分之十四点九六低的多，这等于任氏企业在利息上也省下来一部分巨大的开资。而对于菲勒石油公司的股民来说，他们获得的年息百分之八的无抵押债券的利息也比美国国内百分之五点二五的三年期存款利息要高的多。这样下来，任氏企业和菲勒石油公司的股民都皆大欢喜，真正实现了双赢的局面。”

　　“嗯！不错不错！还有什么见解，你一气都说出来吧。”任超凡对梁晨的分析非常满意，他让梁晨一次性把自己的想法全部说完。

　　梁晨不好意思地一笑，也不知道怎么了，他这个Z国股市的四大操盘手在任超凡面前总是显得有点缩手缩脚的。真正按照年龄来计算，他比任超凡还要大上个七八岁呢，怎么会出现这种奇怪的局面呢？梁晨想，也许是任超凡太过于神奇的表现征服了他，让他觉得在沉稳老练、奇思妙想层出不穷的任超凡面前自己就象一个聪颖的孩子一样。虽然看着聪明，但是毕竟还没有成熟吧。

　　梁晨一边想着自己与任超凡之间巨大的差距一边继续对任超凡的金蝉脱壳计划分析道：“任总，我觉得你这个计划更重要的是着眼于第一点，就是金蝉脱壳。所以，我们任氏企业才选择提出提出这样的比德雷蒙家族稍微优惠的收购要约。为了对抗任氏企业收购要约带来的压力，德雷蒙家族一定会拼命地不加选择地吃进菲勒石油公司的股票，以尽快达成他们提出的收购目标，以防节外生枝。并且他们一定会首先选择吃进比较大的卖盘，这样他们完成收购要约的速度就会快上许多。这就为我们任氏企业顺利抛出手中十亿六千万股菲勒石油公司的股票，实现金蝉脱壳创造了有利条件。”

　　“任总，这就是我最佩服你的地方。你拟定的这个金蝉脱壳之计是真真假假、虚虚实实，是亦真亦假、可虚可实。我们随时可以根据市场上菲勒石油公司股价的变化将假收购变成真收购，也可以利用形势将假收购进行到底，将手中的菲勒石油公司的股票以高位抛出，获利离场，让德雷蒙家族……”

　　梁晨刚说道这里，任超凡就伸手在嘴唇上做了个手势阻止他继续说下去了，因为那边朗立手握刚刚整理打印好的收购要约声明匆匆走回来了。

　　任超凡将朗立整理过的收购要约过目了一遍，连声说好。他将收购要约声明还给朗立，口中说道：“朗立总裁，现在是发挥你能量的时候了。你要让纽约的报纸、电视台马上把沃尔达公司的这份要约收购声明发布出来。你要利用你在纽约的一切关系来保证纽约的各大媒体立即发布这份要约声明。”

　　这对朗立来说不是件多么困难的事，他很多哈佛大学的校友都供职于报纸、电视台等媒体，他只要打个招呼，这些师兄师弟一定会给他通融通融的。

　　更重要的是，他现在是沃尔达公司的总裁，这份收购要约乃是以沃尔达有限公司的名义发表，要收购美国最大的石油公司的声明，这会让那些哈佛大学的校友对他高看很多，毕竟能收购美国第一大石油公司是对他自身实力的完美展现。所以朗立马上答应了任超凡，手中拿着要约声明，兴冲冲地去找他的各种关系了。

　　任超凡此时又恢复到以前完全放松的状态，他吩咐梁晨道：“梁晨，你去盯着电视上的实时纽约股市信息，有什么异常情况再来向我汇报，我这就继续煲我的电话粥了！”

　　说着任超凡也不管梁晨尚未离去，就姿势极不雅观的靠在椅背上，给将春等人打去电话，开展起Z国最早的长话长聊项目了。

　　梁晨撇了撇嘴，他心中本来还有些关于金蝉脱壳计划的疑问想和任超凡探讨一下，现在看来只能憋在心中了，谁让他是个雄性动物，而不是个大美女呢。梁晨悻悻地离开任超凡，到外边的客厅，和蛇吞象小队的五个小组长去看纽约股市的实况直播了。不过这蛇吞象小队的称呼貌似也将成为历史了。

　　看来朗立在纽约的关系还真是不一般，一个半小时后，纽约各大晚报的财经版已经将澳大利亚沃尔达公司对菲勒石油公司全体股东的收购要约声明发表在显著的位置。而纽约几家电视台也在新闻节目中播报了这一重大新闻。当然，这其中除了朗立的私人关系外，任超凡出的巨额广告费也起了显著的作用。

　　纽约股市这一下子可就热闹了。菲勒石油公司的大股东德雷蒙家族刚刚发出增持股票的收购要约，这个澳大利亚的沃尔达有限公司就针锋相对的提出了条件更丰厚的收购要约。看来菲勒石油公司的股票又要大涨啊。

　　可是这个澳大利亚沃尔达有限公司貌似没有任何名气啊，怎么可能有这么大实力发出收购美国第一大石油企业菲勒石油公司的收购要约呢？那些有心人虽然心中存着巨大疑问，但是也已经明白，这几日菲勒石油公司股价飙升，一定于这个默默无闻的沃尔达有限公司有着脱不了的干系。

　　此时得克萨斯州达拉斯市菲勒石油公司总部大楼后面的一栋不显眼的小楼里，德雷蒙家族的核心成员又一次聚集在一起了。只是比起上次在菲勒石油公司总部大楼董事长办公司内的那次聚会，这次聚会的气氛相对轻松许多，也许是因为他们手中已经有几百亿美元现金在撑腰的缘故？

　　这次聚会的主角依然是布赖恩·德雷蒙和埃辛·德雷蒙。聚会的理由呢？不问可知，当然是澳大利亚沃尔达有限公司对菲勒石油公司发出的收购要约。

　　“妈的！这个任超凡竟然有这么大神通，手中竟然还有两百多亿美元的现金！”埃辛·德雷蒙显然对任超凡一手操纵澳大利亚沃尔达有限公司发布的这个收购要约十分恼火。这对他和布赖恩叔叔制定的收购要约形成了巨大挑战。

　　而布赖恩·德雷蒙还是按照他的老习惯，将自己高大的身影佝偻在一个偏僻的角落里。虽然在大家目光的注视下，这个偏僻的角落早已经是房间里最显眼的地方，但是布赖恩·德雷蒙还是八眼睛闭上，一眼不发。

　　埃辛·德雷蒙胡乱发了一通脾气，也没想出什么办法来。他看了看周围的家族的成员，那些成员要么不敢抬头看他，要么就把目光对着角落里的布赖恩·德雷蒙。

　　“一群饭桶！”埃辛·德雷蒙心中骂道。他心中说：“看来这群饭桶是指望不上了，能给自己出出主意的还就布赖恩·德雷蒙叔叔了。”

　　于是埃辛·德雷蒙就来到角落里，对着正在闭目养神的布赖恩·德雷蒙说道：“布赖恩叔叔，你倒是说句话啊，给我们出个主意啊。我们该怎么应对任氏企业集团的这个挑战呢？”

　　“埃辛啊，老朽这不是正在想嘛？”布赖恩·德雷蒙显然对埃辛·德雷蒙忽然过来打断他的思路非常不满。他张开眼睛对埃辛·德雷蒙说道：“无论任氏企业采取什么行动，德雷蒙家族的上空的天都塌不下来！”

　　布赖恩·德雷蒙压低声音悄悄对埃辛·德雷蒙说道：“家族其他成员都看着你呢，要表现出家族首脑的风范。”

　　布赖恩·德雷蒙这句话音量控制的非常有技巧，既然让埃辛·德雷蒙感到他是真心为埃辛好，所以才低声地提醒埃辛，又恰到好处地让家族里地其他成员隐隐约约能够听到他话的内容，让家族成员对埃辛·德雷蒙生出轻视之心，方便布赖恩·德雷蒙以后在家族中进一步壮大自己的势力。

　　埃辛·德雷蒙听了布赖恩·德雷蒙的话才翻然醒悟，明白自己有点失态。布赖恩将自己的身子往沙发里面靠了靠，腾出点地方，拍了拍，亲切地拉着埃辛·德雷蒙坐在自己身边，完全忘记了刚才他对埃辛·德雷蒙那不耐烦地语气。过抛售这十亿五千六百万股股票，获利超过了一百九十亿美元。

　　“在德雷蒙家族的一味求快下，在任氏企业的有心配合下，纽约股收购要约也并非完全是件坏事。因为这个收购要约已经完全将任氏企业的实力暴露出来了。任超凡已经将他手中的牌全部亮出来了，剩下的就看我们德雷蒙家族如何应对了。”

　　他对埃辛·德雷蒙说道：“就目前的形势分析。任氏企业手中的资金数额虽然出乎我们的想象，但是也所剩不多，否则，任超凡也不会想出这样用无抵押债券去支付购股资金的办法了。因此，来势汹汹的任氏企业现在也是强弩之末，给我们德雷蒙家族造不成大的伤害。而智计百出的任超凡此刻也是黔驴技穷，没有什么好的办法了，才会祭出这用无抵押债券来换菲勒石油公司的股票之举。”

　　“所以因对任氏企业的这次要约收购，我们德雷蒙家族其实有两条路可以走。”布赖恩·德雷蒙不紧不慢地说着，在他的四周，那些德雷蒙家族的核心成员都已经围坐过来，来聆听德雷蒙家族首席智囊的教诲。

　　布赖恩·德雷蒙此刻心中非常得意。他觉得对他来说应该真心实意地感谢任氏企业集团才对，因为正是任氏企业出来挑战德雷蒙家族，才让他布赖恩·德雷蒙以老迈之躯重新回到德雷蒙家族核心中的核心这个地位。至于埃辛·德雷蒙，在这次菲勒石油公司的收购战之后，会自然而然地被大家忽视掉。

　　“第一条路，就是我们德雷蒙家族就当什么事情都没有发生，仍按照我们拟定的原方案执行我们的收购要约。”布赖恩·德雷蒙不紧不慢地说道。

　　“因为任氏企业集团对菲勒石油公司股票的收购要约报价虽然是三十美元一股。但是其中含有十美元的无抵押债券。我们德雷蒙家族对菲勒石油公司股票的收购要约报价虽然为二十八美元一股，但是我们支付的可是现金。对菲勒石油公司的广大股东来说，是选择一个毫无实力新成立的澳大利亚公司的十美元三年期的债券呢，还是去选择实实在在的可以立刻拿到手的八美金呢？我看绝大多数菲勒石油公司的股东还是会选择八美元的现金吧？”布赖恩·德雷蒙先说出了他的第一个意见。

　　紧接着他又说出他的第二个意见：“但是我们德雷蒙家族选择第一条路稍微有点冒险。不排除有部分股民会喜欢那毫无保证的十美元无抵押债券而放弃我们德雷蒙家族实实在在的八美元现金。因此，假如我们德雷蒙家族希望能更稳妥一点的话，那么我们就选择第二条路。将我们对菲勒石油公司股票的要约收购价格提高到每股三十美元。这样我们德雷蒙家族的要约收购价格就和澳大利亚沃尔达有限公司的收购要约价格相等，可是我们支付的全部是现金，这就必沃尔达有限公司的现金加企业债券的形式更加有吸引力。因此，我们就能极快速的完成我们德雷蒙家族的收购要约。”

　　布赖恩·德雷蒙将两条道路都说出来让在场的德雷蒙家族的核心成员讨论，看看应该选择哪一条道路。经过讨论，在场的德雷蒙家族以七比三的投票结果选择了第二个办法。因为德雷蒙家族现在对这个阴魂不散的任氏企业极为忌惮，他们只怕任氏企业的老总任超凡又会想出什么样的方案来搅局，所以都选择了可以速战速决的第二个办法。

　　布赖恩·德雷蒙看方案已经定下来了，就对埃辛·德雷蒙交代说：“埃辛，一会就将我们德雷蒙家族新的收购要约发布出去。在明天早上我们收购要约准时展开后，记得交代股票经纪商先拣大的卖盘吃进，尽快使我们德雷蒙家族手中的股票达到菲勒石油公司总股本的百分之四十九。”

　　“好的，布赖恩叔叔，我完全明白了，我这就布置人去办理。”

　　埃辛·德雷蒙起身把房间内德雷蒙家族的核心成员叫在一起，开始分配任务。至于布赖恩·德雷蒙，还是让他老人家多休息休息，他只要动动脑子动动嘴就好了，具体行动方案就交由家族内其他成员执行就好了。

　　※※※

　　星期四早上，纽约股票市场一开始，各大股票经纪商的电话几乎被打爆了，全都是菲勒石油公司的股东打进来抛售手中菲勒石油公司的股票的。因为德雷蒙家族已经给各大股票经纪商打过招呼，让股票经纪商按卖盘大小顺序从大向小吃进，所以很多小股民虽然好不容易将卖盘挂起来了，但是却没有成交的机会。

　　任超凡则让梁晨等人用六部电话分别给不同的股票经纪商下单，他们将手中菲勒石油公司的股票拆成一百万股、两百万股的卖盘来下单，都顺利地以每股三十美元的价位成交了。所以梁晨等人虽然忙碌得都要混死过去了，心中却充满了喜悦。

　　中午，梁晨等人连饭都顾不得吃，继续用电话向股票经纪商下单，他们得嗓子几乎都喊哑了。

　　下午三点半，纽约股市传来消息，德雷蒙家族顺利完成了收购要约，收购了百分之三十三的菲勒石油公司的股票。这让菲勒石油公司的大批中小股民都大失所望，因为他们中间绝大部分的人都没有将自己手中的股票顺利卖出去，他们只有将希望寄托于明日的澳大利亚沃尔达有限公司的要约收购上。

　　任超凡和梁晨等人却喜笑颜开，因为经过早上九点到下午三点半一共六个半小时的不停忙碌，任氏企业集团手中的十亿六千万股菲勒石油公司的股票已经抛售出去十亿五千六百万股，几乎等于全部抛出去了。至于剩下的这四百多万股股票，已经是无所谓的零头了。任氏企业通过抛售这十亿五千六百万股股票，获利超过了一百九十亿美元。

　　在德雷蒙家族的一味求快下，在任氏企业的有心配合下，纽约股市的几大股票经纪商齐心协力在短短的六个半小时中奇迹般地收购了十三亿七千万股菲勒石油公司的股票，平均每分钟收购三百五十多万股股票，其效率之高当可破股票交易市场出现之后的世界记录。

　　任氏企业集团在任超凡的精心策划和指挥下，完美地实现了这次金蝉脱壳计划。梁晨朗立等人欣喜若狂，任超凡自然也是眉开眼笑。他告诉朗立，立即再以澳大利亚沃尔达公司的名义发布一个声明：“鉴于德雷蒙家族已经顺利完成对菲勒石油公司的要约收购计划。沃尔达有限公司决定放弃本周五对菲勒石油公司的要约收购方案，并宣布此次对菲勒石油公司的收购失败。”


第272章 后患无穷

　　德雷蒙家族此时已经乐翻天，全体德雷蒙家族都在狂欢庆祝。当股票经纪商在电话里向埃辛董事长通报德雷蒙家族已经顺利地收购进十三亿七千万股票时，德雷蒙家族成员齐声发出一阵狂呼。拿到菲勒石油公司百分之四十九的股份就意味着，德雷蒙家族在菲勒石油公司中的地位再也不会遇到什么挑战了。

　　埃辛和布赖恩自然是这场庆祝活动的主角。尤其是布赖恩，更是一副意气风发、得意满满的姿态。他现在已经是德雷蒙家族成员瞩目的中心，风头大有盖过家族的老大埃辛之势。

　　埃辛心情也是不错。虽然说击退任氏企业的主意都是布赖恩出的，但是最后决策还不是要靠他这个德雷蒙家族的当家人？布赖恩纵然是千里马，如果没埃辛这个伯乐发现，他也只好去拉车、去耕地啊。对，让他去耕地！埃辛恶毒地想，布赖恩叔叔这么大岁数，去耕地一定非常有趣。

　　不过埃辛看到布赖恩现在大出风头，心中仍不免有点酸溜溜的。他不能让他再这样下去了！

　　埃辛来到布赖恩身边，悄悄地拉了拉布赖恩地袖子：“布赖恩叔叔，我们是不是该商量一下家族的下一步计划了？”

　　布赖恩虽然此时还没有享受够家族成员的顶礼膜拜，但是他也知道，这次耗巨资击退任氏企业的收购也给家族留下了巨大的手尾，假如解决不好，德雷蒙家族就要因此背负沉重的债务负担。于是他一边脸上带着笑意回应着家族其他成员的招呼，一边跟着埃辛走了出来。

　　埃辛·德雷蒙把布赖恩拉到另外一个房间，然后将房门关好，这才和布赖恩分别坐下。

　　“布赖恩叔叔，现在费勒石油公司家族已经牢牢地掌握在手中了，这中间您老出大力了，我在这里代表家族谢谢你啦！”埃辛这话表面上是感谢布赖恩，其实骨子里的意思是在敲打布赖恩，让他知道谁才是德雷蒙家族的当家人，不要太过于张狂了。

　　埃辛这个话也是适可而止，提醒一下也就够了。他话锋一转，进入另外一个话题。

　　“布赖恩叔叔，这次为了对付任氏企业集团，我们家族前后花费了五百多亿美元。现在，家族该怎么做才能将这五百亿美元的债务包袱卸下来？”埃辛·德雷蒙此刻又是一副虚心求教的模样。

　　布赖恩对埃辛的第一句话非常不爽，但是却无法反驳，毕竟埃辛还是德雷蒙家族的名义当家人。算了，现在时机不到，先忍下去再说。布赖恩心机深沉，决定先忍下去，所以他面子上看不出一点因为埃辛的敲打而不高兴的样子。

　　对于埃辛的提出的问题，布赖恩却是必须要回答的，毕竟这五百亿美元的债务是家族的债务，不是埃辛·德雷蒙一个人的债务。所以即使和埃辛有点小矛盾，布赖恩现在也不必先放到一边。这就叫团结起来，一致对外。

　　不过老奸巨猾的布赖恩首先却提出另外一个问题：“埃辛，你看卡尔什么时候到公司的国际营运部去出任总经理啊？这两天他在家里可闲坏了。”

　　埃辛前面答应过老布赖恩，只要布赖恩肯出谋划策，这场和任氏企业集团之间的收购对决结束后，就让布赖恩的儿子卡尔出任菲勒石油公司国际营运部总经理。现在收购战德雷蒙家族已经胜出，埃辛却有点后悔当初的承诺了，所以他也就揣着明白装糊涂，能不提就不提。不过现在老布赖恩提出来了，并且家族后面的行动还有赖于布赖恩出谋划策，所以埃辛决定给老布赖恩吃个定心丸吧。

　　“布赖恩叔叔，明天公司召开董事会时，我就提名卡尔兄弟出任公司国际营运部总经理。这下你老可满意了吧？”埃辛·德雷蒙微笑着说道。

　　“呵呵，满意，太满意了。埃辛董事长对犬子之事如此挂心，老朽心中甚是感激。”布赖恩嘴上说的漂亮，心中却只是冷笑：“不怕埃辛你这个小崽子耍滑头，后面还的事情还多着呢，你能离开我吗？”

　　“好了，埃辛，我俩现在谈谈家族的这几百亿美元债务的问题吧。”布赖恩开始谈正题了。

　　“前天我已经说过了，要想解决这几百亿美元的债务，就必须让国际油价高升，菲勒石油公司的股价暴涨。”布赖恩开始对埃辛指点迷津。

　　他起身来到房间的一面墙前，指着上面挂着的巨幅世界地图。

　　“而如果想让国际原油价格飙升，则必须在这里打主意。”布赖恩手指在中东波斯湾地区划了以个圈。

　　埃辛一言不发，歪坐在凳子上，等待布赖恩继续说下去。

　　“埃辛，只要中东波斯湾地区爆发战争，我们德雷蒙家族就等着数钞票吧？”布赖恩说道。

　　埃辛当然明白布赖恩的意思，只是怎么样才能让中东地区爆发战争能？埃辛心中却毫无主意。他将他心中的问题提了出来。

　　“呵呵，埃辛。问题很简单。只要美国总统肯选择战争，那么战争马上爆发。”布赖恩大笑起来。

　　他接着说道：“假如美国总统不肯选择战争……”

　　布赖恩眼睛又想鹰隼一样犀利，他恶狠狠地对埃辛说道：“那我们就换掉美国总统！”

　　他转身面对着埃辛，在身后的世界地图的衬托之下，布赖恩·德雷蒙瘦长的身影显得无比高大。

　　“现任美国总统是民主党人林克顿。估计让他选择战争的希望不大。因此，从现在起，我们德雷蒙家族就要开始物色美国总统的合适人选，最好是出身于石油公司或者于石油公司有着密切关系的人。只要他们能担任美国总统，肯定第一个对中东地区下刀子！”

　　老布赖恩对埃辛勾勒出一个巨大而又诱人的蓝图，然后他对埃辛说道：“埃辛，你熟悉的人中有没有合适的人选？”

　　埃辛·德雷蒙低头沉思着，他绞尽脑汁地从他的朋友中筛选，看看有没有出任美国总统的合适人选。最后他向布赖恩提到了一个人。

　　“乔治·什布。他的整个家族都和石油公司有着密切的关系，尤其是和德克萨斯石油公司关系最为密切。他本身又是共和党人，是狂热的美国利益至上者……”

　　“不错，这个人选我们家族可以重点考察一下。”布赖恩对埃辛提到的乔治·什布非常满意。

　　正在此时，外面传来敲门声。布赖恩向埃辛示意了一下。埃辛就冲门外喊道：“谁呀？进来吧！”

　　门外匆匆进来一个人，正是埃辛的叔叔尼曼·德雷蒙，他一进来就对埃辛说道：“董事长，太好了，刚才受到沃尔达公司发布的声明，他们声明的内容说鉴于德雷蒙家族已经顺利完成对菲勒石油公司的要约收购计划。沃尔达有限公司决定放弃本周五对菲勒石油公司的要约收购方案，并宣布此次对菲勒石油公司的收购失败。”

　　“哈哈！”埃辛狂笑起来，任超凡这是正式宣布失败啊。爽啊，自己获得胜利虽然爽，但是亲耳听到竞争对手承认失败却更爽！

　　这时老布赖恩却没有得意忘形，他知道尼曼绝对不是因为这一件事情就匆匆忙忙地跑来打扰他和埃辛的密谈的。于是他对尼曼说道：“尼曼，你是不是还有其他事情啊？快说，别光拣好听的说。”

　　他看尼曼犹犹豫豫的，就知道绝对不是个好消息，否则尼曼早就说出来了。

　　布赖恩既然发话了，尼曼也不敢不说，他瞟了一眼满面春风的埃辛，期期艾艾地对布赖恩说道：“布赖恩，外面公司总部聚集了上万名菲勒石油公司的小股东。他们抗议我们德雷蒙家族没有公平对待费勒石油公司的所有股东。他们说，家族按照收购要约收购他们手中的股票，而是只收购了大股东手中的股票。”

　　“什么？”布赖恩大吃一惊，怎么会这样呢？难道我们又上当了？布赖恩的几乎要晕死过去。莫非他精心策划的一场行动最终却落入了别人布置好的局里？他心中有种不祥的感觉。

　　“尼曼，你你你立即打电话给纽约股票交易所的交易员格拉索，问问他为什么会出现这样的情况，他为什么不接受那些小股东的卖盘？”布赖恩气得话都说不离索了。

　　尼曼一向对布赖恩言听计从，此时见布赖恩发话当然不敢怠慢，他立刻将电话打了过去：“喂，格拉索先生吗？我是德雷蒙家族的尼曼，我想问一下，为什么你们在吃进菲勒石油公司的股票时没有吃进那些小股东的卖盘呢？”

　　经过三四分钟的交谈，尼曼放下了电话，他对布赖恩和埃辛说道：“格拉索先生说当时我们家族交代他们，为了尽快完成菲勒石油公司的收购要约，要按卖盘的大小从大向小吃进，首先要选择吃进大的卖盘。因此，他们按照我们的吩咐，首先选择一百万股以上的大卖盘吃进，计划在这些大卖盘吃进完以后，再选择小一点的卖盘吃进。结果这些大卖盘尚未全部吃进，我们德雷蒙家族名下的菲勒石油公司的股票就已经达到十九亿九千多万股，他们顺利完成了我们家族的收购计划了。”

　　听了尼曼的话，布赖恩脸上神情阴晴不定。他沉吟了好久，才抬起头吩咐尼曼：“尼曼，你再打个电话过去，让格拉索先生统计一下，看看这些个大卖盘都是那些人卖出去的，有没有集中在几个特定人的手里？”

　　“好的，我立刻就打！”尼曼忙不迭地又将电话给格拉索打了过去。

　　“行，好的。尼曼先生，我这就去查，麻烦你稍等我一下，一有消息我立刻回给你。”格拉索先生很礼貌地回答道。他不知道德雷蒙家族又要搞什么鬼，但是看着他们这次大交易让他赚了巨额交易手续费的份上，去查查也无所谓。

　　过了半个多小时，格拉索的查询终于有了结果，于是他就给尼曼回了电话。

　　尼曼接了电话后就对布赖恩说：“格拉索先生说了，我们估计的不错。经过查询，今天菲勒石油公司的大卖盘是主要集中在几个人的手里，我们吃进的股票百分之八十都是这几个人抛出的！”

　　他看着几乎快要昏过去的布赖恩，几乎不忍心说下去。

　　“他有没有告诉你，这几个特定的人是什么来头？”布赖恩咬牙切齿地追问。

　　尼曼一狠心回答道：“格拉索先生说了，这些人一共有五个，好像是澳大利亚人！”

　　“哎呀！不好！我们果然上当了！”布赖恩这才反应过来，联想到任氏企业旗下的沃尔达有限公司也是澳大利亚企业，那么这五个澳大利亚人不问可知一定是任超凡手下的人。任超凡你太狡猾了，你竟然能下这样的圈套来对付我，让我在家族人的面前丢尽了连绵。这真是“是可忍，孰不可忍？”我一定要将这个场子夺回来。

　　布赖恩象一只被斗败的公鸡一样面色通红，在房间内一边团团乱转一边挥舞这手臂怒吼：“好你个任超凡，你等着，你，你，你会为今日对德雷蒙家族的侮辱付出代价的。”

　　然后他拿起挂在衣架上的外套，拉开房门，就要冲出去。

　　“布赖恩叔叔，你这是要到哪里去？”埃辛·德雷蒙一直在一边看着狂怒的布赖恩，他心中对这个老家伙充满了愤怒。这个老家伙说起来一套一套的，不想仍是被任氏企业给算计了。

　　“去找‘他’！”布赖恩狂怒着说道：“我要求‘他’出面，定下计划来对付任氏企业！”

　　他重重地将房门带上，也不理睬埃辛的呼喊，就怒冲冲地扬长而去！


第273章 沃尔达的前途

　　任超凡此时自然不知道他的金蝉脱壳计划竟然会将‘他’激怒，从而造成几大老牌商业世家联手发难，给整个亚洲带来巨大的动荡和冲击。他此时正带这梁晨一行十几个人浩浩荡荡杀向澳大利亚。给这些收购战的功臣庆一下功，顺便让他们远离北半球冬日的寒冷，去享受一下南半球夏日的阳光。

　　到了澳大利亚当然首先要到任氏企业自己的地盘去看看。在墨尔本下了飞机后，任超凡就率领着众人先到拉克亚公司去。对马里奥等一众澳大利亚人来说回拉克亚公司就是回家，对梁晨等这些任氏教育基金会的人来说，则是想见一见这个年产量达五十万吨锆英石原矿、每年给任氏企业带来几十亿美元利润的圣地。

　　为了避免刘江到机场去迎接他，任超凡没有事先通知他。在任超凡看来，刘江做为拉克亚公司的总裁，有更多更重要的事务等来他去处理呢。不过任超凡这样做也造成了一点点小小的不方便，那就是他们兴冲冲来到拉克亚公司总部的时候，刘江总裁竟然不在。

　　据刘江的秘书说，刘江一大早就到拉克亚公司的采矿点去视察去了。做为拉克亚公司的总裁，刘江规定自己每周至少要用一半时间到公司基层的生产现场去视察一下生产情况。因为刘江这个总裁的职责和别的企业总裁的职责有点区别，就是他不需要象其他公司的总裁将很大一部分精力放在产品的销售工作方面。做为垄断了全球百分之九十锆英砂原矿生产量的拉克亚公司根本不用考虑产品的销售工作，无论拉克亚公司生产出多少锆英砂原矿，它的母公司任氏企业全都一口吃下，连一点残羹剩屑都舍不得留一点给别的公司。因此，任氏企业聘请刘江这个原Z国矿业总公司秘鲁铜矿副总工程师来担任拉克亚公司总裁的目的只有一个：让刘江在保证拉克亚公司的生产正常进行的同时尽可能高得提高拉克亚公司的锆英砂原矿的产量。

　　任超凡制止了刘江秘书打电话通知刘江从采矿点生产现场回来的举动。他让马里奥带领梁晨、李天山等人去参观一下拉克亚公司。基洛五兄弟也跟着梁晨、李天山他们一同前往，既充当一下他们的保镖，顺便也开阔一下眼界。至于拉克亚公司派到美国去配合任超凡的五名澳大利亚籍员工，任超凡给他们每个人发放了二十万美元的奖励，让他们回去休一周的长假。五个人一共花去任超凡儿一百万美金，却让任超凡赚了近两百亿美元，这简直太超值了。而对于这五名澳大利亚人来说，他们辛辛苦苦劳作一年薪水才不过五、六万美元，现在他们只是去了美国纽约呆了十天时间，就赚到了二十万美元，这简直是只有在梦中才能发生的事情。他们五个人临回家前紧紧握住任超凡的手不停地说道：“任先生，下次再有纽约这类的工作任务一定要通知我们。风里雨里上刀山下火海赴汤蹈火我们是万死不辞。”

　　其他人都被任超凡打发出去了，朗立却被任超凡单独留下了。他要和朗立去参观一下沃尔达有限公司，了解一下这个为了收购史诺雷空调有限公司而紧急成立地公司的状况。

　　沃尔达公司就坐落在拉克亚公司的隔壁，距离拉克亚公司总部大楼约有一千多米的样子。那里原本是一个英国移民建立的英式庄园，后来拉克亚公司将这块土地买了下来。在拉克亚公司成立的初期，这个英式庄园就是公司总部办公的地方。一年后，拉克亚公司总部大楼以及配套设施建成之后，公司总部才陆续从这个英式庄园迁往总部大楼。前段时间因为任超凡紧急指示刘江在澳大利亚成立一个子公司，刘江就成立了一个沃尔达有限公司，并临时将沃尔达公司安排在这个英式公司办公。

　　因为距离不是太远，任超凡就和朗立边走边谈。在美国和朗立相处了十多天，任超凡还从未详细了解过沃尔达公司的情况呢。现在经过交谈，他才了解到，沃尔达有限公司目前连朗立在内，不过才十个员工，公司的主营业务尚未正式确立。朗立也是在就任沃尔达公司总裁四天后就立即奉令飞往美国波特兰市配合任超凡收购史诺雷空调有限公司的行动的。

　　听了朗立的话，任超凡现在开始考虑沃尔达公司的命运了。这个为收购史诺雷空调有限公司而成立的空壳公司今后将何去何从呢？任超凡大犯踯躅，本来按照他的计划，这个沃尔达公司只是一个短命公司，在完成史诺雷公司的收购任务后就会功成身退。可是在美国经过和朗立的一段相处，任超凡打心眼里喜欢上了朗立这个哈佛大学商学院的高材生，他实在不忍心将沃尔达公司解散，让朗立下岗。

　　任超凡和朗立沿着公路向沃尔达公司走去，一边沉思一边欣赏着澳大利亚这迷人的自然风光。

　　这里没有峡谷深山，有的只是成片的桉树和大草原。桉树上不时看到澳大利亚神奇的动物考拉。它们或者一只或者几只的趴在桉树上，紧紧抱住桉树粗大的树干，嘴里懒洋洋地咀嚼着桉树叶子。经过长期的进化，考拉的肠胃已经完全适应了这种对别的哺乳动物来说有毒的食物。大草原上时不时出现一两吃袋鼠，它们直起身子好奇地向任超凡张望两眼，旋即急速地蹦跳而去。在鲜花簇拥的小路边，竟然出现一方水清如镜的池塘旁，那池塘边那一排排整齐的任超凡叫不出名字树一眼望不到尽头，像一层绿色波浪向远方的白云天际伸展开去。

　　这一条悠长的公路专门为拉克亚公司而修，它孤寂地通向远方，通向繁华热闹的墨尔本，仿佛期待能沾染几分墨尔本的热闹繁华之气。公路上偶尔有一辆重型载重卡车疾驰而过，那呼啸的发动机轰鸣声过后，留给公路的却是更加的寂寞。任超凡似乎也能体会到这公路的寂寞，只是他也毫无办法，谁让拉克亚公司的锆英砂原矿都通过公司自有的货运码头从海路运走了呢？所以这寂寞的公路只能继续寂寞下去。

　　前方的公路上有一个岔道，曲折的通向一个山坳上。岔道的尽头，一栋庄园别墅倚势而立，在白云蓝天的衬托下，显得美伦美奂。这里就是沃尔达公司的所在地了。

　　任超凡和朗立离开公路，穿越绿草茵茵的一大块草地，抄近路来到了这栋庄园。进了庄园之后，任超凡顿时被这精美而又雄伟的英式庄园给征服了。他暗想，一定得让沃尔达公司搬出去办公，这栋庄园以后就做为他和四位女友的休假别墅。对了，还得起个新名字，就叫任氏山庄吧。

　　这一千多米的道路虽然不长，但是也足够任超凡思考出问题的答案了。关于沃尔达公司的去留问题，任超凡心中已经有了一套方案。但是他还要征求一下朗立的意见，毕竟朗立是沃尔达公司的总裁嘛。

　　领着任超凡全面参观了一下这座英式庄园，朗立把任超凡请到了他的办公室。这个办公室朗立也不过才用了四天而已。

　　任超凡进了这个房间，觉得非常满意。此时正是澳大利亚的盛夏，外面气温高达三十五摄氏度，可是这个房间在外边高大树木的掩映之下，却显得异常凉爽，根本不用开空调降温。

　　任超凡和朗立分别坐下后，朗立的秘书立刻进来给两人泡了杯咖啡。等朗立的秘书退出去后，任超凡一边喝着咖啡，一边和朗立讨论起沃尔达公司的前途来。

　　“朗立，你对沃尔达公司有什么考虑呢？”任超凡开门见山的向朗立提出这个问题。他想此刻朗立也一定在思考这个问题。

　　朗立的确也在考虑这个问题，他不但现在在考虑，而且在美国纽约的时候也在考虑了。他知道，这个沃尔达有限公司纯粹是为收购美国史诺雷空调有限公司而成立的空壳公司，再将史诺雷公司收购到手之后，沃尔达公司的全体员工都会转移到史诺雷公司中负责史诺雷公司的运营活动。后来，因为情况的变化，任超凡决定放弃和菲勒石油公司争夺史诺雷公司的时候朗立就开始担心沃尔达公司的命运了。做为沃尔达公司的总裁，沃尔达公司假如都没存在的必要了，他这个总裁还有存在的必要吗？只是当时任超凡在忙在纽约股市和德雷蒙家族的收购战，朗立不想使任超凡分心，所以才将这个问题憋到现在。在这期间，他为他和沃尔达公司的前途考虑了无数可能。此时既然任超凡征求他的意见，他自然要把他早已经考虑无数边的答案说出来。

　　“任总。”朗立也学会梁晨、李天山对任超凡的称呼。他对任超凡说道：“我觉得沃尔达公司可以成为一个空调专业生产厂家。”

　　“什么？空调生产厂家？”任超凡心中十分惊讶，因为朗立的想法竟然和他不谋而合，可是他的这个想法也是刚刚在来沃尔达公司的路上才产生的啊？莫非朗立的这个想法也是刚刚产生的吗？

　　“空调生产厂家？非常有趣的想法，朗立，说说看，你是什么时候产生让沃尔达公司成为一个专业的空调生产厂家的想法？”任超凡饶有兴趣地问道。

　　“任总，我这个想法在纽约的时候就成熟了。这次来澳大利亚，即使你不问我，我也会找一个合适的时候向你汇报呢。”朗立回答道。他的心情禁不住一阵兴奋，既然任超凡开口问了，他就一定要说服任超凡，让沃尔达公司保留下来。而让沃尔达公司保留下来最好的办法就是让沃尔达公司替任氏企业集团创造利润，有利润就有存在的基础了。

　　“嗯，你继续说下去。我听听看。”任超凡让朗立继续说给他听。

　　“任总，我在纽约的时候就一直考虑一个问题，那就是任氏企业为什么要收购史诺雷空调有限公司呢？所以我就留了个心眼，查阅了有关资料。我发现，近期炒得最热的一种新型节能材料冰魄固化物竟然是任氏企业集团的一个下属公司生产的。而这种新型节能材料的最大用途就是可以替代空调压缩机制造节能空调。因此我就明白，任氏企业收购史诺雷空调有限公司的主要目的就是为了利用史诺雷空调有限公司的空调生产线生产这种新型节能空调来占据北美市场。后来由于形势的变化，任氏企业集团虽然放弃了收购史诺雷空调有限公司。但是，任氏企业集团绝对不甘心放弃美国这个庞大的空调市场的。因此，我判断，任氏企业集团一定会寻求别的途径试图进入美国空调市场。”

　　“澳大利亚属于英联邦国家，在国际社会中又和美国是铁干盟友。所以美国对澳大利亚的产品没有太多的歧视和限制措施。假如任氏企业集团能在澳大利亚开设一个空调生产制造厂，那么生产出来的空调产品进入美国市场应该没有什么特别大的问题。而且相对于美国高昂的生产成本，澳大利亚的生产成本还相对低廉一些。并且做为澳大利亚的公司，沃尔达生产出的空调还可以避开欧盟和美国之间的贸易之争，同时进入欧盟市场和美国市场。”

　　朗立侃侃而谈，将心中的考虑已久的想法全部倾诉出来。他必须把握住这个机会，才能避免从刚刚就任半个月时间的沃尔达公司总裁职位上下岗。


第274章 杀人诅咒（一）

　　“虽然澳大利亚人力成本相较美国便宜一些，但是仍然是比较高昂的。因此为了进一步降低成本，我们沃尔达公司可以将空调主要部件的生产放在Z国，以充分利用Z国人力成本低廉的优势。然后将部件从Z国运回澳大利亚进行组装。这样向欧美出口时既避免了Z国产品可能遭受的歧视性关税壁垒，又充分利用了Z国低成本的优势。”

　　朗立将心中早已经拟定好的方案全盘脱出，以求一举打动任超凡。他继续给任超凡分析这种生产方式的利弊。

　　“至于澳大利亚和Z国之间的贸易壁垒将会小很多。一方面是澳大利亚每年输送大量初级矿产品进入Z国市场。可以说澳大利亚目前蓬勃发展的采矿业因为Z国这个全球第一大市场从从中受益巨大。另一方面，由于澳大利亚关税水平非常低，目前平均关税水平为百分之四，并且将进一步下调。因此，这种低关税为沃尔达公司从Z国进口空调配件创造了良好的条件。”

　　朗立继续发挥澳大利亚本土人的优势，把一些政治内幕透露出来“随着亚太经济的繁荣和Z澳经贸的发展，澳大利亚已经把与Z国的关系视为最重要的关系之一。澳Z自由贸易协定正在积极酝酿，一旦协定签署，双方将互免关税，两国贸易将会极大推进。到时候我们这种生产贸易模式就更有前途了。”

　　其实朗立心中所想和任超凡的想法正是不谋而合。在任超凡看来，在澳大利亚设立空调生产厂，既解决了任氏企业的新型节能冰冷式空调进入美国和欧洲大市场的途径，也解决了朗立这个有功之臣的安置问题。

　　虽然对于西方人来说，生意就是生意，一码归一码。朗立在菲勒石油公司的收购战中有出色表现，任超凡可以给他补偿。至于以后和朗立的合作，任氏企业是能用就用，不能用也无妨，西方人对这个并不是十分在意。但是做为东方人的任超凡却不忍心干那“飞鸟尽，良弓藏；狡兔死，走狗烹。”的卸磨杀驴、过河拆桥的勾当。

　　现在既然朗立和他想到一块去了，任超凡当然十分高兴。当然，任超凡高兴的不仅仅是因为解决了任氏企业空调打入欧洲和美国市场的问题以及朗立这个有功之臣的安置问题，他更高兴的是，发现了朗立这个人才。任超凡想到的事情朗立都已经想到了，甚至任超凡没有想到的事情朗立也想到了。这样的人才真是太难得了。

　　任超凡强压着内心的喜悦，面上不露声色地说道：“朗立，你这个想法我要回去和集团的管理层研究一下再做决定。不过你这几天可以先把项目建议书和项目可行性报告拿出来，到时候我们讨论的时候好有个依据不是吗？”

　　朗立当然也不指望只通过他的一席话就能打动任超凡，毕竟投资设立个空调厂不是儿戏啊。不过任超凡既然答应他将这个方案放到任氏企业集团高层会议上去讨论就说明有戏，这至少说明任超凡这个当家人对这个项目有兴趣，否则他也不会让朗立去做什么项目建议书和项目可行性报告了。

　　见朗立点头答应，任超凡也就不再多说什么，他起身邀请朗立带领他去周游一下这英式庄园的四周迷人的风光。

　　※※※

　　这几日时间过得飞快。任超凡整日里和梁晨、李天山等人四处游玩，倒也快活。

　　还有一个月就要农历新年了。任超凡打电话让张颖婕、蒋春、赵萍、玛丽莲娜全体飞来澳大利亚，所谓美景如斯，没有佳人陪伴，也会索然无味。不过即使有佳人陪伴，任超凡也只计划在澳大利亚玩上个半个月，然后就赶回Z国，今天春节一定要和M州田村父老乡亲一起度过。

　　所谓人算不天算，就在任超凡准备等待女友们来到澳大利亚和他团聚，好好享受一下澳大利亚美景以及五人团聚之后的绮丽春光的时候，一件麻烦事却找上了任超凡，一件大麻烦。

　　现任拉克亚公司保安部经理的乔治·麦克，那个澳大利亚老头，前乔治私家侦探所的侦探，找上门来向任超凡求助来了。

　　任超凡当时刚刚给蒋春们通过电话，心情正爽，门外就传来敲门的声音。任超凡打开门一看，原来是乔治这个胖老头。当时就把任超凡高兴坏了，他按照澳大利亚的风俗和乔治又是拥抱又是握手，可是不知道怎么了，乔治这胖老头却是衣服闷闷不乐的样子。

　　任超凡心中纳闷：这老头怎么了？以前见面总是一副乐呵呵的样子，今天怎么摆出一副吊死鬼的面孔？于是他就笑着向老头开着玩笑：“嗨！乔治，你怎么了？不会是露丝连续一周没上你上床吧？”

　　见任超凡提起露丝，乔治·麦克阴翳的脸上终于稍许放晴，他微笑着对任超凡说道：“嘿嘿，怎么会呢？她一天巴不得把我拉到床上五回呢？”

　　“五回？”任超凡惊讶地伸出了五个手指头看了看，立刻爆发出会心的微笑。

　　“嘿嘿。”乔治干笑了几声，他放在双腿膝盖之间的肥胖的双手互相挫动几下，然后尴尬地说道：“只是我的设备严重老化，一天两回还可以勉强应付。一天五回可是力不从心。照这样下去，我的设备可能要提前报废了。”

　　任超凡哈哈大笑起来，他对乔治说道：“乔治老兄，你莫担心。我去向玄一师祖要你个偏方给你补补，保险你活力十足。”

　　“那太好了，任，那你可要快点给我。不然等设备完全报废了，即使有偏方也不管用了吧？”乔治·麦克非常开心，他早听说东方有些神秘的办法可以提高男性的能力，没想到今天任超凡竟然答应给他找这些办法。这下子老乔治有福了！露丝有福了！

　　“哎呀，对了，你老兄现在来找我不会就是专门来找我要什么偏方的吧？”任超凡彷佛才想起来什么的问道。

　　一听到任超凡的问话，乔治的脸色立刻又阴沉下来了。他嗫嚅地对任超凡说道：“任，最近我遇到了一件非常棘手的事情，我也是没办法，才找你来的。”

　　任超凡非常好奇，这个乔治老头遇到什么棘手的事情了，把他难为成这个样子？于是他告诉乔治快点说出来，他看看能不能帮得上忙。

　　得到任超凡的首肯，乔治·麦克就开口叙述了一件非常神秘的事情。

　　生活在澳大利亚的土著人有一种神秘的杀人方法，即“骨指术”。他们用人骨和头发制成一种工具，这种工具有超自然的力量。杀人者并不需要与受害人有身体接触，只要被这人骨指过，再尖声念出一串咒语，受害人便犹如长矛刺心，必定在劫难逃。

　　据土著人说，杀人骨可用人骨、袋鼠骨、木棒甚至石块制成。但要想使它生效，必须举行复杂的仪式，才能赋予它强大的超自然力量，妇女和非本族人绝不能知道仪式的奥秘。杀人的过程也十分特别：杀人者穿着用白羽毛和人头发制成的鞋子，跪在离被杀者较近的地方，将杀人骨像枪一样握在手里，对准并指向犯人，再念出一串咒语，便算完成任务。据说这种杀人方法永不失手，而且不留任何痕迹。

　　一九五六年四月中旬，一个名叫吴鲁穆的土著人突然得了重病，无法吞咽，不能进食和喝水。家人急忙用飞机把他送到达尔文医院。大夫们给他做了各种检查，却查不出任何病因。奇怪的是，他本人却绝望地放弃治疗，因为他已被人指过，肯定活不成了；只要求医院牧师为他祈祷。果然，他在医院勉强维持了四天，第五天死去。后来，警方调查得知，他是美利族人，因犯了族规而需接受族人的审判，但他拒绝接受审判而远走他乡，于是族中杀手便制成了一根杀人骨，对他执行了“骨指术”。

　　任超凡静静地听着乔治的叙述，他知道，乔治此时讲起神秘的“骨指术”一定与他此行的目的有关。果然，乔治·麦克接下来就讲到他来的目的了。

　　“任，在我有一个好朋友，是澳大利亚土著部落阿龙塔族人，他名叫韦布。在两个月前，他在族人的聚会上把玩来复枪，枪支却不小心走火，打死了族长的儿子。一个月后，法院以意外事故判他无罪。但族人告诉他，不管白人如何判决，他必须接受族人对他的审判。韦布知道族人审判结果必定是要他偿命，于是，他便开始亡命生涯。因为我是他的好朋友，他知道我在墨尔本开过私家侦探所，在墨尔本地区有点势力，所以，七天前，他就来墨尔本投奔了我，希望能得到我的帮助！”

　　乔治·麦克一边叙述着，一边用眼睛望着任超凡，混浊的眼睛里面充满了恐惧。任超凡无法想象，接下来发生了什么事情竟然让乔治恐惧成这个样子。


第275章 杀人诅咒（二）

　　乔治·麦克继续说了下去，他的声音不由自主的颤抖着。假如不是他此刻就在任超凡的面前，否则只听声音，任超凡无论如何也无法将这个声音与以前那个爽朗的澳大利亚老头联系起来。

　　“任，你来澳大利亚这几天之所以没有见我，就是因为我在忙着韦布的事情。我利用我干私家侦探时的关系，给韦布请了五名职业保镖。”

　　“职业保镖？”任超凡眉头微微一动，他随即提出了一个疑问：“麦克，莫非你所说的这个韦布非常有钱吗？”

　　“哪里啊。他是一个土著人，手中几乎没有什么钱。”乔治·麦克苦笑着说道：“这些钱都是我替他出的。说起来要感谢你呢！任，假如没有遇到你，我也不可能赚这么多钱，那我可能连维持生机都非常困难，更别说花钱替韦布请职业保镖了。”

　　任超凡听到这里心中又有一个疑问，他向乔治·麦克问道：“麦克，这么说来你和韦布先生关系一定非常好了，所以你才会替他花钱请职业保镖吧？”

　　“嗯，韦布曾经救过我的命，所以我必须帮助他度过这个难关。”乔治·麦克说到这里时言语中充满了对韦布的感激。

　　“好吧，我们继续刚才的话题。麦克，你不是已经替韦布聘请了职业保镖了吗？怎么还会如此恐慌了呢？莫非那五名职业保镖也无法保护韦布吗？”

　　听到任超凡提到那五名职业保镖，乔治·麦克的瞳孔就收缩起来，整个人就陷入了无边的恐惧中。他哆嗦着对任超凡说道：“这五名职业保镖已经死了。”

　　“什么？”任超凡没想到竟然会有这样的结果，即使说阿龙塔族的“骨指术”真的有传说中的奇效，那么他们要杀的人也应该是韦布，怎么可能连韦布的保镖也杀呢？这样是不是有点太滥杀无辜了？

　　他对乔治·麦克说道：“麦克，你可以把整个情况详细向我叙说一下吗？”

　　这个澳大利亚胖老头却提出了另外一个要求：“任，可以先给我一杯咖啡吗？”

　　任超凡这才醒悟过来，自己过于专注于麦克的叙说，而忘记了给老头一杯咖啡。他起身给老麦克冲了一杯速溶咖啡。对任超凡这样爱喝茶的东方人来说，能有杯速溶咖啡就不错了，怎么能奢望他们能为你准备现磨现煮的咖啡呢？

　　乔治·麦克此时可顾不得速溶咖啡上不上档次，他哆嗦着从任超凡手中接过来杯子，顾不得杯子中的咖啡滚烫他的温度，就将那灼热的咖啡一饮而尽。任超凡真担心这个胖老头的嗓子会不会被烫坏。

　　喝了一杯咖啡后，麦克的情绪稍微稳定下来了。于是他就开口向任超凡详细叙述起这件骇人事件。当然，他没忘记让任超凡再替他冲一杯咖啡。

　　七天前，当韦布惊惶失措地闯进老麦克家里的时候乔治·麦克正在露丝身上辛勤地耕耘。对乔治·麦克来说，难得有一次设备运转良好的时候，可惜却偏偏被韦布这个不速之客的到来给打断了。

　　当韦布神秘的出现在麦克和露丝爱的现场时，露丝吓得尖叫起来。而麦克的运转良好的设备也一下子软了下来。

　　乔治·麦克非常后悔，他非常后悔为什么不给家里的房门安装上三把大锁。可是麦克随即又想到，对于这个忽然间出现在他房间内的人来说，即使他将房门上装上一百把大锁，每把大锁都由世界上最优秀的锁匠制造，这个人照样有办法进来。因为在澳大利亚，连白痴都知道，对阿龙塔族的韦布来说，世界上根本不存在打不开的锁。

　　虽然被韦布看了现场直播，但是对于他这个救命恩人，乔治·麦克又不能发脾气。于是他在露丝的大声尖叫省中匆匆忙忙地穿好衣服，将韦布拉到另外一个房间。这时麦克才发觉，韦布是如此狼狈不堪。只见他浑身上下衣服虽然整整齐齐，但是衣服上发出的馊味却无比强烈告诉别人，这衣服至少有一个月没换了。而且韦布看起来一身污垢、满脸惊恐。在乔治·麦克看来，韦布虽然比他还小十多岁，但是此刻看起来简直可以做他爷爷了。麦克不仅大为惊讶，是什么事情竟然让韦布衰老得如此之快？

　　于是在麦克的追问之下，韦布才将事情经过向麦克述说一遍。他说现在他被族里的杀手追杀，实在是无处躲藏了，在万般无奈的情况下，他跑来向乔治·麦克求救。他希望能靠乔治·麦克从事这么长时间私家侦探工作所建立的关系网来破解一下阿龙塔族神秘的“骨指术”。即使这样，他也是围绕着澳大利亚兜了大半个圈子，确认已经将所有的追兵甩掉之后，才来找乔治·麦克的。但是他还是担心有人跟踪他，所以他不敢呆在麦克家门前叫门，而是快速开了锁直接进来。虽然韦布看到了香艳刺激的现场直播，但是他此时惊魂未定，在香艳的场景他也没有心思欣赏。

　　乔治·麦克这才知道让韦布如此惊慌的竟然是阿龙塔族人神秘的“骨指术”。关于“骨指术”麦克早就听说过，但是他一直对人们传说的神乎其神的“骨刺术”持怀疑态度。他并不相信，一个人手持杀人骨念一串咒语，然后朝下手的目标方向一指，就可以将人杀死。再者说，传说中“骨指术”杀人的过程也十分特别，他们需要举行一个仪式：杀人者穿着用白羽毛和人头发制成的鞋子，跪在离被杀者较近的地方，将杀人骨像枪一样握在手里，对准并指向犯人，再念出一串咒语，这样才能将人杀死。现在韦布既然跑出来，即使那“骨指术”杀人效果非常灵验，但是韦布不给阿龙塔族杀手进行仪式的时间，那么阿龙塔族的杀手不就奈何不了他了吗？

　　乔治·麦克虽然是这样想的，可是面对救命恩人的恐惧而目光，他也不忍心让韦布继续这样惊恐不安地生活下去。于是他就花重金聘请了五名职业保镖。这五名职业保镖麦克非常熟悉，他们都是从法国外籍军团退役的职业军人，论身手个个可都是一顶一的。那阿龙塔族人再厉害，只要不让他靠近韦布展开诅咒仪式，那么韦布就不会有生命危险。

　　另外乔治·麦克还在墨尔本市郊区附近出高价租赁了一栋别墅，做为韦布的藏身之地。麦克之所以租赁下这栋别墅，主要是听从了那五名职业保镖的意见。这栋别墅虽然处于墨尔本郊区的高级别墅区，但是地理位置上又比较特别。它不象其他别墅一样紧密地拥挤在一起，而是彷佛是一只离群的孤雁一样孤零零的位于别墅群之外。在这栋别墅的四周三百米之内没有其他别墅。而且四周全部是整齐的草坪，一棵高大的树木都没有。

　　这五个人曾经在法国外籍军团服役超过二十年，熟悉各种暗杀技巧。他们之所以挑选这栋别墅就是看中了这栋别墅四周视野开阔，那低矮的草坪连只猫都无法藏匿，更别说让人伺机接近。

　　在他们的建议下，乔治·麦克又花费了二十多万美元给这栋别墅装了一套安保系统。在距离别墅一百米的地方就安装了经过五名保镖改装过美国DS红外线防盗报警系统。只要是活的动物，一旦越过这道看不见的红外线警戒线，别墅的监控中心就会立即收到警报。除此之外，在别墅顶部还安装了十二只电子监控摄像头，这摄像头还装备了夜视镜头，可以不分昼夜地将别墅四周所有方向进行全方位的监视。

　　韦布就被安排在别墅正中央的一间房间里，并有一名保镖贴身保护。另外四名保镖则分成两组，两人一组进行轮换。其中一人负责在监控中心观察监控屏幕上的情况。另一个人则在别墅周围进行巡视。

　　经过这么一番安排，乔治·麦克终于对韦布的安全放心了。在如此严密的安保措施下，阿龙塔族的杀手要想接近韦布，那可是比登天还难阿。

　　乔治·麦克每天早上都会驱车到超市买好六个人一天的食品和饮料，然后送到别墅中去。另外别墅中还储存有大量的食物，假如麦克有事不能来给他们送食物，那么这些食物足够他们六个人一周食用。按照事先的约定，除了麦克，其他人一律不许靠近别墅三百米之内，否则，别墅内的保镖首先会进行警告，然后对不听从警告离开的人开枪猎杀。在澳大利亚，擅自闯入私人领地，土地主人有权开枪来捍卫自己的领地不受侵犯。

　　第一天，别墅没有异常情况发生。

　　第二天，别墅还是一切正常。

　　第三天，乔治·麦克仍和前两天一样，早上九点半钟准时驱车赶到别墅送食品。可是奇怪的是，他的车沿着那条鹅卵石小路开到别墅三百米警戒线时，竟然没有听到别墅里传出询问声。麦克心中暗想，莫非这些保镖已经熟悉他的汽车了，所以才直接让他进来。但是转念一想不对，这几个职业保镖警惕性不会就这么低吧？难道他们不怕阿龙塔族的杀手偷了麦克的车然后闯进别墅吗？

　　不对劲！一定有问题，想到这里麦克脚下加大油门迅速开到别墅。一到别墅门前，乔治·麦克就发现别墅门口趴着一个人。他下车上前将那人翻过来一看，正是五个职业保镖其中的一个。此时这名保镖面色灰暗，身体冰凉，显然已经是死去多时了。

　　麦克大惊失色，他连忙冲别墅里大叫起来。听到麦克的叫声，别墅里立刻有人应声，那四名保镖先后冲了出来。当四名保镖看到他们一名同伴竟然莫名其妙的死去的时候，也和麦克一样大惊失色。尤其是那位在监控室值班的保镖，更是觉得不可思意。就在几十秒钟前，在监控室内的屏幕上，他们的同伴还鲜活地在别墅四周巡视，怎么转眼之间就变成一具尸体了呢？

　　他们上前查看了一下同伴的尸体。做为职业军人，他们对人死亡的时间有着精准的判断力。他们一眼就能看出，同伴死去的时间应该在六个小时左右。现在是早上九点半，也就是说，他们的同伴在凌晨三点半左右就已经死去了。

　　那么监控室内的屏幕上的图像又如何解释呢？乔治·麦克和他们一起回到监控室，果然，那监控室的屏幕之上，死者仍然是在别墅四周巡逻呢。不过经过仔细观察就可以发现，监控室屏幕上播放的不过是一段重复的录像而已。

　　这四个保镖顿时象被激怒的狮子一样悲愤地怒吼起来。在他们如此严密的监视之下，他们的安保系统竟然轻易地被人动了手脚。而他们亲如兄弟的同伴竟然也莫名其妙地被人杀害了。更让他们难受的是，他们的同伴身上没有任何伤痕。他们非但不知道同伴是被什么人杀害的，而且连同伴是被什么手法杀死地都弄不清楚。莫非，他们的同伴是被那神秘的“骨指术”杀死的吗？莫非他们对韦布严密的安保措施激怒了那阿龙塔族神秘的杀手，所以那杀手才会先对他们下手不成？

　　此时麦克已经明白，这四名职业保镖不是阿龙塔族神秘杀手的对手，他们如果再留下来非但不能保护韦布，反而会白白搭上自己的性命。因此，他向这四个保镖提出，撤销保镖合同，佣金照付，并且他另外拿出十万美元做为他们牺牲同伴的抚恤金。

　　可是这四名保镖拒绝了乔治·麦克的提议。做为职业保镖，即使任务危险性再大，他们也必须旅行合同。他们在法国外籍兵团的时候面对过多少生死挑战啊？可以说他们都是从死人堆中爬出来的，怎么会害怕死亡呢？他们一定要留下，他们一定要看一看，杀死他们兄弟的阿龙塔族杀手的真正面目！


第276章 杀人诅咒（三）

　　可是此时韦布在哪里呢？怎么这里闹出这么大动静也不见韦布出来呢？乔治·麦克心存疑问。他见他的四名保镖朋友沉浸在悲伤之中，也没有开口询问，而是独自一个人到韦布的房间去了。

　　韦布的房间就在监控室隔壁。当麦克敲了两下门，里面没有人应声。麦克伸手试着去转动一下门把手，没想到门竟然开了。乔治·麦克推门进去，却发现韦布一个人缩在床角，裹着一条毛毯在瑟瑟发抖，嘴里语无伦次地在说着什么。因为距离比较远，麦克听不清楚。

　　“韦布，韦布，你还好吧？”乔治·麦克一边问道，一边向韦布走去。可是韦布根本没有回答他，他仍然缩在床角在那里自顾自地小声说着什么。等麦克靠近了，他才听出来，韦布嘴里反反复复只说着三个字：“他来了！他来了！他来了……”

　　“他来了？”麦克心中一沉：“莫非那个阿龙塔族的杀手已经进了别墅了吗？可是假如他进了别墅为什么没杀死韦布呢？难道韦布口中的‘他’不是那个神秘杀手？但是‘他’若不是那个杀手，那么韦布口中‘他’是谁？”

　　乔治·麦克上前摇动着韦布的肩膀，大声向他喊道：“韦布，我是麦克，乔治·麦克！你清醒一下好不好？到底是谁来了？”

　　他摇动好久，终于将韦布从神情恍惚的状态中弄得清醒过来。他一看到麦克，立刻抱住麦克放声大哭。乔治·麦克都快六十岁了，还从未见过一个男人哭得如此心酸和恐惧，从未！

　　乔治·麦克双手紧紧抱着扑到他怀里地韦布，哄小孩子一样说道：“韦布，别哭了。你放心，只要老麦克还活着，就绝对不会让别人碰你一下。”

　　韦布抱住麦克痛哭良久，慢慢地才平静下来，痛哭声变成了抽泣声，并逐渐平息下来。

　　看韦布已经平静下来了，麦克这才问道：“韦布，你刚才说的‘他’是谁？是你们阿龙塔族的那个杀手吗？”

　　韦布抬起头来，眼中虽然仍充满恐惧之色，但是已经能够控制自己的情绪，他甚至可以用笑来掩饰自己的恐惧了。他苦笑着对麦克说道：“嗯，是他。我听到了他的咒语声。他可能已经在暗中向我施加了‘骨指术’，我可能活不了几天了。”

　　“那个杀手已经向你施加了‘骨指术’？”乔治·麦克皱着眉头问道：“那么外边的保镖也是那个杀手杀死的？”

　　“什么？”韦布用颤抖的声音问道：“死了一个保镖？什么时候死的？”

　　麦克这时候才知道韦布竟然不知道外边已经死了一个保镖。刚才外边那么大动静他竟然没有注意到，那四名保镖为他们同伴的死发出那么大的怒吼声韦布竟然没有听到，那么韦布刚才在干什么呢？莫非他一直沉浸在恐惧的情绪中所以没有听到这些吗？

　　“据我的四个朋友说，他们的同伴是在昨天凌晨三点半左右死去的。”乔治·麦克告诉韦布。

　　“哦，那太好了！”韦布面上竟然露出喜色，眼中的恐惧也一扫而空。

　　虽然韦布是麦克的救命恩人，但是麦克此时也对韦布的反应十分愤怒，他紧盯着韦布喝道：“韦布，你乱说什么？这就是你对因为保护你而牺牲人的态度吗？”

　　韦布这才醒悟到自己刚才说的话十分不妥，他连忙向乔治·麦克解释说：“麦克，不不不，你别误会。我说太好了是因为我今天没有生命危险了。原来我昨天夜里听到的杀人诅咒不是针对我的，而是针对外边的保镖的。族里的杀手一天只能施展一次咒语，一次咒语只能杀死一个人。所以他如果要杀我，也只能等到明天凌晨三点半以后才有机会。”

　　他看着满脸愤怒的麦克继续说道：“所以麦克，我只是庆幸我还能活下来，但是绝对不是对你保镖朋友的死亡幸灾乐祸。”

　　听了韦布的解释，乔治·麦克心中虽然仍然极度不爽，但是也对韦布的心境感到无可奈何。毕竟一个觉得自己马上要死去的人忽然知道他不用马上死去了，都会有喜出望外的感觉的。面对着死亡，人类自私的天性会暴露无疑。

　　麦克不打算在这一点上深究，他轻声呵斥韦布道：“你一会出去时千万别再一副喜悦的表情。我外边四个朋友心中正不好受呢。”

　　他话锋一转，向韦布说道：“你刚才说听到了族里杀手的诅咒。是你凌晨三点半听到的吗？”

　　韦布连忙回答：“对，凌晨三点二十三分。当我听到那诅咒声时我就立刻看了一下手表，因为即使要死去，我也想知道我是在什么时间死去的。我不想做个糊涂鬼。”

　　“那杀人诅咒声持续了多长时间？什么时候开始消失的？”麦克继续问道。

　　“不知道，我听到那杀人诅咒声之后就非常恐惧，我神情恍惚地在等待死亡的降临。至于那杀人诅咒声什么时候消失了我根本没有注意到。”韦布一提起那诅咒仍然是十分恐惧。

　　“那么你认为你们族里的杀手今天晚上还会来吗？”麦克不明白澳大利亚土著人的规矩，也许他们杀了一个人后就会认为已经完成了任务了吧？

　　韦布说道：“也许来，也许不来。”

　　他向麦克解释道：“有的时候，族里的杀手杀了一个人就会停手了，一命抵一命。我误杀了一个人，他们就要走我朋友一条命。但是，在某些情况下，他们会连续杀人。直到将目标周围的人全杀光，然后才会要目标的命。”

　　“所以。”韦布看着麦克说道：“假如他今天晚上不来，那么等于我以后就不会遇到追杀了……”

　　麦克此时已经明白韦布话中未尽之意，他补充道：“假如他今天晚上来了，也一定会先杀死保护你的人中的一个吧？”

　　“对！”韦布点头说道：“他要将我周围的人杀光之后，才会用‘骨指术’杀我。”

　　他一把抓住麦克的手急切地说道：“麦克，我谢谢你，谢谢你们。你这就出去让四个保镖朋友都离去吧。我们族里的杀手见不到他们，就会直接动手杀我。你不必让你的朋友白白地搭上四条性命。”

　　麦克拍了拍韦布，眼中满是赞许之色，他笑着对韦布说：“对了，这样才是男儿本色嘛！不过你放心，他们走了，我会留下，我会陪你会一会你们阿龙塔族神秘的杀手。我也想见识一下神秘的‘骨指术’。”

　　麦克已经下定决心，他这条命本来就是韦布救的。二十年前若非韦布冒死将他从一条四米多长的鳄鱼口中救出来，他恐怕早已经成为鳄鱼的美餐了。现在，是他将这条命还给韦布的时候了。

　　韦布见麦克如此，就坚决不同意麦克陪他一起送命。反正是必死之人，又何必连累朋友一起送命呢。但是无论他苦苦哀求也好，大发脾气也好，麦克就是不肯改变主意。

　　乔治·麦克不理会韦布的让他离开的要求，他径直到外边去告诉他四个保镖朋友，让他们离开，因为今天晚上阿龙塔族杀手一定会过来施展神秘的“骨指术”。其实麦克也知道，这四个保镖绝对不会离开，他这样劝他们不过是聊尽人事罢了。

　　果然，四个职业保镖仍然是拒绝离开，他们说，既然阿龙塔族的杀手今天晚上要来，那么他们就奉陪到底。

　　于是他们四人白天除了吃饭就呼呼大睡，他们要养足精神，要在晚上迎接阿龙塔族杀手。乔治·麦克和他们一样，也是倒头便睡，他也要陪他们四位朋友一起在晚上见识一下阿龙塔族的杀手。倒是韦布睡不着，他提心吊胆的担心着老麦克的安危。眼看老朋友要陪自己死去而自己又无法阻止，韦布心中有种无奈的悲哀。

　　到了晚上，乔治·麦克和他的保镖朋友生龙活虎地出现在别墅地顶部。他们人手一把带夜视仪的狙击步枪，分五个方位监视着别墅各个方向。只要有发现可以目标就立刻射杀，绝对不会给杀手留下施展杀人诅咒仪式的时间。

　　时间就在五个人高度紧张的状态下一分一秒地溜走了。整整一夜，五个人除了在夜视仪中发现偶尔有老鼠等小动物跑过外，没有发现任何大型红外线目标。看天已经放亮，大家决定从别墅顶部撤离下来，到下边吃点早餐，喝点饮料补充一下体力。看来阿龙塔杀手也知道这个晚上别墅中戒备森严，所以放弃在这个时间段下手吧？

　　经过一夜长时间的蹲守，大家都被弄得筋疲力尽。乔治·麦克揉着酸痛的膝盖站起身来，他看着他的保镖朋友，虽然是职业军人出身，但是身体上还是对这么长时间的蹲守有所反应。他们个个都在活动腿脚，显然想让麻木的肢体尽快恢复灵活。

　　这时麦克忽然发现其中一个保镖还爬在临时掩体前监视着前方，于是他就说道：“霍德，起来吧。阿龙塔杀手不会现在出现的。”

　　其余三个保镖还朝霍德喊道：“嗨，霍德。别假模假样地假装敬业了。你这个坏小子快起来吧！”

　　霍德仍趴在那里纹丝没动。麦克和他三个朋友对望一眼，心中忽然参生了一种不祥的预感。于是四个人抢上前去，结果发现霍德已经鼻息全无，显然已经死去多时了。

　　那活着的三个保镖就大声怒吼起来。他们冲着霍德的前方大声喊道：“他妈的胆小鬼，你简直是婊子养的！你有种就出来，和爷们真刀真枪地决斗！别他妈地躲在暗处，象个娘们一样！”

　　可是无论他们怎么样辱骂，那个阿龙塔杀手都没有出现。看来他早已经走了，否则以土著人的个性，怎么也不会容忍别人如此侮辱他的。

　　乔治·麦克在一旁不停地劝慰，好容易才让他的朋友们安静下来。这三名职业保镖情绪稳定下来后，其中一个人上前去查看了一下霍德的尸体。然后他眼中含着泪对另外两个保镖说道：“还是今天凌晨三点半左右。这个婊子养的，专门在这个时间下手！”

　　凌晨三点半？乔治·麦克回忆着昨天晚上到今天凌晨发生的一切事情。感觉一切都正常，什么都没发生啊。这一夜连个鬼影子都没见到，那么阿龙塔杀手是怎么样将霍德杀死的？莫非他在他们视线之外就可以将“骨指术”施加给下手目标，让目标死亡吗？那么无论他们如何防御，都无法抵挡阿龙塔杀手的杀人诅咒啊。韦布说过，假如族里的杀手今晚不来，那么以后就不会来了；假如杀手今天晚上过来，那么他一定会杀光韦布身边的人的。现在既然这杀手已经来了，那么说明他不会放过他们了。

　　于是乔治·麦克又开始他徒劳的劝说，希望他三个保镖朋友能听从他的劝告，离开这个死亡之地。可是他三个已经红了眼的朋友断然拒绝了他的劝告。五个形影不离的好朋友既然已经死去了两个，剩下的三个再活着也没什么意思。他们还是要留下来对抗看不见的阿龙塔杀手。

　　当天夜里，麦克和剩余的三个保镖朋友都戴上无线耳机上别墅顶部继续监视别墅四周。他们规定，每两分钟就要互相用无线耳机联系一次，互相通报各自的情况。一旦有异常，另外三人全力过来营救。

　　从晚上八点开始，四个人一边严密地监视着前方的动向，一边互相用耳机通报着情况，倒也正常。时间很快就接近凌晨三点了。一到凌晨三点，麦克四人都立刻提高的警惕。他们互相通话的时间缩短到每三十秒钟通话一次。因为凌晨三点以后是个非常危险的时段。

　　“正常！”

　　“正常！”

　　“我也正常！”

　　“没什么发现！”

　　“妈的，一只老鼠在前方二百五十米处偷偷撒尿！要不要干掉他？”

　　“哈哈，杰克，是只母老鼠吧？”

　　……

　　四个人用粗俗的笑话来缓解心中的紧张情绪。他们虽然都是从死人堆中爬出来的，但是从来也没有接触过如此诡异的死法。对他们来说，现在好像就是死神在掷骰子，一旦掷出他们的点数，他们地生命就会无声无息地被死神收割。

　　“正常！”

　　“正常！”

　　“仍然正常！”

　　大家互相通报着。忽然间麦克注意到，杰克似乎有两轮次，一分钟没有通报情况了。于是他就喊道：“杰克，请说话，你那里是什么样的情况。”

　　另外两个保镖立刻也醒悟过来，他们屏住呼吸，等待杰克的回答。可是耳机中一片寂静，只有耳机线圈中电流发出的轻微沙沙的声音。

　　大家等待了两秒钟，都感到不好。于是都齐声大喝一声：“杰克！”

　　三个人起身扑到杰克那里。杰克一动不动的趴在临时掩体后面，他们将杰克身子翻转过来。只见杰克身体仍然柔软而温暖，只是心跳和呼吸都已经停止。

　　麦克低头看了一看他的手表。表盘上，夜光指针正指向凌晨三点二十三分……

　　※※※

　　听到这里，任超凡出声打断了乔治·麦克的话：“第一个保镖死亡的时候，韦布听到诅咒声是凌晨三点二十三分。第二个保镖时间大概也是凌晨三点半左右。这第三个保镖死亡的时间也是凌晨三点二十三分？”

　　麦克悲伤地点了点头，回答说：“是的，都是凌晨三点半左右的时间。”

　　“那么后两个保镖死亡时韦布有没有听到那神秘的杀人诅咒？”任超凡追问道。

　　“没有。事后我也问他了，他说没有。第一次他听到了，后面两次他没有听到。”乔治·麦克显然也注意到这一点，所以去询问过韦布。

　　任超凡点了点头，表示已经明白这个问题了。于是他就继续问道：“既然三天已经死了三个人，剩下的两个保镖还不肯离开？”

　　“嗯！他们不坚持不肯离开。无论我如何劝说都没有任何作用。”麦克心中充满了无奈和悲哀。

　　任超凡虽然知道最后的结果，但是他还是要再听麦克亲口证实一下：“结果呢？他们两个也在两天内分别被阿龙塔杀手所杀害？”

　　“是啊。我就这么眼睁睁地看着自己的朋友被杀害，又无能为力。都是我害了他们！”乔治·麦克顿足锤胸，显得无比懊恼和后悔。

　　“他们死亡的时间呢？仍然是凌晨三点二十三分吗？”任超凡觉得这个时间非常关键，那个阿龙塔杀手为什么会选这个时间来杀人呢？

　　“对！是凌晨三点二十三分。后两日我们三个没有上屋顶警戒，因为警戒没有任何作用。所以我们三个人都和韦布呆在一个房间。一到凌晨三点二十三分。就要有一个人无声无息地死去，事先什么预兆都没有。”乔治·麦克耷拉着他那硕大的脑袋。若非是因为他，他的五个保镖朋友怎么会就这么死去呢？

　　“那么说最后一个保镖死去的时间是今天凌晨三点二十三分了？”任超凡看着乔治·麦克，心中非常奇怪，他继续问道：“我奇怪的是我已经来澳大利亚好几天了，既然你遇到这么大的事情，为什么现在才来找我？”

　　这个澳大利亚老头抬起头来，用红红的眼睛看着任超凡说道：“任，我一直不知道你来澳大利亚了。这几天我根本没到公司，也没回家，根本不知道你已经到了墨尔本。”

　　他继续解释着：“今天凌晨，当我第五个保镖朋友死去后，韦布就强烈要赶我回家。我当然是坚决不回去，韦布也无可奈何。到了上午九点多，韦布就告诉我，让我到超市去给他买点新鲜的食品。我只好驱车到超市去。等我回来后，却发现韦布不见了。于是我到处寻找，都没找到他。最后，我在韦布房间内发现韦布留给我的一张纸条。韦布在上面告诉我，为了避免连累我丢掉性命，他决定回阿龙塔族接受族里的惩罚。”

　　说道这里，乔治·麦克叹了一口气：“为了保护他，我已经牺牲了五个朋友。现在他要回阿龙塔族，接受族里杀手‘骨指术’的刑罚，我当然不甘心。于是我就先回家里向露丝交代一下，向她告别。”

　　任超凡这时候插进一句话问道：“你的露丝会同意你再去救他吗？她会眼睁睁看着你去送死？”

　　老麦克又叹了一口气：“她当然不会同意。我当然不忍心告诉她真相。我只是告诉她，我要出一趟远门，然后把我帐户密码交给她。我叮嘱她，在我没回来之前，假如她需要用钱，就直接到我帐户中去取款就可以了。”

　　他继续说道：“露丝是个敏感的女人，她似乎已经感觉到我有点不对劲，就再三追问我。好在我也做了几十年私家侦探，自然有一套应对的技巧。我好不容易才在露丝面前敷衍过去。就打算到拉客亚公司保安部去交接一下工作。任，你对我这么好，我不能不把工作交接清楚就这么去阿龙塔族，否则就辜负了你的我的信任。”

　　“到了公司后，我才知道你已经来墨尔本好几天了。并且我还听保安部的几个下属说道，这次你带来了几个保镖。据说是北美血魔堂的高手。作为私家侦探，我自然明白北美血魔堂在江湖上的地位。于是我心中一喜，觉得韦布可能有救了。于是我才跑过来找你，恳请你让血魔堂的五个高手跟我到阿龙塔族去一趟，替我将韦布救回来。”

　　乔治·麦克一口气将他为什么会这个时候来找任超凡的原因原原本本地讲述出来。然后他就用他浑浊的双眼可怜巴巴地盯着任超凡，希望任超凡能给他一个定心丸吃，让北美血魔堂五大高手跟他前往阿龙塔族，去救出他亲爱的兄弟韦布。


第277章 阿龙塔族长

　　任超凡听了麦克将事情的前因后果完整的讲述一遍后，心中可就有点为难了。当初和基洛五兄弟商谈条件时就是让这血魔堂五兄弟担任任氏企业的国际保镖，并负责监控国外对任氏企业有恶意的八异界势力的动向。可是后来由于黄帝和蚩尤的出现，任氏企业和八异界势力之间不会爆发正面的武力冲突，所以基洛五兄弟此时也不过是个名义上的保镖，本身并没有什么实际的工作可做。但是让基洛五兄弟去插手韦布与阿龙塔族的冲突，任超凡却又无法开口，毕竟这不是基洛五兄弟分内的职责，一旦他们在与阿龙塔族的冲突中有个闪失，任超凡无法向北美血魔堂交代。

　　可是按麦克所说，这阿龙塔族的神秘的杀人诅咒“骨指术”分明是八异界中的异能之术，单凭人类的力量是无法抵御的，如果不动用血魔堂基洛五兄弟，那么只能任超凡自己亲自出马了。可是任超凡和黄帝、蚩尤签订过协议，不能和八异界的势力发生武力冲突啊。但是看着老麦克可怜巴巴的恳求眼神，任超凡又无法狠下心来拒绝这个澳大利亚老头。

　　思来想去，任超凡决定先和乔治·麦克一道到阿龙塔族去看看，假如阿龙塔族背后真的有八异界的势力，到时候任超凡找黄帝和蚩尤两位神界魔界两大集团的老大出面，一定能搞定阿龙塔族的背后的八异界势力的。毕竟只要是八异界势力的都要听从黄帝和蚩尤两位老大的命令啊。

　　想到这里，任超凡开口对麦克说道：“麦克，别着急。我先陪你到阿龙塔族看看行不行？”

　　“不行！任，绝对不行！”乔治·麦克一下子就跳了起来。他情绪激动的说道：“任，这样太危险了。我绝对不能让你陪我一起去冒险。我一把年纪了，死了倒也没什么。可是任，你是一个跨国大企业的当家人，你一旦有个闪失，这可如何是好？你不能去，绝对不能去！”

　　任超凡见麦克如此激动，就大笑起来，他对麦克说道：“麦克，你先别激动，听我把话说完好不好？”

　　乔治·麦克用不解的眼神看着任超凡，不知道他都着急成这个样子了，任超凡还为何发笑。

　　“麦克，你还记不记得上次我在澳大利亚昏迷不醒，有一个Z国的老修士过来救我的情形？”任超凡不能告诉麦克他身具超级异能的真相，他就编造一个理由来哄骗一下老麦克。在外国人看来，Z国的道士和他们的修士并无任何不通，都和巫师差不多，属于神通广大的人。

　　“记得记得，那个老修士叫玄一道长。当时你病得很厉害，就是这个老巫师把你救了过来。”乔治·麦克对白发皓首，一副道骨仙风模样的玄一道长记忆非常深刻。

　　好办了，这就好办了。任超凡心中暗喜，既然老麦克对玄一师祖印象这么深，那么自己怎么夸大其词都没关系了。

　　“麦克，这玄一道长是Z国的巫师，法术非常厉害。他给我身上下有咒语，可以让我免受天地间一切邪恶的东西的伤害。你放心吧，我跟你去阿龙塔族绝对不会有什么意外的。”任超凡一副自信满满的表情，言语凿凿，不由得乔治·麦克这个澳大利亚老头不信。

　　见任超凡如此，乔治·麦克终于彻底打消心中的疑虑，他同意任超凡陪他一起到阿龙塔族去。不过他还是再三叮嘱任超凡，一旦发现阿龙塔族杀手过于厉害，任超凡一定要尽快脱身，不要顾及他这个老头子的安危。对于乔治·麦克这个要求，任超凡当然是含笑答应了下来。

　　※※※

　　阿龙塔族居住在澳大利亚中部的维多利亚大沙漠的边缘地带。马斯格雷夫山脉横亘在维多利亚大沙漠边缘，山脉的最高峰、海拔一千四百三十九米的伍德罗夫山直插云端。在伍德罗夫山下，有一个叫阿德莱峡谷的地方，阿龙塔族就居住在这里。

　　墨尔本距离阿德莱峡谷有近两千公里的路程。任超凡只怕去晚了韦布会丢掉性命。好在韦布也只不过比他们早走三个小时，他同样也需要走过这两千公里的路，假如任超凡开车快一点，也许在路上能追上韦布呢。

　　可是任超凡驾驶着悍马一路狂奔，麦克也没在路上发现韦布的影子。不过这很正常，他们在这川流不息的车流中发现韦布的机会跟中六合彩大奖的概率差不多。他们假如能发现韦布，那才不正常呢。任超凡也明白这个道理，只不过心中抱着侥幸的心理而已。

　　经过十七小时的颠簸，任超凡和麦克终于赶到了维多利亚大沙漠边缘小城兰比纳。两人在兰比纳稍事休息，进行一些食物和淡水的补给，就又驱车前往阿德莱峡谷。

　　从兰比纳驱车前往阿德莱峡谷，一路上山峰、峡谷不断。最令任超凡震撼的是，是天地间一片红色的景象。悍马车行进在红色的荒野上，天是红的，路是红的，连车后扬起的灰尘也是红的。

　　又经过近四个小时的路程，任超凡和乔治·麦克赶到伍德罗夫山下。这时乔治·麦克告诉任超凡，再往前走几公里，就是阿龙塔的居住地阿德莱峡谷。于是任超凡就找了个隐秘的地方，将悍马车停好。然后和麦克步行前往阿德莱峡谷。

　　两人走了有十多分钟，顺着山势拐了一个弯，面前忽然间出现一个庞然大物。一个高达五百多米的红色巨石耸立在天地之间，即使对比着身旁一千四三十九米高的伍德罗夫山，这个红色巨石也丝毫不会逊色。任超凡远远看去，只见这红色巨石在伍德罗夫山的衬托下更显得霸气十足，五百多米高的红色石壁环绕四周，俨然一座威严神圣的古城堡，在这绵延的马斯格雷夫山脉下拔地而起。仿佛一个古老帝国，再向人炫耀它的辉煌与强盛。

　　乔治·麦克指着那巨大的红色巨岩向任超凡说道：“任，那红色巨岩后面就是阿德莱峡谷，阿龙塔族人就居住其中。”

　　任超凡点了点头，他示意麦克不要出声，他俩偷偷绕过去，先看看峡谷里的情况再说。于是两个人就悄悄地沿着半山腰慢慢地摸到红色巨石前。任超凡正想到巨石的背面看看情况，一种意想不到的情况发生了。那红色的巨石上面忽然飞出一群叫不出名的鸟，脖子像巨石一样红。它们一直跟着任超凡和老麦克，在他们头顶上吵吵嚷嚷，不知是唱“迎宾曲”还是下“逐客令”，弄得两人哭笑不得。

　　正在此时，巨石后面转出来两个头带羽毛，腰间围着兽皮的半裸土著人。他们手中拿着长矛，对着任超凡两人一阵乱喊。

　　乔治·麦克从韦布处学过阿龙塔族的语言，他能听懂两个土著人在喊叫什么。于是他扭头对任超凡说道：“任，他们问我们是什么人，私自闯到阿龙塔的圣地想干什么？”

　　任超凡微微一笑，在这短短的一瞬间他已经用测心术扫描了这两个土著人的脑电波，并从他们大脑中复制了阿龙塔语言的所有词汇。他用正统无比的阿龙塔族语言告诉面前的两个土著人，说他是一个来自Z国的好奇游客，想慕名拜访阿龙塔族的族长。

　　任超凡字正腔圆的阿龙塔族语言不禁让两个土著人大吃一惊，也让同来的乔治·麦克惊讶莫名。这个任超凡，什么时候竟然学会了阿龙塔族的语言，莫非他和阿龙塔族有什么联系不成？想到这里，老麦克心下释然：“也许正是任超凡和阿龙塔族有什么渊源，所以他才敢前来阿龙塔族吧。看来，韦布活命的机会又多了几成阿！”

　　这两个阿龙塔族人骤然间听到面前这两个不速之客之中竟然有人会讲本族的语言，而且那个讲阿龙塔族语言的竟然是一副黑眼睛黄皮肤的东方面孔，心中自然是惊讶万分。他们两个叽里咕噜地嘀咕了一阵，然后一个人撒腿向下面的峡谷飞奔而去，那光脚丫在地上扬起一小股红色的烟尘。而留下来的那个阿龙塔族人虽然仍是在监视任超凡和麦克两人，但是手中的长矛前端已经不象刚才那样指着两人，神态之间已经没有刚才凶神恶煞般的感觉了。

　　功夫不大，那阿德莱峡谷深处响起一阵长角号的“呜呜”之声。乔治·麦克熟悉阿龙塔族的习俗，明白“呜呜”的长角号是阿龙塔族人用来迎接尊贵的上宾时才会吹起的。这么看来，任超凡果然和阿龙塔族有某种联系啊。

　　果然，只见那留下的阿龙塔族人神色庄严地跳了一段肢体甚为夸张的舞蹈，然后神态恭敬地站在小路一边，将手中的长矛直指阿德莱峡谷方向。麦克清楚，这夸张的舞蹈就是阿龙塔族人的迎宾舞。这是这个阿龙塔族人听到族里的号角后代表阿龙塔族邀请他俩到阿龙塔族的居住地去呢。

　　任超凡和乔治·麦克跟着这个阿龙塔族人顺着峭壁间的曲折小道往深处走去。任超凡看惯了国内清水潺潺、绿树茵茵的峡谷，似面前这般寸草不生的由红色岩石构成的峡谷倒是很少看到，不由得心中大感兴趣。

　　等来到阿德莱峡谷底部的时候，任超凡才发现，这峡谷底部原来是另外一番天地。放眼望去，只见这峡谷底部甚为开阔，假如不是两边赭红色的山岩不时出现在视线之中，几乎会让人忘记是身处大峡谷之中。

　　这阿德莱峡谷底部的景象让任超凡感到有点眼熟。就象，就象什么来着？对了，任超凡想起来了，这阿德莱峡谷底部的景象就如同动物世界中展现的那一副非洲大草原的景象。遍地都是半人多高的草，偶尔有一两株低矮的树点缀其中。和电视中非洲大草原的景象相比，唯一缺乏的就是满地狂奔的非洲食草动物。

　　沿着谷底的草原走了有一段路程，忽然间前面响起隆隆的鼓声。随着那隆隆的鼓声，前方出现数十个手舞足蹈的阿龙塔族人。只见他们身上涂满黑白相间的花纹，穿上各种彰显着粗犷气质的兽皮衣裙，头插漂亮的羽毛，全身上下缀满贝壳、兽骨等饰品，在非常具有节奏的兽皮大鼓的伴奏下，一边集体呐喊，一边在前方的草原上翩翩起舞。那兽皮大鼓鼓声低沉，仿佛能穿透石壁，让那两边高耸的红色巨岩也跟着鼓声一起震动。这些阿龙塔族人动作夸张而简单，充满了原始的野性，极富感染力，让任超凡看得十分入迷，几乎使他忘记了此行来救韦布的目的。

　　阿龙塔族人一边跳舞一边向两旁移动，中间渐渐闪出一条宽阔的道路。而道路之上又涌现出十多个阿龙塔族人，他们簇拥赭一个体态肥硕的中年人出现任超凡两人面前。

　　任超凡抬眼望去，这个肥硕的中年人和的装束和其他阿龙塔族人并无太大不同。他和其他阿龙塔族人的区别就在于头顶上的羽毛。其他阿龙塔族人头顶的羽毛多为白色，也有少数蓝色和黄色的。而唯独这个肥硕的中年人头上的羽毛是红色的。任超凡在国内的时候爱看央视的《动物世界》，他一眼看出，这漂亮的红色羽毛是一种珍贵的金刚鹦鹉的尾羽。这种金刚鹦鹉数量极少，只产于大洋州的澳大利亚和南美洲的亚马孙河流域的少数地方，而它的尾羽，只有部落首领或者酋长才有资格带上。看来这个肥硕的中年人就是阿龙塔族的族长了。

　　果然，那带领任超凡两人来此的那个阿龙塔族人立刻跑到那中年人面前低声进行汇报。等那人汇报完毕，肥硕的中年人抬眼向任超凡这边望来。任超凡顿时感觉到那中年人的目光有如实质投射到他的肌肤上。

　　“远方过来的客人啊，你和我们阿龙塔族有什么关系吗？为什么会讲我们阿龙塔族的语言？”那肥硕的中年人开口向任超凡问道，言语之间非常客气。

　　任超凡用测心术扫描了面前这一群的脑电波，知道这个肥硕的中年人是阿龙塔族人的族长。于是庄严地用阿龙塔族语言回答道：“伟大的族长大人。我是一个来自东方的Z国人。阿龙塔族语言是我美国遇到的一个朋友教给我的。”

　　任超凡随便找了个借口，想把他会阿龙塔语言的原因搪塞过去。

　　族长眉头一皱，显然是在思考任超凡的话语。猛然间他用犀利地眼神盯着任超凡问道：“远方的客人，你所说的美国朋友是什么样子，可以说给我听听吗？”

　　这时，任超凡用测心术在阿龙塔族长脑海中扫描出一个人的形象。只见这个人外表和阿龙塔族长有七分相似，也是一副走起路来浑身肥肉乱颤的模样。任超凡还知道，这个是就是阿龙塔族长的哥哥，本来该他继承阿龙塔族长职位。可是在临继位的前一天，他忽然间离开阿德莱峡谷，不知所踪。阿龙塔族报警后，警方经过调查，发现他是在悉尼乘飞机飞往美国，从此线索就断了。后来阿龙塔族人才推举他的弟弟，也就是面前这个肥硕的中年人当上族长。

　　于是任超凡就按照阿龙塔族长脑海中哥哥的形象描述了一下，果然阿龙塔族大喜过望，他立刻追问任超凡：“他现在住在哪里，你和他还有联系吗？”

　　任超凡故做无奈地叹了口气：“唉，那前辈教会我阿龙塔语言后就离去了。至今我仍时常怀念那前辈如野鹤浮云一般的仙人风范，常思见一面而不可得，甚为遗憾啊。”

　　肥族长也叹了口气，他对任超凡说道：“如果你下次见到他，就替我转告他一声，说尼果非常想念他，希望他能回阿龙塔族一趟。”

　　“一定一定，我一定会转告！”任超凡面上微笑着回答，心中却直犯嘀咕：“嘿嘿，族长大人，实在是不好意思啊。我欺骗了你纯真的感情。你哥哥我这辈子估计是没希望见到了。不过假如我有幸遇到他，一定会如实转达你的话的。”

　　“远方的客人，那么就太感谢你了。”那肥族长将大手一挥，身后几十个阿龙塔族的勇士忽然将肚皮亮了出来，用双手在自己的肚皮上拍打出节奏感非常强烈的响声。

　　任超凡明白，这时阿龙塔族的勇士在替族长向他道谢呢。他还是第一次遇到这么有趣的道谢方式，于是就饶有兴趣的观看起来。

　　过了片刻，那族长又将手一挥，身后的阿龙塔族勇士的舞蹈立刻停顿了下来。那族长对任超凡说道：“远方的客人啊，既然你从遥远的东方来到我们阿龙塔的土地上，就一定是有重要的事情。那么请跟我来，到我们的部落里喝完迎宾酒，再告诉我你们的来意吧。”


第278章 第三宇宙

　　在阿龙族勇士的簇拥下，任超凡和乔治·麦克跟着肥族长来到阿德莱峡谷中部一个小湖边缘。那小湖通体湛蓝，如同一块纯净无暇的蓝宝石镶嵌在这赭红色的天地之间。

　　在小湖的一侧，散落着数百间低矮的木屋。看来阿龙塔族的人丁还是比较兴旺的，从这房子来判断，怎么也得有数千人吧。

　　在这数百间房子中，任超凡发现了一栋比较特别的建筑。只见一处绿树环绕的地方耸立着一栋木屋。这栋木屋虽然也和别的木屋一样是单层建筑，但是体形却要大上许多——几根巨大的原木打进坚硬的红色岩石地基中做基桩，在基桩之上建平房。木屋的墙壁由原木板子拼成，上面的树皮都没有刮去。这房子唯一有现代特征的是房子顶部的镀锌白铁皮。那白铁皮组成一个又高又尖的屋顶，是那么的高高在上又与众不同，昭显着房子主人显贵的身份。任超凡猜想，这一定是肥族长的房子。

　　果然，肥族长带着任超凡和乔治·麦克向那栋大木屋走去。在距离木屋有五十米的距离上，他们身后的阿龙族勇士全部停下了脚步，看来这栋大木屋也不是谁都可以接近的。那肥族长转身用肥硕的大手在自己的左胸使劲拍了两下，那群阿龙族勇士又跳了一段舞蹈，就散了去了。肥族长这才又带着任超凡和老麦克向那大木屋继续走去。

　　刚来到木屋前，任超凡就看到门前有一株高大的凤凰树绽放火焰般的花朵，大木屋在这火焰般花朵的掩映之下，别有一番情趣。这时任超凡注意到，那大木屋的门楣上竖了一块红色的岩石，上面画着奇怪的花纹。任超凡明白这是阿龙族特有的文字，意思为“阿鲁之屋”，看来这个肥族长的名字就叫阿鲁。

　　阿鲁族长先进了木屋，乔治·麦克立刻将自己的鞋子脱下来。任超凡也学乔治·麦克的样子将鞋子脱下来，这才和麦克一起进了木屋。

　　木屋的地板和墙壁也是由木板铺成的，整个房间里面看起来简朴、干燥、通风而舒适。阿鲁族长请任超凡和老麦克盘腿坐在一张大草席上。任超凡自然而然地就盘腿坐下了，这下子可苦了麦克这个胖老头了，他怎么样都无法盘腿坐下，后来只好半跪半坐的斜在草席上，可真是万分难受。

　　坐定之后，阿鲁族长双手一击，立即上来两个仆人，在给三人每人上了一个陶碗，里面装着暗红色的液体，闻起来清香扑鼻。

　　阿鲁族长笑着向任超凡说道：“远方来的贵客，这是我们阿龙族特有的饮料，叫做凤凰之泪。是由门前凤凰树的花朵和小湖中一种水草的汁液混合后发酵而成的，味道非常独特，两位可以试一下。”

　　任超凡听了阿鲁族长的介绍之后，就小口的就着陶碗饮了一小口。一股苦涩而又清香的味道从舌头尖化成一条线蔓延到任超凡的喉咙深处，任超凡顿时觉得精神一阵。于是他又喝了两口，味道果然是非常特别。

　　一碗凤凰之泪喝完，任超凡将手中的碗放下。这时对面的乔治·麦克不停地向他挤眉弄眼，暗示他该向阿鲁族长说一下韦布的事了。

　　任超凡觉得这时候开口的时机也差不多了，他刚要开口，阿鲁族长就先开口了：“远方来的贵客，这招待客人的凤凰之泪已经喝罢了，你们可以说明你们的来意了。”

　　任超凡心想：这话来的真是时候，我也正想开口呢。

　　于是任超凡就向阿鲁族长说道：“族长大人，我们这次前来贵宝地是向想族长求个情，请你饶恕一个人！”

　　阿鲁族长一听这话就勃然大怒，他站起身来对任超凡说道：“你是为韦布那个罪人来说情的吧？他杀死了我的儿子，理当接受惩罚。”

　　他目光中怒火熊熊燃烧，似乎能把任超凡和老麦克烧死。他面沉如水地说道：“你们是外人，不能干涉我们阿龙族内部的事情，否则下场就是死亡。这次我念在你认识我哥哥的情分上，不惩罚你们俩，你们快点走吧。”

　　乔治·麦克此时才知道，任超凡原来认识的竟然十阿鲁族长的哥哥。任超凡刚想再说点什么，外边忽然间响起了脚步声。只见一个头插蓝色羽毛的阿龙族人跑了过来。他气喘吁吁地对阿鲁族长说道：“族、族长，罪人韦布回来了。”

　　任超凡和乔治·麦克心中一阵惊喜，原来他俩开车太快了，竟然超过了韦布先来到阿德莱峡谷。只要韦布还没死，这事就有希望。

　　阿鲁族长一阵激动，他对报信的人说：“吹起号角，让全族人集合。我要在全族人面前处死这个罪人。”

　　阿鲁族长此时已经被仇恨蒙蔽了眼睛，他已经忘记了任超凡和韦布这两个外人的存在。

　　任超凡向老麦克使了一个眼色，两个人就悄悄地跟在阿鲁族长身边。任超凡心中已经有了打算，到万不得已的关头，他就出手将韦布救下。

　　此时天色已经逐渐暗了下来。随着号角的吹响，阿龙族人全体出动，他们在小湖边燃烧起一堆篝火，那熊熊的火焰夹杂着滚滚黑烟在这悄悄降临的夜幕中透着无比的杀机。

　　此时韦布已经被人用树藤五花大绑地捆了起来，他四肢扭曲地倒在篝火旁边，神情无比痛苦。一看到韦布痛苦的样子，乔治·麦克早就忘记任超凡的叮嘱，他不顾一切地冲到韦布身边，拼命地用手去解韦布身上的树藤。

　　任超凡见此情形，无奈地摇了摇头。他叹了口气，走上前去，站在了麦克的身边。

　　韦布正在闭目等死，忽然间感到有人在解他身后的树藤，忙睁眼一看，原来是乔治·麦克。他不由得大急！他就是为了避免连累乔治·麦克才回阿龙塔族自投罗网的，可是谁知道麦克怎么傻乎乎地也跑来了。难道他以为凭他一己之力就可以把自己救出去吗？

　　韦布来不及多说什么，他奋力一挣，翻了个身面对着麦克：“你快走，麦克，快走啊！别管我！”

　　麦克又用力将韦布翻转过来，他大声对韦布说：“韦布，你别怕，我一定会把你救出去的。”

　　任超凡哭笑不得地看着两人，轻声说道：“两位，你们别争了。没看人家已经围上来了吗？”

　　麦克听着身边地呐喊声，仍然是不管不顾地将韦布身后的树藤解开。韦布身上的树藤被解开后，站起身来，他顾不得活动他那被捆麻的胳膊，便对麦克吼道：“麦克，你这是何苦呢？如果真的能救我，我又何必从墨尔本跑回阿德莱峡谷呢？你救不了，还要搭上自己的性命，值得吗？你真是傻瓜，大傻瓜！”

　　麦克紧紧抱住韦布说道：“韦布兄弟，当初如果不是你，我怎么能多活这二十多年，今天为了你，我搭上这条命，值得！好兄弟，要死我们就一起死！”

　　说道这里，乔治·麦克抬眼看着任超凡，心中无比心酸，他哽咽着对任超凡说道：“任，对不起，我连累了你也丢了性命。要不任，你去求求阿鲁族长，让他看在他哥哥的面子上，放过你吧。”

　　就在此时，数千名阿龙塔族的勇士已经手持长矛将任超凡等三人围困在当中。阿鲁族长站在他们的正前方对任超凡喊道：“本来我想饶你们一条性命，可是你们竟然不知道好歹，冲撞了我们神圣的祭祀仪式，犯了我们阿龙塔族的忌讳。这次恐怕就是我哥哥亲自过来，都救不了你们了。”

　　阿龙塔族在处死罪人前，要举行一个盛大的祭祀活动向祖先祷告。对他们来说，这个祷告的祭祀活动是无比神圣的，只要有外人冲撞，一定要被处死的。

　　任超凡淡淡一笑，他对阿鲁族长说道：“怎么处理我们悉听尊便。只不过我受过凤凰大神的保佑，你们杀不死我的。”

　　和阿鲁族长相处的短短时间内，任超凡已经明白阿龙塔族最崇拜的是凤凰大神。所以任超凡就拿出凤凰大神吓他们一下，毕竟任超凡身怀先天能量，和受了凤凰大神的保佑差不多，别说是阿龙塔族，即使是八异界的领袖黄帝和蚩尤，怕也不容易杀死他吧？

　　包围他们阿龙塔族人听任超凡提到阿龙塔族的保护神凤凰大神，心中半信半疑，就起了一阵骚动。

　　阿鲁族长自然不会被任超凡这小小伎俩蒙蔽，他怒吼一声：“东方人，你别太嚣张了。我们阿龙塔族的凤凰大神怎么可能保佑你一个外族人呢？”

　　“哈哈哈哈～～”任超凡长笑一声，将所有的人的注意力都吸引过来：“阿鲁族长，你我打个赌如何？”

　　任超凡故意用纯熟无比的阿龙塔语大声回答，以使周围这数千名阿龙塔勇士能清清楚楚地听明白他的每一句话。

　　“打什么赌？”阿鲁族长不知道任超凡葫芦里卖的是什么药，他皱着眉头问道。

　　“听说阿龙塔族有种神秘的‘骨指术’可以杀人于无形之间。那么我今天就和你赌一赌这‘骨指术’！”

　　“怎么一个赌法？”阿鲁族长沉声问道。

　　“阿鲁族长，我和麦克以及你们族的韦布一共是三个人。你让你们族里的杀手用‘骨指术’向我们下诅咒。假如我们被杀了，说明我没有被你们的凤凰大神保佑，是我们活该。假如你们的‘骨指术’杀不死我们，那么就说明我受了你们凤凰大神的保佑，你要放我们三个人离开，并且以凤凰大神的名义起誓，以后永远不再追杀失手打死你儿子的韦布？如何？阿鲁族长你可敢答应？”任超凡一口气将赌博的办法说出来，他用眼睛紧紧逼视着阿鲁族长，看他如何应对。

　　呐喊声一下子停了下来，四周一片寂静。阿龙塔族人还是第一次听到有人敢挑战那令人生畏的“骨指术”。他们心中暗想：“莫非这个东方人真受了凤凰大神的保佑，要不他怎么敢如此胆大妄为，来挑战那恐怖的‘骨指术’呢？”

　　数千双眼睛都注视着阿鲁族长，看他如何抉择，气氛压抑地人都喘不过气来。

　　“哈哈哈～好好好！”阿鲁族长不怒反笑，他也是第一次看见有人挑战神圣的“骨指术”，他狂笑道：“既然你自己找死，可怨不得我！这个赌我给你打定了。”

　　他大手一挥，喝道：“来人，去请恰巴巫师过来。”

　　在阿龙塔族里，掌握“骨指术”的只有三个人，既恰巴巫师和他的两个徒弟。恰巴巫师的大徒弟就是到墨尔本追杀韦布的那个杀手。韦布已经回来了，他还没有回来。恰巴巫师的二徒弟刚学“骨指术”不久，阿鲁族长不放心。他担心万一恰巴巫师的二徒弟一个失手，不是白白饶过了杀子仇人韦布的性命吗？因此，他久请族里资格最老的巫师恰巴出手，一定要将任超凡和韦布等三人的性命一起拿走。

　　四个阿龙塔族的勇士飞奔而去。功夫不大，四个人抬着张藤椅走了找来。那藤椅之上，坐着一个瘦小干枯的阿龙塔族老妇，浑身散发着一股阴森之气。阿龙塔族勇士将那藤椅放在阿鲁族长旁边。阿鲁族长就弯腰恭恭敬敬地对那老妇人低声耳语。那老妇人一边听着阿鲁族长的耳语，一边抬眼向任超凡这边看来。

　　任超凡这才看到，那老妇人满头花白的头发，一张消瘦枯槁的死人般的面孔，再配上一个尖尖的鹰勾鼻子，简直就是动画片中典型的西方巫婆的形象。令任超凡吃惊的是，那老妇人一眼望过来，竟然让周围的空气一阵振荡。那目光落到任超凡脸上，竟然让他的皮肤起了一阵刺痛。任超凡连忙运起先天能量，那刺痛感才消失。原来这老妇人的目光竟然可以转化成实质，委实厉害啊。

　　恰巴巫师也是暗自吃惊，一般人吃她的目光一扫，早就吃痛在地上打起滚来了。可是面前这个东方人竟然若无其事，看来真是来者不善啊。

　　听完阿鲁族长的介绍，恰巴巫师暗自一笑，她心中说道：“东方人，你太狂妄了，太无知了！这‘骨指术’岂能是你等无知之人可以随便挑战的吗？既然你等如此狂妄，我今天就让你尝尝这‘骨指术’的厉害。”

　　她向阿鲁族长点了点头，示意阿鲁族长可以开始了。

　　阿鲁族长得到恰巴巫师的首肯，心中大喜，他高声对任超凡喝道：“东方人，你等着，恰巴巫师这就让你们知道一下‘骨指术’的厉害！”

　　此时韦布面如死灰，他知道恰巴在族内的地位。因为近三十多年来，恰巴巫师都没有出过手，什么事情都是让她的大徒弟搞定的，今日既然恰巴巫师出手了，他们三个是休想活命了。他死了倒不要紧，问题是他还连累了麦克大哥以及麦克大哥的朋友。这种情况真是让他死了都不能安心啊！

　　这时恰巴巫师已经开始了她神秘的仪式。本来她的“骨指术”已经可以完全不用仪式就可以施展，但是今日她看到任超凡后心生警惕，为了保险期间，她还是决定进行全套的“骨指术”仪式。

　　恰巴巫师从腰部的兽皮袋子中掏出几根黑色的鸭嘴兽后腿骨，小心地在地上搭成一个架子。这鸭嘴兽的后腿骨头全是取自一岁大的雌性鸭嘴兽的后腿，然后用卡没拉多蜥蜴的口水混合海蝮蛇毒液以及鳄鱼精液浸泡三年而成。恰巴巫师小心地点燃一张纸，将燃烧的纸片塞进这诡异的骨架子中。只听轰然一声，那黑色的鸭嘴兽后腿骨燃烧起来，冒着惨绿色的火光。紧接着恰巴巫师又从腰间的兽皮袋子中掏出一些不知名的粉末撒在着小小的篝火上，然后那惨绿火光就变成五颜六色的，映照着恰巴巫师枯槁的脸都成了五颜六色的，显得无比诡异。

　　任超凡淡淡地看着这个老女人，看看这个恰巴巫师的“骨指术”究竟是怎么回事。而韦布和麦克则紧紧靠在一起，脸上摆着一副视死如归的神情，他们紧盯着恰巴，心中叫道：“来吧，老女人，我们不怕你。”

　　恰巴巫师看着火光的颜色。等那五颜六色的光一消退，火光又变成惨绿色，恰巴巫师就连忙掏出一根细长的白骨。这是一根澳大利亚大袋鼠的腿骨，里目的骨髓已经被掏空，形成一根长长的空腔。

　　任超凡知道，这“骨指术”马上就要施展了，于是他目不转睛地盯着恰巴巫师，看看这个老女人是怎么施展“骨指术”的。

　　恰巴巫师一边蠕动着嘴唇，一边将那洁白的长骨的一端凑近了她的嘴巴。任超凡发现，随着恰巴巫师的嘴唇的蠕动，她口中并没发出任何声音。但是那惨绿色的骨火起了一阵阵奇异的波动。任超凡不敢怠慢，他向后一步，靠近了韦布和麦克，然后不露声色地用先天能量在三人外面建立一个能量防护罩。

　　任超凡的能量防护罩刚设好，就发现能量防护罩上起了一阵波动。他经过仔细观察，发现波动的中心来自于正前方，正是恰巴巫师的方向。顺着波动中心望去，却是恰巴巫师手中长骨的空腔。任超凡稍一思考就明白了所谓的“骨指术”杀人是怎么回事了。说穿了一切都很简单，恰巴巫师不过是在利用次声波在杀人。

　　次声波是一种频率低于人的可听声波频率范围的声波，频率在二十赫以下。由于次声波的频率很低，所以大气对它的吸收很少，故而次声波可以传播很远的距离。最重要的是，次声波的频率于人体器官的固有频率非常接近。比如人体的器官固有频率基本上都在三到十七赫兹之间。其中头部的固有频率为八到十二赫兹，腹部内脏的固有频率为四到六赫兹。当次声波作用于人体时，人体器官容易发生共振，引起人体功能失调或者损坏，人们因此而失去性命。

　　现在对恰巴巫师来说，她手中的长长的大袋鼠腿骨就是一个次声波发生器。她口中的气流通过中空的袋鼠腿骨空腔时形成了次声波，那次声波在恰巴巫师的约束下有着极强的方向性，除了她要猎杀的目标外，并不向其他方向扩散。任超凡明白，麦克的几个保镖朋友就是在这样的情况下被恰巴巫师的大徒弟猎杀的。

　　不过这种杀人手法在任超凡面前就显得有点小儿科了。在任超凡的先天能量防护罩的保护之下，韦布和乔治·麦克是安然无恙。

　　此时距离恰巴巫师施展“骨指术”已经是五分多钟了，阿龙塔族的勇士都开始低声议论起来。若在以往，恰巴巫师一施展起“骨指术”，不过几秒钟，那被杀目标立刻就死亡了。现在，已经过去了这么长时间了，这三个人还是安然无恙，看来真是凤凰大神在保佑他们啊。

　　阿鲁族长也焦急万分，假如恰巴巫师杀不死这三个人，他儿子可不就白死了？于是他心中默默地为恰巴巫师祈祷：“恰巴恰巴，快显灵吧，杀死他们啊！”

　　恰巴巫师枯槁的额头上汗都流出来了。她在这五分钟时间内已经将她的“骨指术”功力加强了十多倍，可是面前的三个人仍然是若无其事，这实在是无法想象的事情。如果这次不把这三个人杀死，以后在阿龙族，她的话还会是至高无上的神旨吗？

　　于是恰巴巫师运起全身的功力，拼命催动长骨空腔中的气流，发出能量更加强大的次声波，袭向任超凡三人。

　　任超凡面上挂这讥诮的微笑，看着恰巴巫师加大能量。他的能量防护罩不停地波动着，化解着恰巴巫师发过来的强大次声波能量。

　　恰巴巫师面前的骨火越来越绿，她的面容越来越红，似乎要滴出血来。远远望去，她枯槁的脸扭曲如厉鬼，看起来十分骇人。

　　任超凡此时还搞不明白恰巴巫师是八异界中哪一异界的人。因为和黄帝、蚩尤订有协议，任超凡不想用武力伤害到任意一异界的人，所以他一阵忍着没有出手反击。此时他看恰巴巫师还不知道进退，就忍不住开口说道：“阿鲁族长、恰巴巫师，你们看到了，这么长时间我们三个人还安然无恙，说明凤凰大神真的再保佑我们。不如就此罢手，我代替韦布给你们阿龙塔一些补偿，你们看如何？”

　　阿鲁族长见恰巴巫师全力以赴也伤害不了任超凡分毫，心中报仇之念已经发生了动摇。既然是有凤凰大神保佑，看来这仇是不报不了了。此刻他一听任超凡答应给阿龙塔族以补偿，立刻打算顺坡下驴，想立刻答应任超凡的条件。于是他低声对恰巴巫师说道：“恰巴巫师，不如我们就此放过他们，让他们给我们阿龙塔族以巨额补偿，你看行不行啊？”

　　恰巴巫师此时已经恼羞成怒，她怎么会同意放过任超凡呢？她低声呵斥阿鲁族长道：“阿鲁族长，难道你忘记了你儿子是怎么死的吗？难道你想向你的仇人低头吗？这是简直是我们神圣阿龙塔族的耻辱！我万万不肯答应，这是万万行不通的！今天我一定要杀了这三个人，为你儿子报仇，为我们阿龙塔族雪耻！”

　　阿鲁族长见恰巴巫师执意如此，也不好多说什么，他闭上嘴乖乖地在一旁看着。虽然说他是阿鲁族的族长，但是假如恰巴巫师想取他性命，他还是无法防范。

　　恰巴巫师长长地吸了一口气，她的胸部迅速鼓胀起来，枯槁的脸部也如癞蛤蟆一样涨了起来，里面充满了气体。她直接将手中长长的澳大利亚大袋鼠的长腿骨插如口中，然后死命地将身体里的气体全部迫出。

　　任超凡只见前方的空气一阵波动，一股强大的次声波向他的能量防护罩急袭而来。猝不及防之下，他的能量防护罩几乎被这股强大的次声波撕扯地七零八落。任超凡连忙又向能量防护罩内注入一股能量，那能量防护罩才稳定下来。

　　任超凡也被恰巴巫师不知进退的举动给弄得恼火起来。他决定给面前这个老女人一点教训看看。于是任超凡逼出一股先天能量，将那袭过来的次声波包裹起来，倒卷着奔向那恰巴巫师。

　　在任超凡看来，恰巴巫师竟然能发出这么强大的次声波，自然可以应付这次声波。但是他忽略了，恰巴巫师为了对付他们已经是全力以赴，此时已经是油尽灯干的地步，怎么能承受这么强大的次声波呢？

　　恰巴巫师正鼓足最后一点能量催动长骨中间的空气，忽然间那股强大的次声波回卷过来，她浑身一阵，潮红的面色一暗，身体就软绵绵地倒下了。

　　任超凡暗叫不好，他本来只是自保，根本无意伤害恰巴巫师的性命。现在看恰巴巫师的情形，显然是被次声波伤害到了。

　　阿龙塔族人此时一阵大乱。他们看到平时被他们风若神明的恰巴巫师此时竟然在施展“骨指术”时倒下了，心中都惊骇莫名。早有人上前试了一试恰巴巫师的鼻息。于是那人向阿鲁族长禀报说：“阿鲁族长，尊贵而神圣的恰巴巫师已经被凤凰大神召唤去了。”

　　阿鲁族长此时也被这突然的变故给惊呆了。他大脑一片空白，不知道该如何处理这件事情。这时有些阿龙塔族人已经反应过来了，他们大声喊叫道：“阿龙塔族的勇士，我们冲上去杀死这三个邪恶的人，为神圣尊贵的恰巴巫师报仇！”

　　“对！杀死这三个邪恶的人，为神圣尊贵的恰巴巫师报仇！”阿鲁族长此时才醒悟过来，他大手一挥，下数千名阿龙塔族勇士下了命令！

　　“杀啊！冲啊！”这数千名阿龙塔族的勇士手持长矛就冲了上来。

　　任超凡看着这如潮水般涌来的阿龙塔勇士，心中自然是不惧。但是他实在是不忍心伤及无辜。于是他大声喝道：“阿龙塔族的勇士们，难道你们没看出，我真的是由凤凰大神保佑吗？”

　　这数千阿龙塔族人听了任超凡的话，不由得脚下一缓。任超凡趁机继续大声说道：“假如没有凤凰大神的保佑，我怎么可能在这么厉害的‘骨指术’下不被杀死呢？你们再看看，你们的恰巴巫师，就是因为不听从凤凰大神的劝告，以至于受到凤凰大神的惩罚，伤害到了自己！你们难道也想违抗凤凰大神的旨意吗？”

　　听到这里，阿龙塔族人终于听下了脚步。任超凡见此情形，心中暗自舒了一口气。他撤去能量防护罩，打算上前去看看恰巴巫师，看看能不能用先天能量将恰巴巫师救活。

　　正在此时，忽然间看见外边飞奔过来一个美丽的女子，她一把抱住恰巴巫师的尸体，然后瞪着杏眼向任超凡喝道：“狂徒，你竟然杀害我师父。你等着，我一定会向你讨还公道的！”

　　说吧，她长身一跃，带着恰巴巫师的尸体就跃入旁边的小湖中。这时韦布向任超凡说道，这个女子就是恰巴巫师的大徒弟，也就是追杀他的神秘杀手。看样子她是刚从外边赶回来。

　　任超凡听了韦布的话，立刻也跃入湖中，他要追上这个女孩子，看看能不能将她师父恰巴巫师救活。

　　小湖虽然不大，但是非常深。任超凡进了湖中之后就一直下潜。大约下潜了四百多米后，他就看见那个美丽的女子。那女子显然知道任超凡在追赶她，于是就拼命地向前游去。

　　忽然间湖底出现一个漩涡，漩涡正中心是个黑洞。那美丽女子扭头看了任超凡一眼，就游进漩涡之中，旋即被黑洞吞没。

　　任超凡赶到漩涡边跳入黑洞，只见一阵天旋地转之后，面前出现一个美丽的星空。那星空广阔辽远，和地球上任何方位上看到的星空都绝不一样。任超凡心下奇怪，这究竟是什么地方啊？

　　他再看自己，身体趴在一个小小的岩洞口，而这岩洞口却是在一个长短不过一公里左右的小行星上。

　　这是怎么回事？自己不是跳入了湖底部的漩涡中，怎么会到这个小行星上呢？任超凡低头向身下的岩洞口望去，只见里面湖水激荡。任超凡蓦然醒悟，难道说这小湖底部的漩涡中心就是一个异界通道吗？但是假如是异界通道，史乙成大哥没理由不告诉自己啊，而黄帝和蚩尤也应该通过这个异界通道返回他们的神界魔界啊。退一步讲，即使黄帝、蚩尤以及史乙成大哥不知道这个异界通道，那么八异界的人应该知道啊，他们应该通过这个异界通道来地球啊。

　　任超凡随即否定了这个漩涡是异界通道的想法。他又想起一种可能性，难道说这漩涡中心是地球所在的宇宙连接另外一个宇宙的通道吗？莫非除了“源”宇宙以及史乙成大哥没有来得及形成的“无”宇宙，还存在第三宇宙吗？莫非恰巴巫师和她美丽的女徒弟就是来源于这神秘的第三宇宙吗？

　　想到这里，任超凡立刻又响起了那个美丽的女孩子，她抱着恰巴巫师的尸体到什么地方去了？于是任超凡就用他超人的视力四搜索，终于，他发现在在遥远的地方有一个小黑点向一颗美丽的星球飞去。通过不断地放大，任超凡已经看清楚，那黑点正是恰巴巫师美丽的女徒弟。难道说她和恰巴巫师就来自于那个美丽的星球吗？任超凡本向追上去，但是又不知道在这陌生的宇宙会遇到什么势力，又担心留在湖边的乔治·麦克和韦布会被阿龙塔人伤害。于是他叹了一口气，强忍着好奇心跳回岩洞。

　　眼前景色一转，任超凡又出现在湖底。他怕恰巴巫师的美丽女徒弟再将第三宇宙中的人通过这个通道进入地球，于是就从身上拿出几块纯洁的玛瑙石，围绕着这个漩涡中心布置一个能量大阵，将这个地球与第三宇宙的神秘通道给封死。任超凡暗想，等他生意上的事情一处理完，就一定进入这个通道，去探寻一下第三宇宙的神奇秘密。

　　回到湖面上，那数千名阿龙塔勇士还包围着韦布和乔治·麦克，还好，他们慑于凤凰大神的威力，没有敢伤害两人。他们看到任超凡从湖面上出来，双方将目光都投射到任超凡的身上。

　　任超凡走上湖岸大声说道：“阿龙塔族的朋友们。恰巴巫师和她的徒弟已经被凤凰大神召唤去了。她们在凤凰大神那边过着幸福的生活。凤凰大神让我转告你们，韦布是无意之间伤害到阿鲁族长的孩子的。现在凤凰大神让我捐出两百公斤黄金给你们，作为韦布伤害阿鲁族长的补偿！”

　　阿鲁族长和阿龙塔族人此时已经完全相信任超凡是受凤凰大神保佑的，他们同意了任超凡的说法，决定放过韦布，接受任超凡赠送的两百公斤黄金。只是他们都没有注意到，恰巴巫师的二徒弟竟然神秘地消失了。


第279章 鬼王之怒

　　处理完阿龙塔族的事情后，任超凡又回到了墨尔本。乔治·麦克感激任超凡自是不必再说，韦布也因为任超凡用两百公斤黄金换他一命而感激涕零。他发誓一定要终生视任超凡为主人，因为按照阿龙塔族习俗，如果一个人救了他们的性命，那么他们的生命就终生属于他的救命恩人了。任超凡本来也没指望韦布报答他什么，后来看韦布执意如此，就让他到拉克亚公司的保安部当一名不要工资的警卫人员，归属乔治·麦克领导。这下子既照顾到韦布的报恩心理，又可以让老麦克和韦布这个老朋友在一起，可算是皆大欢喜。

　　纵观整个事件，过程并不复杂，任超凡虽然为了救韦布损失了两百公斤黄金，但是却意外地发现了一个地球与第三宇宙的通道。有了这个通道，以后任超凡就可以随意进入另外一个宇宙，这其中潜在的好处无法估量，甚至任超凡用耗尽所有资产也不一定能买到这个机会。而现在，他仅仅用了两百公斤黄金就发现了这个通道，自然是大大的超值啊。

　　当然，因为任超凡等人忽视了恰巴巫师二徒弟的去向，从而使第三宇宙的势力可以和恰巴巫师的二徒弟里应外合，引发了一场惨烈两个宇宙之间神魔势力的异界大战，这在后文中将会有详细描述。

　　目前还是来谈谈春风得意的任超凡吧。此时蒋春、张颖婕、赵萍以及玛丽莲娜四人全部都来到了墨尔本。任超凡左拥右抱，好不惬意。一家五口人是尽情地欣赏澳大利亚迷人的自然风光。

　　在澳大利亚呆了十日，春节马上就要到了。于是任超凡就包了一架专机，携蒋春、张颖婕等人和任氏教育基金会梁晨等五个员工返回Z国欢度佳节去了。

　　※※※

　　转眼间到了五月份。在这段时间内，任氏企业集团一切发展都非常顺利。

　　M州田村的任氏集团总部的建设已经接近尾声。十八层高的办公主楼已经竣工，雄伟地耸立在田村这块黄土地上。这让从未见过如此高大的大楼的田村人大大开了眼界。要知道，即使在M州市里，那最高大的电业局大楼也不过只有八层楼高。而现在，在田村这个古老的乡村，就已经出现了十八层高的楼房。这高大的楼房带给田村人巨大震惊的同时，也带给田村人无限想象。从这栋高大的楼房之上，他们已经看到了田村美好的未来。

　　任氏企业总部的各种配套设施也基本建成，自来水厂已经形成了日供水三万吨的能力。日处理污水四万吨的污水处理厂也已经建成投入使用，任氏企业集团绝对不干那造福一方，就必定污染一方的蠢事。

　　任氏企业的老牌产品硅酸锆和亚光釉自不必说，处于产销两旺的局面。其中硅酸锆的在国内的月销售量已经达到三万吨，在国外的销售量也上了两万吨。这其中自然离不开拉克亚公司的贡献，在刘江的领导下，拉克亚公司锆英石原矿的月产量已经突破六万吨大关。而任氏企业在陶瓷化工界的另一主打产品亚光釉，在国内的月销售量也突破了三万吨，国际市场也在开拓当中。

　　M州新型节能材料厂的空调用冰魄固化物销售形势也是一片大好。天气已经逐渐转热，而在珠江三角洲一带由于气温持续的升高，已经不少人开始开空调降温了。由于节能省电的原因，兰春集团、龙科集团以及尔海集团的新型冰冷式节能空调销售形势一片大好，并且已经顺利打入欧洲和美国市场。他们在向任氏企业定购三千万匹空调用冰魄固化物的基础上，又追加了两千万匹空调用冰魄固化物的订货量。而其他空调生产厂家见这三大空调厂家生产的新型冰冷式节能空调几乎垄断了今年的国内市场，纷纷后悔不迭，他们也开始向任氏企业集团开始定购空调用冰魄固化物。不过由于他们当初犹豫观望，已经错过了喝头道羹的机会，任氏企业自然不会按照给兰春集团、尔海集团等三家那样优惠的供货价给他们。因此，每匹空调用冰魄固化物后来的空调生产厂家要比兰春集团、尔海集团等多付出一百元Z国币。即使这样，这些后来的空调生产厂家也纷纷抢购，他们怕错过这个机会，就会被空调市场的新型冰冷式空调大潮所淘汰。这样，任氏企业的空调用冰魄固化物又增加了一千五百万匹的销售量。

　　即使这样，任氏企业新型材料研究所的科研人员还不满足，他们又研究出冰箱用冰魄固化物，并计划在两个月后投入市场。而冰魄固化物的优异性能，也引起了航空航天界的注意，甚至又部门开始考虑冰魄固化物在军事上的用途。

　　澳大利亚沃尔达公司在朗立总裁的领导下，已经开始了空调厂的建设。虽然安季节来说，地处南半球的澳大利亚已经是深秋季节，但是空调生产厂的建设脚步却不曾有丝毫减缓。按照计划好的生产进度，沃尔达有限公司的第一台空调在六月底就可以从生产线下来。

　　随着任氏企业的飞速发展，任超凡的财富也在迅速积累当中。加上在菲勒石油公司争夺战中坑德雷蒙家族的两百多亿美元，任超凡此时的财富已经达到五百亿美元，身价已经超过世界首富，美国的比尔·盖茨的四百多亿美元。只是此时世界上人们还尚未把目光投降任氏企业集团，他们根本不曾想到，在他们印象中一向贫穷落后的Z国，竟然出现了一位世界上最富有的人。

　　在财富迅速增长的同时，任超凡并没有忘记回报社会。他加大了对任氏教育基金会投入，而任氏教育基金会也在全国展开了大规模的资助贫困学子的活动。其中资助贫困大学生两万名，平均资助金额为三千元，这一项任氏教育基金会就耗用了六千万元Z国币；资助贫困高中生十万名，平均每人享受的资助金额为八百元，任氏教育基金会耗用了八千万元Z国币；资助贫困初中生二十万名，平均每人享受的资助金额为五百元，任氏教育基金会耗用Z国币一亿元；资助贫困小学生五十万名，平均每人享受的资助金额为三百元，任氏教育基金会又耗用了一亿五千万Z国币。综合算下来，任氏教育基金会仅仅一九九七年上半年，就耗用了三亿九千万元Z国币。

　　不等任氏教育基金会理事长江一川向任超凡哭穷，任超凡就先捐赠了十亿美元给任氏教育基金会。他告诉江一川，还要加大对贫困学子的资助力度，要在全国范围内统计贫困学子的资料并进行认真甄别，务必不要让一个贫困学子因为家庭贫困而失学。

　　在大规模展开救助贫困学子计划的同时，任超凡还在雄心勃勃地考虑着一个充满野心的计划。现在手头上有这么多资金，任超凡计划在田村建立一个大学，一个国际上一流的大学。有了五百多亿美元雄厚的资金做后盾，建造一个国际一流大学还不是轻而易举的事啊。

　　可是意外发生了，一件突发的事件让任超凡建立国际一流大学的计划不得不停顿下来，他不得不全力投入另外一场战争。一个关系到Z国国计民生的商业战争中去。

　　※※※

　　这项挑战就来自于德雷蒙家族。在菲勒石油公司的争夺战中，德雷蒙家族被任超凡卷走了两百多亿美元。这不禁激怒了德雷蒙家族的首席智囊埃辛·德雷蒙，更激怒了隐藏在德雷蒙家族背后的神秘人物“他”。

　　在德雷蒙家族口中神秘的“他”是属于蚩尤领导的魔界集团鬼界的人。在西方，人们就称呼“他”为死神，而在东方，人们叫“他”为阎罗王，而他却不喜欢这两个名字，非常不喜欢。所以认识他的人在提起他的时候就用“他”来代替，而不直呼其名，以免激怒他。而唯一敢直呼他的名字的只有蚩尤，蚩尤一直喊他为老阎。为了方便起见，在本书中，我们也和蚩尤一样，叫他老阎，希望“他”不会生气，从书上跳下来找我们算帐。

　　在魔界集团中，老阎能力非常强大，是仅次于蚩尤魔王的人，所以即使是魔界集团的其他人也不敢轻易招惹老阎。在地球与八异界通道被封闭的时候，其他各异界都有许多来不及撤离的人。即使人数最少的神界和魔界，也都有数个人留在地球之上。可是鬼界却只有老阎一个人留了下来。所幸老阎能力非常强大，和留在地球上其他异界发生冲突，他虽然是单枪匹马，但是也不吃什么亏。除了蚩尤，老阎还真没服什么人。本来他是连蚩尤也不服气的，可惜蚩尤能力偏偏高了他那么一筹，压得他无还手之力。实力决定一切，所以他也就只好臣服于蚩尤脚下。

　　但是鬼界虽然只有老阎一个人留下，现在却是地球上人数最多的异界种族。因为虽然鬼界和地球的通道被封闭了，但是动物包括人类仍然不断死亡，当他们死亡时，魂魄离开躯体后就变成了鬼，所以鬼界不断有新鬼加入进来，渐渐地就成为地球上数量最多的异界种族。在以前，这些鬼都要先到鬼界去，然后经过鬼界的六道轮回之后，投胎转世。并且在投胎转世是根据鬼界一套复杂的自动运行的罪孽判断系统，在畜生和人之间实行角色互换。

　　但是现在，通往鬼界的通道没有了，这些新出现的鬼只好在地球上各处游荡。由于没有什么先天能量的补充，这些新鬼虽然数量众多，但是非常弱小，经常会被其他异界的人所欺负。老阎一个人能力再大，也不可能到处去保护他的子民。后来没办法，老阎只好用他的能力开辟了一个异度空间，在里面容纳这些新鬼。为了怕这些新鬼受其他异界种族的欺负，每当一个人快死的时候，老阎都会排他的分身去旁边等着。一旦这个人魂魄离开身体，就立刻将他的魂魄收入异度空间内，不给其他异界种族欺负的机会。但是世人都误会了老阎，以为老阎一出现，就是为了收割生命或者拘唤灵魂的。

　　但是由于老阎的开辟的异度空间容量有限，所以他必须让一部分鬼重新投胎。因为没有了鬼界的自动道德判断系统，所以老阎在让这些鬼投胎的时候全凭个人好恶。因此以前所谓的“善有善报，恶有恶报”的因果轮回完全失效。从而有很多好人得不到褒扬，恶人得不到应有的惩罚，因此这世界上才会坏人越来越多。

　　后来留在地球上的八异界种族为了打通地球与八异界的通道，纷纷设立企业，用赚来的钱来搞科学研究。他们想用金钱加上人类的智慧来推动科学技术的发展，最终找出一种打通地球与八异界的方法。老阎也未能免俗，他也资助人类设立企业。和其他异界的势力不同，老阎只有一个人，他还要管理那么多鬼，所以基本上没办法照顾他开设的企业。后来他就直接资助一个家族，由这个家族去管理企业。这个家族就是德雷蒙家族。

　　由于老阎在魔界集团中地位仅在蚩尤之下，所以他非常由影响力。当德雷蒙家族遇到什么难题时就去找他，他再去找魔界其他人给予解决。所以德雷蒙家族就借着老阎的势力，迅速成长为美国的老牌商业家族，在美国也有着强大的影响力。上次和任氏企业争夺菲勒石油公司的控股权时，埃辛·德雷蒙就是通过老阎向其他魔界势力控制的企业融到了数百多亿美元的资金。

　　老阎最为护短。现在，德雷蒙家族吃了这个大亏，终于激怒了老阎。他和埃辛·德雷蒙经过商量制定了一个计划，计划的目标直指任氏企业集团！


第280章 投机大鳄

　　在九十年代初期，当西方发达国家正处于经济衰退的过程中，东南亚国家的经济却出现奇迹般的增长，经济实力日益增强，经济前景一片灿烂，东南亚的经济发展模式更是各发展中国家纷纷仿效的样板。东南亚国家对各自的国家经济非常乐观，为了加快经济增长的步代，纷纷放宽金融管制，推行金融自由化，以求成为新的世界金融中心。其中泰国泰国首都曼谷最为野心勃勃。

　　泰国首都曼谷在十七世纪时还是一个不大的渔村，如今却“女大十八变”，已经发展成为一个美丽多姿的现代化大部市，高楼林立，车水马龙，一派蒸蒸日上的景象。

　　起初，随着HK地区回归Z国的日期不断临近，泰国政府的高级官员们便有点按捺不住内心的喜悦，言谈举止之间透露着大捞一把的意味。Z国要收回HK，哈哈！亚洲金融中心的地位恐怕就要非曼谷莫属了。

　　一夜之间，泰国政府宣布给以往加以管制的金融松绑，泰国货币泰株紧紧追随美元。

　　泰国货币汇率稳定！

　　外国投资大量进入泰国！

　　泰国！

　　泰国！一颗冉冉升起的新星！

　　泰国！企业界陶醉了，陶醉了，人们陶醉了！

　　然而，就在泰国人梦景绵绵，满怀喜悦之时，一只巨大而又无形的手伸了过来……

　　※※※

　　在美国，老阎已经磨刀霍霍了。虽然不能用武力和任氏企业起冲突，但是老阎可以选择在商战中打垮任超凡。虽然老阎不懂商战，但是魔界集团商业人才众多，而魔界集团的各异界家族企业规模连黄帝领导的神界集团也不能望其项背，收拾一个单枪匹马的任超凡自然不在话下。

　　在魔界集团中有一个商业奇才，他本是魔界留在地球上的一个小喽啰，本领十分低微。他甚至连自己的本体都不能维持，要寄居在人类的身体中生存。当他寄居的人类身体衰老死亡后，他就要再次寻找健康的人类身体作为寄居的宿主了。他没有名字，他寄居宿主的名字就是他的名字。目前，他寄居宿主的名字叫索罗斯。

　　索罗斯控制了一个庞大对冲基金会，名叫量子对冲基金。量子对冲基金是魔界集团中具有投机心理的商业家族出资组成的一个对冲基金会，基金会的资金虽然只有区区百十来亿美元，但是可以动用的国际游资却可以达到数千亿美元。

　　一九九二年，索罗斯以一己之力挑战英国政府。他看到由于经济衰退的影响，英镑必将疲软，所以他决定拿币值被高估的英镑下手。英国政府虽然要求英格兰银行应对索罗斯的挑战，但是却不是索罗斯的对手。最后在他的冲击下，英镑被迫贬值，并退出欧洲汇率稳定机制。而索罗斯却在整个过程中获得了十亿美元的收益。从此，索罗斯作为一个商业奇才，不禁在魔界集团中名声大噪，而且让整个国际商业都开始注意到这个投机大鳄。

　　任超凡在菲勒石油公司收购战中让德雷蒙家族亏了几百亿美元后，老阎大怒，他带领着埃辛·德雷蒙前去寻找索罗斯。他坚信，有老埃辛这个德雷蒙家族的智囊、有索罗斯这个让世界为之侧目震惊的商业奇才，他没有理由还对付不了任超凡。

　　索罗斯正在别墅中恒温泳池中游泳。和其他富豪不同，索罗斯虽然已经五十多岁了，但是体形却保持的很好，其中一个重要原因就是无论工作有多忙碌，他都坚持体育锻炼。此时正是冬季，是美国最寒冷的季节，但是索罗斯的室内恒温游泳池却可以不受气候的影响，让它的主人可以随时到水中畅游一番。

　　可是索罗斯在这豪华的室内恒温泳池中却没有丝毫惬意的感觉，他甚至还感到一丝悲哀。做为能力低下的魔界小喽啰，他不能象其他魔界成员一样可以用先天能量随意改变自己的外表，他甚至连用先天能量来保持体形不变形都做不到。随着年龄的增长，向来注重自己仪表的索罗斯不得不通过体育锻炼来保持自己的体形。假如把用在体育锻炼上的时间用在赚钱上，他该多赚多少钱啊！

　　索罗斯一边游泳一边胡思乱想。忽然他的英国管家慌慌张张地跑进来说道：“先生，外边有两位先生前来拜访您。”

　　索罗斯此时正在自艾自怜，心情本来就不是很爽，这时忽然间被管家吓了一跳，心情就更加恶劣了。他在泳池中喝道：“威廉，你这么慌慌张张象什么样子？难道你不知道我在游泳的时候不接待客人吗？”

　　“先，先生，我本来也不想通报。”威廉嘴唇直打哆嗦：“可是，可是那个客人太吓人了，让人一看就害怕，所以我就，我就……”

　　“你就什么？就你这个老白脸的屁股！”索罗斯勃然大怒，他从泳池中翻身上岸，裹了条大浴巾就怒冲冲地走出去了。他要看看，是什么人敢到他索罗斯家里来嚣张。他的身后，威廉这个老白脸虽然被他骂成了老红脸，但是还是不忘记自己的职责，一直在后面紧紧跟着索罗斯连声说道：“先生，你不要生气。你先换换衣服再去见客人，这样的打扮会影响你的形象的。”

　　形象？有钱就是形象！索罗斯财大气粗，又在气头之上，才不管形象不形象的。老子有钱，就是蹲在白宫门口拉屎，林克顿这小子看到了也只能让警卫把屎弄走。谁让当初林克顿这小子竞选美国总统的时候我索罗斯给他捐献了大笔政治捐款呢？说不定警卫还会把这屎用真空罐密封起来保存好，做为传家之宝传下去。想想看啊，这是谁的屎啊？索罗斯的！索罗斯是谁啊？美国商业奇才、国际金融大鳄！而商业奇才、金融大鳄的屎该是什么身价？能拥有一泡国际金融大鳄索罗斯亲自拉出的屎，听着就多么风光……

　　索罗斯气哼哼地来到客厅。可是当他看到那两个客人时，气焰不但消了，连身子都不自觉的矮了三分。

　　埃辛·德雷蒙是索罗斯的老朋友了。虽然老埃辛号称德雷蒙家族的智囊，可是索罗斯还是觉得他这个朋友太笨了，在索罗斯内心深处，觉得埃辛比起他这个商业奇才相差太远了。所以看见埃辛自然不能让索罗斯矮三分。

　　让埃辛旁边的“他”，那个鬼界之王阎罗大人。这个喜怒无常的阎罗大人在魔界集团仅次于蚩尤魔王，是个十分让人恐惧的人。面对这个鬼王，即使索罗斯身穿阿玛尼西装，也会觉得矮人一等，更何况他只穿了条三角泳裤，披了条浴巾呢？

　　此时索罗斯非常后悔，非常后悔没有听从威廉这个老白脸的话，去换套西服出来。可是此时后悔也晚了啊！索罗斯一边尴尬地请阎罗大人坐下，一边在心中揣摩阎罗的来意：这个煞星来这里干什么呢？自己好像并没有得罪他啊？他总不会来找自己算帐吧？当然他更不会来找自己帮忙的。身为地球上鬼界之王，魔界集团的第二把交椅，阎罗大人还有什么事情搞不定呢？即使真有阎罗大人搞不定的事情，处于魔界集团最底层的自己当然就更搞不定了。

　　埃辛和阎罗坐下之后，威廉适时地给两位客人端上来了咖啡。趁两位客人喝咖啡的功夫，索罗斯说了声抱歉，就赶忙到后边换衣服去了。

　　功夫不大，索罗斯衣冠楚楚地走了出来。人靠衣服马靠鞍，索罗斯这么一收拾，还真是有几分商业奇才的派头。

　　“阎罗大人大驾光临寒舍真是令寒舍蓬荜生辉啊。我这栋别墅必将因阎罗大人的光临身价倍增啊！”索罗斯笑呵呵地说道。既然不知道阎罗的来意，那么就先拍几句马屁，讨死神先生一个欢心。

　　老阎要照顾那么多孤魂野鬼，根本忙不得不可开交，若不是任超凡欺人太甚，他根本不想管德雷蒙家族的事。这次他抽空来到索罗斯家中，没想到索罗斯婆婆妈妈地，出了见个面又进去换衣服了，这不是瞎耽误功夫吗？所以他看索罗斯又在那里咬文嚼字地故作斯文，心中就十分不爽：什么东西也跟我老阎乱套近乎，不就是魔界一个小喽啰吗？若不是看在蚩尤大哥的面上信不信我马上灭了你？

　　于是他把脸一拉，大刺刺地说道：“索罗斯，今日我找你是让你给我办一件事，你办是不办？”

　　“办！阎罗大人的事我怎么能不办呢？”索罗斯仍然是满面笑容。虽然不知道阎罗要求他办什么事，索罗斯也得硬着头皮答应下来。阎罗大人的事情不管能不能办最好的选择都是先答应下来，能办下来，能讨得阎罗大人欢心那是最好。即使办不下来，也不要当场拒绝阎罗大人，那样是绝对不会有好果子吃的！

　　“哈哈，办就好！”老阎看见索罗斯惟命是从的样子显然非常满意。他扭头对埃辛说道：“埃辛，你把事情向索罗斯讲一下吧。”

　　埃辛·德雷蒙和索罗斯是老相识了，在他心底也十分佩服索罗斯。现在阎罗大人出面让索罗斯出手对付任超凡，自然是再好不过的事情了。在魔界集团的商业人才中，如果说还有一个人能对付任超凡，那么这个人只能是索罗斯了。

　　埃辛就讲和任氏企业集团争夺菲勒石油公司的商战过程向索罗斯讲述了一遍。索罗斯这才明白阎罗大人来找他的前因后果，原来是他庇护的德雷蒙家族吃人家的大亏，现在来找他来帮忙报仇来了。

　　索罗斯听了整个过程，不由得对任超凡的手段佩服起来。任超凡能当机立断，而且深谋远虑，将德雷蒙家族每一步均计算在内而且预先定好化解之策。更为难得的是，任超凡不贪功冒进，一击得手之后随即远遁，脱离了纽约股市这个战场，让德雷蒙家族后悔都来不及。嘿嘿，这样的商战对手才有意思。

　　索罗斯在国际商界恣意纵横，连英国政府都不是对手。他仿佛已经站在国际商界的顶端，会当凌绝顶，一揽众山小。他看地球上商界的芸芸众生，还真没有一个可以做他商业对手的。他常自叹：“人生常胜，也是种悲哀。我，索罗斯，祈求一败而不可得，真是人生一大憾事啊！”

　　今日在埃辛口中乍听说任超凡这样的商业奇才，索罗斯不由得见猎心喜，即使阎罗大人不让他出手，他也想尝试一下与这样的对手在商战中过招的滋味。现在阎罗大人既然开口了，那么就更不能放过这个机会了！

　　本来这些天索罗斯都在考虑一个在亚洲开展的野心勃勃的商业计划，现在既然扯上了Z国的任超凡，那么是再好不过的事情了。自己既尝试了一下和这个年轻的商业高手过招的机会，也可以顺便替阎罗大人效劳，一雪德雷蒙家族被戏弄之耻辱。

　　索罗斯正在沉思，老阎可就忍不住了，他大声喝文道：“索罗斯，埃辛已经给你介绍完了。你这个小子现在究竟是怎么打算的，快给老子我说出来！”

　　索罗斯被老阎的话吓得一哆嗦，他这才醒悟，原来自己光顾考虑埃辛的话，竟然忽略了阎罗大人还在一旁等着他表态呢。

　　于是索罗斯连忙说道：“阎罗大人，听了埃辛的话，我现在心中已经有了一个对付任超凡的计划，我现在说出来，请阎罗大人指点一下。”

　　索罗斯明白阎罗忙着照顾那帮孤魂野鬼，从来没有时间涉足商业领域，他这样说也是客气一下，主要是让埃辛听一下，看看他的计划有没有漏洞。虽然埃辛的商业智慧比不上他，但是Z国有句古老的智慧语言——三个傻瓜比得上一个聪明人（三个臭皮匠，赛过诸葛亮）。多听听别人的意见总是没错的。

　　“哈哈，我是个粗人，对商业一窍不通，能帮你指点什么？还是让埃辛听听有没有什么想法吧。”老阎倒是很有自知之明，知道自己不懂商业，把一切都推给了埃辛。

　　索罗斯干笑了两声，不知道怎么应付阎罗的话。埃辛明白索罗斯的心情，就开口给索罗斯解了围：“索罗斯，你就说吧，我知道你的大脑袋中满脑袋鬼主意呢！”

　　索罗斯就坡下驴，他感激地望了埃辛一眼，开口说道：“埃辛，你和任超凡有过正面交锋，应该明白这个Z国人狡猾狡猾的。这次他只所以能在菲勒石油公司收购战中战胜你，不是因为他比你聪明，而是因为他经过了长期周密的准备，而你们德雷蒙家族是仓促应战。在有心算无心的情况下，你难免会出现漏算，所以才会吃了他的大亏。”

　　埃辛·德雷蒙因为菲勒石油公司收购战的事情不但被家族里人骂，还被老阎骂，可谓是受尽了委屈，从来没有人说出一句理解他的话。今日骤闻索罗斯说出这番公道话，正中他的心思。一时间老埃辛又是伤心又是感动，若非阎罗大人在场，他一定会当场扑上去抱住索罗斯大哭一场。即使这样，埃辛还是泪眼婆娑地看了索罗斯一眼，里面充满了感激之情。

　　索罗斯哪里知道埃辛的心情啊，他继续按照自己的思路说道：“所以此次对付任超凡，我们一定也要采取以彼人之道，还施于彼人之身的办法。我们也要经过长期周密细致的准备，来对付任氏企业集团。到时候我们攻其不备，让任超凡也在仓促之间应战，最终吃我们一个大亏。”

　　埃辛·德雷蒙也是这样想的，但是他不知道怎么样才能攻任氏企业不备啊，所以他心中才十分郁闷。假如他有办法，怎么会老着脸皮连找索罗斯呢？

　　“索罗斯，你就别兜圈子了，快告诉我们你的全盘计划吧。否则我们即使想准备也准备不了什么啊。”埃辛已经是急得脸红脖子粗了，看样子索罗斯假如不说出他的计划，老埃辛就打算扑上去当场把他掐死。

　　“问题很简单，我们要首先避开任氏企业的锋芒，选择另外的领域下手，在很大范围内造一个势，用这个势来蒙蔽任超凡，让他不理解我们是这么做是什么含义。”索罗斯胸有成竹地说道。

　　他来到埃辛身边说道：“我们这次行动也选取多个目标，一个目标紧扣着一个目标，这些目标环环相扣，最终我们的目标就是任超凡的任氏企业。等任超凡警觉他的企业是我们的最终目标时，我们已经兵临城下，他已经来不及组织其有效的抵抗了。”


第281章 风暴起源

　　老阎靠着沙发在闭目养神，他根本不懂商业上的事情，所以也懒得去听，索罗斯的计划究竟如何，就交给埃辛·德雷蒙去判断、去评估吧。

　　此时埃辛的兴趣已经被索罗斯的计划所吸引，他紧紧盯着索罗斯，等待他将计划讲下去。

　　“那么我们计划的第一个目标就放在东南亚，具体来说就是泰国。”索罗斯将他的目标亮了出来。最近他一直将目标放在亚洲，放在东南亚这块看起来经济欣欣向荣的新兴繁华之地，而泰国更是他关注的焦点之中的焦点。恰好阎罗大人来找他，让他出手对付任超凡，那么他只要将计划稍加变动，就可以既实现他的野心勃勃的商业计划，从而大捞一笔，同时又可以帮助阎罗大人一雪心头之恨。更重要的是，阎罗大人出面更有利于他实现他异想天开的商业计划。有了阎罗大人这块虎皮做大旗，魔界集团的各大商业家族还不是乖乖地俯首帖耳，全力支持索罗斯的计划？那么他计划中最最关键的资金筹集问题就迎刃而解了。因为他这个计划不比上次挑战英国政府的计划。上次的计划他只需要对付一个英国政府，可是这次的计划索罗斯几乎要对抗整个亚洲。因此，索罗斯此次所需要动用的资金就更为庞大，单靠他旗下量子对冲基金的号召力已经不足以完成他这个大胆的商业计划。

　　“索罗斯，请继续说下去，为什么我们计划的第一个目标要选择泰国？”埃辛·德雷蒙虽然是德雷蒙家族的智囊，但是毕竟是搞实业出身，他只拥有最常规的商业智慧，比不上索罗斯这个资本投机大鳄非常规的投机性思维。

　　“呵呵，埃辛，我的朋友，请耐心点，我这就向你分析我为什么要选择泰国下手。”索罗斯心情显然不错。谈到他野心勃勃的商业计划，这已经是他最熟悉的领域，而在这个领域中，他才是真正的王者。说句冒犯蚩尤魔王和阎罗大人的话，在这个投机领域，他们在索罗斯面前只不过是个小喽啰，而他索罗斯才是投机天王。埃辛不理解他的想法也不为怪，假如埃辛能迅速理解他的想法了，那么索罗斯这份大胆的商业计划不要也罢，因为可能很多人都已经明白其中的奥妙了，索罗斯基本上没有下手的机会了。

　　索罗斯笑眯眯地对埃辛说道：“在你们眼里，或者说在世界上大多数人眼里，东南亚诸国经济一片欣欣向荣。可是在我眼里，东南亚各国却存在着巨大的漏洞，而这个漏洞，就是我们实现计划的关键所在。”

　　看埃辛仍然是一副不解的神情，索罗斯就耐心地向他讲解起来。他说到，东南亚经济一片繁荣是不错，但东南亚各国在经济繁荣的光环闪烁中却忽视了一些很重要的东西，那就是东南亚各国的经济增长不是基于单位投入产出的增长，而主要依赖于外延投入的增加。在此基础上放宽金融管制，无疑于沙滩上起高楼，将各自的货币无任何保护地暴露在他们量子对冲基金等积极寻找机会的国际游资面前，极易受到他们这些对冲基金组织的大规模国际游资的冲击。加上由于经济的快速增长，东南亚各国普遍出现了过度投机房地产、高估企业规模以及市场需求等，发生经济危机的危险逐渐增加。

　　一九九六年，国际货币基金组织的经济学家莫里斯·戈尔茨坦就曾预言：在东南亚诸国，各国货币正经受着四面八方的冲击，有可能爆发金融危机。尤其是泰国，危险的因素更多，更易受到国际游资的冲击，发生金融动荡。但戈尔茨坦的预言并未引起东南亚各国的重视，反而引起反感。东南亚各国仍陶醉于自己所创造的经济奇迹。

　　而现在，东南亚各国经济过热的迹象更加突出。名国中央银行采取不断提高银行利率的方法来降低通货膨胀率。但这种方法也提供了很多投机的机会。连银行业本身也在大肆借美元、日元、马克等外币，炒作外币，加入投机者的行列。这造成的严重后果就是各国银行的短期外债巨增，一旦外国游资迅速流走各国金融市场将会导致令人痛苦不堪的大幅震荡。其中，问题以泰国最为严重。因为现在泰国在东南亚各国金融市场的自由化程度最高，泰铢紧盯美元，资本进出自由。泰国经济的‘泡沫’最多，泰国银行则将外国流入的大量美元贷款移入到了房地产业，造成供求严重并衡，从而导致银行业大量的呆账、坏账，资产质量严重恶化。索罗斯了解到，截至去年年底，泰国银行业的坏账据估计高达三百五十亿美元。而且泰国银行业的借款结构的非常不合理。在泰国银行业的海外借款中百分之五十是属于不到一年的短期借款。

　　因此，索罗斯认为，泰铢是东南亚资本市场上的最薄弱的环节，他们只要才大举袭击泰株，就可以轻而易举地将泰铢击溃，然后他们在携击溃泰铢之余威，进而扫荡整个东南亚国家的资本市场。

　　埃辛·德雷蒙听了索罗斯分析，不由得对索罗斯这个大胆的商业计划拍案叫绝。看来索罗斯的商业智慧不止高他一筹，而是高他两筹三筹，否则不可能有如此异想天开又滴水不漏的想法的。

　　不过埃辛还是有一点想不明白，而且是很关键的一点。索罗斯这个计划大胆是大胆，赚钱是赚钱，只是这个计划妙则妙矣，好像与任氏企业集团没有什么关系吧？难道他们横扫东南亚资本市场，就可以向任超凡报仇了？索罗斯是不是还有什么关键的步骤没有说出来呢？埃辛·德雷蒙将自己心中的疑问向索罗斯提了出来。

　　索罗斯听后哈哈大笑起来，以至于惊动了正在闭目养神的阎罗大人。当老阎将不悦的目光投向索罗斯的时候，索罗斯才发觉自己的失态，他连忙红着脸向埃辛解释他的心中想法，也避免阎罗大人发飚。

　　“埃辛，还真让你说对了，我们在东南亚这些步骤只是我们对付任氏企业集团的序曲。”索罗斯向埃辛解释道：“等我们将东南亚这些国家闹了个天翻地覆的时候，我们就挥戈北上，目标直指HK。”

　　“HK？”埃辛·德雷蒙皱着眉头问道。

　　“对，HK！”索罗斯一边用眼睛偷偷瞄着重新靠着沙发闭目养神的老阎，一边回答道。为了怕惊动阎罗大人，索罗斯特意将他的声调降低了两个八度，但是这丝毫没有影响他话语中坚定的斩钉截铁之意！

　　索罗斯继续解释他的用意：“我们之所以首先拿东南亚各国开刀，虽然主要目的是为了赚钱，但是也是为了对付任氏企业。这中间有这么几个理由……”

　　索罗斯此时已经完全沉浸于他的计划之中了，他此时仿佛站在世界之颠，在那里指点江山、挥斥方酋。他的声音不由自主地高了八度，他此时已经把怕惊动阎罗大人的顾虑抛到脑后，别说是阎罗大人，现在即使是蚩尤魔王在，他也要这样高声的说话，否则不足以宣泄他心中的快意。

　　“第一个理由就是，我们的计划不能提前惊动任超凡。任超凡这小子古怪精灵，聪慧天生，拥有惊人的商业智慧。假如我们的计划让他提前看破，还不知道他会想出什么办法来对付我们。不怕一万，就怕万一，虽然我对我们的这个计划很有信心，但是还是小心点为妙。所以我们拿东南亚各国开刀，就一定不会惊动任超凡。他一定以为是国际金融炒家在兴风作浪，根本没有想到这把大火最终会烧到他的任氏企业集团。”

　　索罗斯将他的第一个理由讲了出来，埃辛点头称是，他也十分赞同索罗斯的这种小心谨慎的做法。

　　索罗斯继续说道：“第二个理由就是，我们要对付任氏企业集团，就需要先造个大势。势不可违，借用Z国的俗话就是墙倒众人推。我们把东南亚各国搞得鸡飞狗跳的，那么国际上各路游资一定会趁机涌入东南亚各国，借着这个机会捞那么一笔。那么在这么大量的国际游资的冲击下，不光东南亚各国金融市场动荡不安，亚洲其他各国的金融市场一定也风声鹤唳，草木皆兵。这就是我们造的大势。在亚洲金融市场动荡不安的大背景下，只要我们对HK金融市场发动进攻，那么我们一定是一呼百应，从者如云。到时候HK金融监管当局在能力再强，在这么一个金融大背景下，也是大势已去，不可抵挡了。”

　　埃辛听到这里，还是没有明白这个计划和任氏企业有什么关系，难道说对付HK就是对付任氏企业了吗？难道说HK是任超凡家的？可是他还没有来得及提出心中的疑问，索罗斯就继续说了下去。

　　“第三个理由就是，我们先通过扫荡东南亚各国金融市场，积累了大笔的资金，壮大了我们的资金实力，到时候对付任氏企业的时候就更是胜券在握了。这几条理由加在一起，不由得任氏企业集团不垮。我们在大捞一笔的同时，你们德雷蒙家族的之耻可雪，大仇得报！”

　　索罗斯得意洋洋地将他的几条理由说完，然后用期待地目光望着埃辛·德雷蒙，希望能从埃辛那里听到几句动听的恭维话。可是始终没弄明白对付东南亚各国、对付HK和对付任氏企业之间有什么关系的埃辛·德雷蒙听的是一头雾水，他怎么可能说出什么恭维话呢？倒是有句话在埃辛心中憋了很久了，好容易见索罗斯停了下来，老埃辛就连忙问了出来。

　　“索罗斯，对付东南亚各国是为了对付HK，那么对付HK难道说就是对付任氏企业了吗？这其中有什么必然的联系吗？”埃辛一副纳闷的表情。

　　“哈哈。”索罗斯大笑起来，他一边笑着一边拍着自己的脑袋说道：“怪我，怪我，怪我没有向你解释清楚，我还以为你已经想明白了呢！”

　　埃辛·德雷蒙心中道：“什么就我已经想明白了啊？你压根都没有讲清楚呢！”他也不说话，就等着索罗斯继续说下去。

　　索罗斯笑眯眯地向埃辛问道：“埃辛，你刚才向我介绍你们德雷蒙家族和任氏企业集团进行菲勒石油公司收购战的时候不是说已经暗地里查清楚了任超凡的巨额美元贷款来源吗？”

　　“对啊！”埃辛不知道索罗斯为什么忽然将话题又扯到菲勒石油公司收购战上。难道他不知道这个是德雷蒙家族的耻辱，能不提最好不提吗？埃辛·德雷蒙心中对索罗斯有点愤愤然起来。

　　“你不是说，任氏企业集团的美元贷款主要来自于Z国银行和HK恒生银行吗？”索罗斯继续提醒埃辛。

　　“对啊！”埃辛·德雷蒙本人也是商界高手，若非被仇恨和羞愧蒙蔽了眼睛，他早已经想通其中的关联了。但是现在他就是不明白。

　　“唉！”索罗斯叹了一口气，他知道在目前的状态下，只要他不说破，那么无论他怎么样体形，埃辛·德雷蒙也不可能想明白。想当初埃辛·德雷蒙也是响当当的商战高手，怎么会变成现在这个样子呢？可见和任超凡在纽约股市上进行一战对老埃辛的大脑刺激有多么严重。

　　于是索罗斯也不去费力地提醒什么了，他打算直接将其中的关联说破。

　　“埃辛，你应该知道，HK于今年七月一日就要回归Z国。这对Z国来说是举国欢庆的大喜事。HK经过九十九的英国统治，终于顺利回归Z国了，因此Z国无论如何都要让HK变得比回归前更加繁荣才可以增强HK居民对Z国的认同感，增强HK居民对HK前途的信心，才可以避免其他国家比如英国、比如我们美国对HK事务的说三道四甚至趁机插手干涉HK事务。而我们这一冲击HK金融市场，必将使HK金融市场动荡不安。为了稳定局势，HK政府必将向Z国中央政府求援。而HK金融界也必将向社会呼吁各市民各企业的大力支持。那么这个时候，任氏企业就不得不卷进这场惊天动地的金融风暴中来了。”

　　索罗斯说道这里，埃辛已经明白了索罗斯的意思。他恍然大悟地对索罗斯说道：“高，索罗斯，你这个计划可真高啊。我算是想明白了。”

　　埃辛·德雷蒙顺着索罗斯的话说了下去：“HK恒生银行曾经给任氏企业发放过两百亿美元的贷款，此时HK金融业有难，HK恒生银行必将向任氏企业求援。任超凡不可能不帮恒生银行这个忙。在退一步说，即使任超凡是过河拆桥、卸磨杀驴的人，他就是狠心不帮恒生银行，但是Z国政府却不会放过任氏企业集团的。因为任氏企业集团目前是Z国最大的企业，并且还拥有巨额的美元资产。”

　　说道这里，老埃辛心中一痛，任氏企业这巨额的美元资产中有将近三百亿美元都是他们德雷蒙家族的钱啊。他咬牙切齿地想：任超凡啊任超凡，你怎么吃进去的，还得给我怎么吐出来。不但将我们德雷蒙的钱吐出来，而且还要让你吐各倾家荡产！

　　想到这里，埃辛·德雷蒙心情就又舒畅起来，他继续说道：“Z国政府这时候肯定会要求任氏企业出手帮忙稳定HK金融市场，这不仅仅是因为Z国银行曾经贷款给任氏企业一百亿美元，更重要的是任氏企业在国外股市上连战连捷，已经造就了任超凡不败的神话。Z国改革开放不到二十年，还没有什么像样的金融人才，此时他们只有让任超凡出战了。再加上任氏企业集团的巨额美元资产，那么在Z国政府官员心目中，任超凡更是稳定HK金融市场的不二人选。所以即使任超凡看出被我们组织的海量国际游资冲击的HK金融市场已经是大势已去、败局已定，但是他还不得不出手。因为在Z国目前的国情下，只要得罪了政府，那么你的企业已经没有任何发展前途了。因此，这次无论任超凡是否愿意，他都要被迫出手在HK金融市场上和我们一决雌雄。只是可惜的是，我们前面已经造成了亚洲金融市场动荡的大势。任超凡纵然有通天澈地只能，此时业已经是回天乏术，只好眼睁睁地看着HK积累的金融资产一点一点被我们吞噬，他任氏企业的全部外汇资产被我们一点一点吞噬。”

　　说道这里，埃辛·德雷蒙和索罗斯对望了一眼，同时爆发出一阵得意的狂笑。两人哈哈的大笑个不停，浑然忘记了正在一旁闭目养神的阎罗大人。

　　老阎正在美美地睡觉呢，忽然被两个人的狂笑弄醒，心情颇为不爽，他上前用手指狠狠地给老埃辛和索罗斯两个人一人脑袋上敲了一下，把两人疼得呲牙咧嘴的。

　　“什么事情你们就笑成这样？”老阎气哼哼地骂道：“你们两个混蛋给我听着，别看你们笑得这么得意，将来对付不了任超凡，有你们两个好看。好了，你们继续商量吧，有什么事需要我出面的到时候让埃辛告诉我就可以了，我先走了！”

　　老阎反正听不懂两人讨论的话题，他怕再被两个人打扰，就硬邦邦地撂下这句起身扬长而去。

　　阎罗既然走了，埃辛和索罗斯这两个小鬼可就更加肆无忌惮了。虽然额头上仍然是一阵阵剧痛，可是两个人心中却是无比舒畅，因为他们仿佛看到任超凡已经倒在他们脚下了。

　　索罗斯接着刚才的话题继续阴险地说道：“任超凡的痛苦不仅仅在于他的全部资产投入HK金融市场后被我们席卷一空，更重要的是，他要承担一个罪名。HK刚刚回归Z国，最遭受到这么大的损失，HK市民一定会怨声载道，国际舆论一定会批评Z国政府。在这种情况下，Z国政府为了推卸责任，一定会推出一个替罪羊。而这个替罪羊，又非任超凡莫属。因为大家都知道是他任超凡出面在HK金融市场阻击我们量子对冲基金。现在阻击既然失败了，那么罪名一定是任超凡这个阻击的带头人来承担了。”

　　“嘿嘿，对啊！到时候任超凡不单单是输光了全部家当，并且还输了他的前途，输了他东山在起的机会。他的商业生命就到此为止了。”埃辛·德雷蒙借口说道，他摆出一副悲天悯人的神情：“可惜啊可惜，那么出色的一朵国际商业奇葩，在我们的摧残下，就这么凋零了。”

　　他扭头问索罗斯：“索罗斯，你说我们会不会太过于心狠手辣了点呢？”

　　“呵呵，埃辛，你就别在那里猫哭耗子假装慈悲了。我怎么看你对任超凡是恨不得碎尸万段呢？”索罗斯虽然也是心狠手辣之徒，但是却十分看不惯埃辛·德雷蒙假惺惺的样子，他不无挖苦地说道。

　　“哦？是吗？”埃辛此刻心情不错，难免有点得意洋洋，他“喵喵喵”地叫了几声，然后对索罗斯说道：“我这只老猫就是要玩死任超凡这个只耗子。”

　　索罗斯怕埃辛继续来劲，连忙岔开话题说道：“埃辛，好了，我们现在就开始着手准备我们的计划吧。你回去通报阎罗大人，让他尽可能多的筹集资金。一定要尽快，现在已经是九七年二月份了。我在观察机会，很可能在近段时间内就开始向泰国下手！”


第282章 出师不利

　　索罗斯很快就筹集到了两百亿美元。埃辛对此是唉声叹气的，他对索罗斯说道：“索罗斯，当初我们德雷蒙家族和任超凡进行菲勒石油公司争夺战的时候，前后动用了七百亿美元，最后虽然赢下了菲勒石油公司大股东保卫战的胜利，但是最后却被任超凡这小子卷走了近三百亿美元。现在你只筹资到两百亿美元，却要对付号称经济四小虎的东南亚四国以及亚洲四小龙之一的HK，这个是不是有点太过于冒险了？”

　　索罗斯呵呵一笑，他对埃辛说道：“埃辛，你是从事实业的，不懂我们这一行的奥妙。我们对冲基金是用钱生钱，对我来说，这两百亿美元易经足够了。”

　　他看埃辛·德雷蒙仍然有些担心，就又说道：“再说了，到时候即使资金不够，我们还可以让阎罗大人出面帮我们筹集啊。埃辛，你不用担心！”

　　埃辛表面上点了点头，表示同意索罗斯看法，但是他内心中却还有一丝担心，他无论如何都无法相信，索罗斯竟然能凭这区区两百亿美元就可以动摇数个国家的金融市场。

　　两百亿美元资金到位以后，索罗斯就开始施行他的商业计划了。他的计划第一步就是要向泰国各大银行借款。

　　在泰国金融市场上，只要是你信用良好的大客户，可以交纳百分之五的保证金，就可以贷到款。换而言之，就是说可以贷到自有资金二十倍的贷款。索罗斯是国际上知名的资本大鳄，鼎鼎大名的量子对冲基金的总裁，信誉自然是不必再说，所以他可以轻易在泰国银行中贷到大笔泰铢。

　　此时东南亚各国都是施行联席汇率，各自都与美货币元挂钩，其中以泰国尤甚，美元权数占百分之八十三。所谓联席汇率，就是用各自的货币与某种国际结算货币捆绑在一起，随着此国际结算货币的升值贬值而升值贬值。泰国的泰铢就是紧紧盯着美元，泰国中央银行维持一美元兑换二十五泰铢的固定汇率。

　　一九九七年二月底，索罗斯用五十亿美元做保证金，在泰国贷到一千二百五十亿泰铢的贷款。

　　同年三月，泰国中央银行宣布国内九家财务公司和一家住房贷款公司存在资产质量不高以及流动资金不足的问题。索罗斯认为，这必将使人们加剧对泰国经济过热的担忧，打击国外投资者对泰国市场的信心。只要此时索罗斯小小的使上一把劲，就可以使本来已经危若垒卵的泰国金融市场彻底崩盘。这正是量子对冲基金赚钱的千载难逢的时机。

　　在泰国中央银行宣布上述消息的当天，索罗斯的量子对冲基金会开始在泰国外汇市场上大量抛售泰铢。他一下午就抛售了三百亿泰铢，泰铢价格应声下挫，当天晚上报收一美元兑换二十五点三二泰铢。

　　晚上，索罗斯又开始施展他国际金融大鳄的影响力，给他那些套利基金的经理朋友们打了电话，让他们明天和他一起沽空泰铢，从而形成巨大的投机合力。

　　第二天，索罗斯继续在外汇市场上抛售泰铢，对泰铢进行铁血打压。同时，他那些套利基金会的经理朋友们也开始配合索罗斯，将手中的泰铢进行大量抛售。泰国外汇市场立刻波涛汹涌、动荡不宁。泰铢价格跌至一美元兑换二十五点六八泰铢。此时，索罗斯易经抛售了九百六十五亿泰铢。

　　就在这一天，泰国中央银行行长勒猜办公室的电话几乎被打爆了。泰国政府各路高官纷纷责问勒猜，目对国际游资的巨大冲击，泰国中央银行为什么不采用有效措施保护泰铢。勒猜此时也正在考虑如何应对国际游资的挑战，他对各方的责问除了道歉之外，并不做任何解释。

　　下午五点，快要下班的时候，勒猜接到泰国总理的电话了。总理在电话中十分不悦。他对勒猜劈头盖脸地进行一番严厉训斥。他说，泰铢价格直接影响到外国投资者对泰国经济的信心，如果任由泰铢价格下挫，那么就会危及从泰国从一九八四年开始与美元保持的联席汇率。到时候国外投资者看到泰国竟然无力维持联席汇率，就会对泰国经济的前景感到悲观，那么一定会有大量国外资金逃离泰国，这对经济正蓬勃发展的泰国来说，不啻于是一场巨大的灾难。总理最后警告勒猜，假如他不采取措施稳定泰铢汇率，那就请他回家休息一段时间，让能稳定泰铢汇率的人来稳定泰铢汇率吧。

　　勒猜连声对总理说对不起，并告诉总理他已经拟定好稳定泰铢的计划了，明天一早，他就会将计划宣布出来。见勒猜已经有了对策，泰国总理这才收起雷霆之怒。

　　笠日一早，勒猜召开泰国中央银行高层会议。他在下令，不惜一切代价保护泰铢，维持泰铢与美元的联系汇率机制。他宣布，在此紧急关头，要采取各种应急措施。第一，要动用中央银行的美元外汇购入泰铢，使泰铢对美元的汇率稳定在一美元兑换二十五泰铢的水平上。第二，要提高隔夜拆借利率，隔夜拆借利息由原来的十厘左右大幅度调升为一千厘，最后竟然升为一千五百厘。第三，动用行政命令，严禁本地银行拆借泰铢给索罗斯等国外对冲基金。第四，要对外宣布泰国中央银行的这些措施计划，以向国际游资显示泰国政府保护泰铢的决心。让他们这些不知道死活的国际金融炒家明白，和一个政府对抗是多么不明智的选择。

　　勒猜这里四管齐下，用强力措施对索罗斯进行了有力的反击。经过两个多月的反复拉锯战，到一九九七年五月二十日，泰铢对美元的汇率重新升到一美元兑换二十五点二零泰铢的水平。

　　这期间，由于银行银根抽紧，利息成本大增，致使索罗斯措手不及，他的量子对冲基金会竟然损失了三亿美元。

　　看到这里可能有部分书友会好奇，索罗斯的量子对冲基金会是通过什么手法赚钱的？又为什么隔夜拆借利息上涨后，他就会损失大量的金钱呢？

　　刚开始索罗斯的操作手法比较单一，他只是从泰国本地银行拆借资金来赚钱。比如原来泰国银行隔夜拆借利息为十厘，量子对冲基金会从泰国银行拆借出一百亿泰铢，只要付出（100亿×10％）/365＝274万泰铢的利息。量子对冲基金会将这一百亿泰铢抛出，购进美元，按照最初的一美元兑换二十五泰铢的汇率计算，索罗斯能够购进四亿美元。假如第二天索罗斯将泰铢兑换美元的汇率打压到一美元兑换二十六泰铢的水平上，那么索罗斯只要用三亿八千四百多万美元就可以购进一百亿泰铢还给泰国银行。如此一来一夜之间索罗斯就赚了一千多万美金。假如他从泰国银行拆借到的泰铢贷款更多一些，他就可以赚到更多的钱。经过这样反复的操作，量子对冲基金会的资本就会迅速的升值。

　　但是现在不行了，由于泰国中央银行将泰铢的隔夜拆借利率提高了一百倍甚至一百五十倍，索罗斯需要付出的利息成本也相应的提高了一百倍甚至一百五十倍。而泰铢贬值的幅度不可能达到原来贬值的一百倍到一百五十倍，所以用这样的操作手法，索罗斯的量子对冲基金会亏损三亿美元也不足为奇。

　　面对这个结果，埃辛·德雷蒙不由得大失所望。原来索罗斯这个商业奇才虽然名声在外，但是也是图有其名啊。他还声称要靠这二百亿美元横扫东南亚诸国，最后剑指HK，逼迫任超凡出手解救HK金融危局。可是现在他在泰国金融市场就遭受了三亿美元的重大损失。那么还能指望索罗斯帮他向任氏企业报仇吗？还能指望跟着索罗斯的量子对冲基金会发笔横财吗？

　　其他套利基金会的经理也在这场战役中有所损失，虽然损失不大，但是易经动摇了他们对索罗斯商业计划的信心。而魔界集团的参与索罗斯这个商业计划的家族也开始怀疑索罗斯这个异想天开的商业计划的可行程度，他们虽然没有直接向索罗斯提出自己的疑问，但是都纷纷向阎罗大人告状，让他劝索罗斯停止这个前景黯淡的商业计划，因为现在损失还不大，不要到后面弄得各大家族投入的这两百亿美元都血本无归，那时候可就是损失惨重啊。

　　好在老阎虽然不懂商业，倒也是十分支持索罗斯。倒不是说老阎是如何看好索罗斯，只是老阎明白一个道理，假如连索罗斯的计划都失败了，那么在魔界集团里，已经没有人可以对付任超凡了。索罗斯既然已经开展了他的计划了，无妨让他继续试一试，反正现在才损失三亿美元，反正这三亿美元不是老阎他的钱，嘿嘿。

　　索罗斯仍是一副信心十足的模样，初战受挫并不能影响他打赢这场金融战争胜利的信念。因为索罗斯还有好多金融操作手法没有使用出来呢。单就目前的局势来说，他的量子对冲基金会只是使用了最单一的招术，就逼迫泰国中央银行使用了全盘招术。更重要的是，泰国中央银行在使用出浑身解数之后，并没有把索罗斯逼迫到绝境，而量子对冲基金会所受到的三亿美元的损失相较他们手中庞大的两百亿美元的资金来说，只是略微伤了点皮毛而已，这点损失根本伤不到量子对冲基金会的元气，动摇不了量子对冲基金会的根基。更何况，索罗斯还有一套立体作战的组合拳还没有出手呢。假如他这套立体操作手法一出手，那么回光返照的泰国金融市场将会陷入一片混乱的局面，最终走向崩溃。他索罗斯是有备而来、志在必得，又岂能因为这一次小小的挫折善罢甘休呢？

　　索罗斯让量子对冲基金会将手中持有的美国国债全部抛出换成美元现金，并劝告他的那些套利基金会朋友也进行同样的操作，以增加他们手中资金的能量。

　　同时，索罗斯开始计划用立体投机策略来对付泰国中央银行，而不单单的靠外汇操作。

　　所谓立体投机测率，就是利用三个或者三个以上的金融工具之间的相关性进行金融投机。这东西对没接触过金融业的朋友理解起来有点复杂，我在下面尽量给大家解释清楚。

　　首先索罗斯要在美国大量筹集资金。由于美国金融市场非常完善，索罗斯只需要用少量的现金，就可以筹资到大量的资金。比如索罗斯有一千美元，那么他就可以在美国金融市场上至少买进五万美元的长期债券。他用这五万美元的长期债券向银行进行抵押借款，又可以借到五万美元。而这五万美元借款又可以买进二百五十万长期债券。如此往来反复，索罗斯就可以迅速反复，扩大了他的债务比率，并筹集到海量的美元资金。

　　其次，索罗斯在泰国金融期货市场大量买入泰铢看跌期权，并卖出泰铢期货和远期。那么索罗斯的交易对手就要抛售出泰铢现货为衍生合同保值，这样，索罗斯就轻而易举地借他人的手对泰铢制造了贬值压力。

　　同时，索罗斯在泰国外汇即期市场、远期市场、货币市场、资本市场、衍生市场之间进行多种操作手法，由于这几个市场换换相扣，节节锁定，牵一发而动全身，索罗斯这套立体投机的组合拳就效果大增。

　　在这里，我重点解释一下索罗斯在外汇期货市场的操作手法，让大家对索罗斯赚钱的手法有个进一步的了解。

　　外汇期货市场不同于外汇即期市场，无论手有没有货币，都可以买入卖出。索罗斯重要通过做多做空的操作手法来炒作的。也就是所谓的外汇期货。索罗斯首先挂出卖盘，比如出售三个月期的泰铢若干亿。假如有买家接盘，那么三个月期限到了，索罗斯就要将这若干亿泰铢和买家进行交割。但是当时他挂出卖盘的时候，手中有没有泰铢并无影响。这就给索罗斯创造一个机会，他可以在泰铢价格高的时候挂出卖盘，等到泰铢贬值的时候再买进泰铢，等三个月期限到了，索罗斯就要将泰铢付给买家，也就是进行交割，完成期货合同。

　　举个例子，比如索罗斯现在挂出一个卖盘，卖出三个月期的泰铢期货一百亿泰铢。目前的汇率是一美元兑换二十五泰铢，那么有买家接盘的话，就要付给索罗斯四亿美元。三个月后，泰铢下跌了百分之十。那么索罗斯只要用三亿六千万美元就可以买进一百亿泰铢进行平仓，完成期货合同。那么索罗斯在这笔交易中就赚到四千万美元。

　　这样的交易是不是看起来很爽啊？是个人，只要手中有钱，就可以赚钱。可是这样的交易有两个前提，第一，挂出卖盘的人必须有能力将泰铢打压贬值，否则到时候泰铢升值了，那么可就陪钱了。第二，必须有一个傻瓜买家在市场一致对泰铢看跌的情况下肯出手买进卖家的卖盘。否则没有买家接手，交易无法完成，也不能赚钱啊。

　　幸好这两个条件索罗斯的量子对冲基金会都遇到了。第一，量子对冲基金会筹集了巨额的美元资金，并且还有很多志同道合的套利基金会朋友，绝对有能力将泰铢打压贬值。第二，在泰国外汇期货市场上，还真是有个傻瓜买家肯吃进量子对冲基金会挂出的卖盘。这个傻瓜买家就是泰国中央银行。因为泰国施行的是与美元挂钩的联席汇率，为了将泰铢的币值稳定在一美元兑换二十五美元的汇率水平上，泰国中央银行必须对外汇市场进行干预。假如卖家挂入的卖盘没人接盘，那么泰铢币值就会一路狂跌。所以泰国中央银行在没有买家接盘的情况下必须吃进泰铢期货卖盘，无论这些期货卖盘的数量有多么巨大。

　　索罗斯此时已经全部准备停当，他准备在明天泰国股市汇市一开盘，就要施展出他的立体投机组合拳了。

　　而此时，泰国中央银行却正在忙于庆功。索罗斯不是金融大鳄吗？索罗斯不是商业奇才吗？索罗斯不是战胜过英国政府吗？可是他来我们泰国又能怎么样呢？栽了，彻底栽了！他一下子就损失了三亿美元。这下子看谁还敢小瞧我们泰国人啊？泰国中央银行上下一片欢腾，作为成功阻击了量子对冲基金会的主帅，勒猜更是一片喜气洋洋。毕竟索罗斯不是谁都有这个能力战胜的。吃了这一闷棍，索罗斯不会再轻而易举地来泰国捣乱了吧。


第283章 斗智斗勇

　　第二天，索罗斯一声令下，他旗下的量子对冲基金会再度向泰铢发动猛烈进攻。在泰国外汇期货市场上，量子对冲基金会不断沽空泰铢。在大批泰铢远期卖盘的打压下，泰铢对美元的汇率一路下跌。

　　消息立刻传到泰国中央银行行长勒猜的办公室。勒猜勃然大怒，他心中叫道：“索罗斯啊索罗斯，你真是不知道好歹不懂得进退。上次你受到的教训还不够吗？这次又来骚扰我们泰国了。好好好，既然你不让我过几天安生日子，那么我就让你赔个底朝天吧！”

　　勒猜立即命令下属工作人员，一定要不惜一切代价在外汇期货市场上吃进泰铢卖盘。

　　经过第一天的短兵相接，泰国中央银行耗用了五十亿美元的外汇储备，吸纳了大量的泰铢，终于将泰铢兑换美元的汇率稳定在一美元兑换二十五点四泰铢的水平上，泰铢的阵脚初步稳定住了。

　　勒猜刚喘一口气，下属工作人员就大惊失色地来向他汇报：“勒猜行长，我们泰国中央银行的所有外汇储备只剩下一百三十多亿美元了。假如明天索罗斯的量子对冲基金还按照现在的规模抛售泰铢，我们最多只能支撑三天时间。”

　　“什么？”勒猜没有想到一天竟然耗去了泰国中央银行五十亿美元的外汇储备。前面和索罗斯在泰国外汇市场上进行拉锯战，两个月时间不过才动用了一百二十亿美元，怎么现在一天就耗用去了五十亿美元？在索罗斯没有向泰国金融市场动手之前，泰国中央银行的外汇储备一共是三百亿美元。减去上次耗用的一百二十亿美元，泰国中央银行还剩余一百八十亿美元的外汇储备。勒猜本以为，这一百八十亿美元至少能支撑两个多月时间，最最不济也能让泰国熬过一个月的时间吧？他万万没有想到，仅仅一天，他的一百八十亿美元就要告罄，这可如何是好？

　　勒猜表面上还要在下属面前作出一副泰然自若的样子，他轻轻地挥了挥手，告诉下属：“嗯，我知道了。没什么大不了的，你先出去吧。这个问题我会解决的。”

　　下属敬佩地望着勒猜行长，心中无限景仰：“怪不得勒猜能当上行长呢！你看看人家的气度，你看看人家的涵养！山都马上要崩塌了，大海马上就要狂啸了，人家仍然是面不改色，一副若无其事的样子。泰国能有勒猜这样的人当中央银行行长，真是泰国国家之幸，泰国人民之幸啊！”

　　下属向勒猜行长双掌合十行了个礼，恭恭敬敬地转身出去了。

　　勒猜见下属出去后，就一屁股坐在大班椅上，将斜靠在柔软椅背上，将胸中憋了良久的气长长的吐了出来。刚才为了在下属面前维持一个行长应有的气度，这口气差点没有把他憋死。

　　勒猜喘了一阵粗气之后，感觉舒服了一点，缺氧的大脑又可以思考问题了。他现在就要想办法如何解决外汇短缺的问题。

　　怎么办呢？借，只有借了！那么向那里借呢？勒猜想，只有向东南亚这几个兄弟国家中央银行行长张口了。东南亚几国骨肉相连、唇齿相宜，他们总不能看见泰国的金融危机而袖手旁观吧？况且我勒猜的面子也在这里呢。想我勒猜交游广阔，人缘极好，和东南亚这几个国家的中央银行行长的交情更是没得说。当初我们泰国也没少支援这些兄弟国家，现在泰国金融遇到了点小风波，我勒猜只有老着脸皮向这些兄弟开口求援。既然我勒猜开口求援，那么这些国家中央银行行长自然不会驳我的面子，他们或多或少都会借给我一些外汇。一个国家能借给我的外汇可能非常有限，但是数个国家凑起来，也会是一笔不小的数目，足够我支撑一阵子了。好了，就这么办了！

　　想到这里，勒猜立即拿起了桌子上的电话。他首先打到马来西亚中央银行行长的办公室。马来西亚行长为人豪爽，和在东南亚诸国中央银行行长之中，勒猜和他的关系最铁。勒猜希望借款计划能一炮打响，讨一个吉利的彩头。所以第一个电话就要打给最有把握借到钱的朋友。

　　“哈哈，是勒猜老兄啊？”电话那端传来大笑之声，正是马来西亚中央银行行长。他的笑声依旧是那么洪亮而爽朗，让处于困境之中的勒猜精神为之一振，看来这第一个电话还是打对了。

　　马来西亚中央银行行长在电话中说道：“勒猜老兄啊，听说最近你在与索罗斯的量子对冲基金的较量中占尽了便宜，出尽了风头。此等壮举让小弟十分景仰啊！那索罗斯是何等人物？国际金融大鳄，投机界的奇才啊！当初连英国政府也顶不住他的攻击，没有想到却在勒猜老兄的手下栽了一个大大的跟头啊！勒猜老兄，你这次打电话是不是向我来传授如何对付索罗斯的经验啊？”

　　勒猜还没有开口说出求援的话，那边马来西亚的中央银行行长已经叽里咕噜说了这么一大堆。这番话如果早两日说，勒猜一定会听得眉开眼笑的。可是现在，勒猜是有苦说不出啊。可是无论勒猜心中有多苦，现在他都不能开口向马来西亚中央银行行长求援了。人家刚夸过自己，自己就开口向人家求援，这不是自己打自己嘴巴，自己破坏自己的形象啊。

　　于是勒猜干笑几声，故做谦虚地回答道：“呵呵，老弟说的哪里话来，不这么说我可真是无地自容了。说道调控金融市场的能力，我以后还要向老弟多多学习啊。”

　　于是马来西亚中央银行行长也回应了几句，两个中央银行行长在电话里打了几句屁，就把电话挂断了。

　　马来西亚中央银行行长刚放下电话，就暗自窃笑。他自言自语道：“勒猜你这个老兄，希望你能原谅我啊。我就知道你会打电话找我。怎么样，索罗斯的攻势不好抵挡吧？不是兄弟这次不帮你，是因为我也要筹集外汇资金，防止索罗斯来冲击我们马来西亚金融市场啊。假如我把外汇储备都借给你了，那么索罗斯一旦将目标锁定我们马来西亚，我可就束手无策了。”

　　勒猜放下电话摇头苦笑，唉，看来最有希望的马来西亚是不行了。不过不要紧，还有几个国家呢，少了马来西亚一个国家不要紧，其余几个国家凑一凑，也能弄不少外汇资金呢。

　　勒猜一边想着一边电话打到了印度尼亚中央银行行长的家中。

　　“哦，是勒猜先生啊。勒猜先生，你这是说哪里话来呢？都是自家兄弟，我怎么能不帮你呢？问题是现在我手中只有几十亿美元的外汇储备。这点外汇储备都给你也是杯水车薪，帮不了你什么忙啊。再说了，这几十亿美元的外汇储备我们国内几个大企业还要用来进口设备呢。真不好意思啊！”

　　得！勒猜又在印度尼亚中央银行行长那里一无所获。

　　就这样，勒猜连打了几个电话，最终结果还是零比零，一无所获。最后他电话打道新加坡中央银行行长那里。

　　新加坡虽然是东南亚最富裕的国家，但是由于国家领土面积狭小，人口数量少，经济总量还是十分有限，外汇储备总量也有限。勒猜本来没有把新加坡计算在内，但是现在他不得不打电话到新加坡去。

　　“是勒猜行长啊？你说的这个问题非常棘手，明天我向总理汇报一下。请勒猜行长放心。我们新加坡中央银行或多或少都会挤出一点外汇储备借给泰国中央银行的。”

　　听了这几句话，勒猜感动的几乎要掉下眼泪，恰恰是在他看来最没有希望的国家，他得到了最有可能借到外汇的承诺。真是路遥知马力，日久见人心啊！只有在患难之中，才能知道谁是自己真正的朋友啊。勒猜心中发誓，假如泰国能顺利度过眼前这一难关，以后一定要好好与新加坡中央银行搞好关系，加强来过的金融贸易往来。

　　不过勒猜对新加坡那点外汇储备心中有数，即使新加坡总理同意，新加坡中央银行最多借给泰国中央银行三十亿美元。这点钱，还不够泰国中央银行在市场上一天的消耗呢。

　　无奈之下，勒猜只好向国际货币基金组织求援、世界银行，要求发放紧急美元贷款。

　　那么为什么勒猜开始不向两个组织求援呢？因为这两个国际金融组织都是受以美国为首的西方金融势力所控制的。尤其是国际货币基金组合，对贷款国的金融状况要求很严格，经常会对贷款国的金融政策指手画脚。他们往往是借贷款的名义来干涉贷款国的金融政策，从而达到他们各自的目的。

　　比如国际货币基金组织，就强烈要求贷款国施行自由浮动汇率。那么施行自由浮动汇率的结果是什么呢？这等于让国际炒家可以自由进出某国的金融市场，对该国货币进行大肆炒作，从而在其中获利。假如该国金融市场完善，国家经济实力强大，自然不怕这样国际金融炒家。比如美国，自然不怕。但是东南亚各国包括泰国在内，金融市场并不完善，都存在各种先天性缺陷，需要循序渐进的进行改革，所以对国际货币基金组织的这剂施行自由浮动汇率的猛药自然是吃不消。

　　但是现在勒猜别无他法，索罗斯的大军已经兵临城下，他再不想办法了，泰国金融市场就会大乱，泰国中央银行的数百亿外汇储备就会全军覆没。

　　勒猜将电话打到国际货币基金组织，那里的回答非常客气：“勒猜先生，我们认为，假如泰国不施行自由浮动的汇率机制，那么在目前情况下，我们国际货币基金组织不宜向泰国中央银行发放任何贷款。”

　　而世界银行回答却是模棱两可：“勒猜行长，我们会尽快开会讨论你的问题。预计在两个月内会有正式答复。”

　　“两个月？”勒猜想：“我连眼前这三天都度不过去，别说等两个月了。除非我去找索罗斯商量，告诉他，索罗斯先生，我的贷款两个月后会到，那么请你两个月后再进攻我们泰国的金融市场好吗？靠，假如索罗斯答应，不是他是疯子就是我是疯子！”

　　无奈之下，勒猜将想到了亚洲开发银行。亚洲开发银行是一家致力于消除亚洲太平洋地区贫困的多国金融发展机构。亚洲开发银行成立于一九六六年，为六十三个成员所拥有，其中大部分为区内成员，当然其中也有以美国为首的部分西方国家。从经济实力上来说，亚洲开发银行远远逊色于国际货币基金组织和世界银行，所以勒猜一开始并没有奢望亚洲开发银行能够提供美元贷款。

　　当亚洲开发银行的工作人员接到勒猜的求援电话后，要求勒猜立刻提交一份详细的贷款申请书，他们会在明天紧急提交给亚洲开发银行董事会，请他们审核。

　　勒猜一听大喜过望，到底是亚洲人的银行啊。于是他立即让下属准备了一份详细的贷款申请资料，立即传真给设立在菲律宾首都马尼拉的亚洲开发银行总部，同时他派一位副行长携带正本贷款申请书连夜飞赴马尼拉。

　　勒猜这里忙的不可开交，索罗斯那边也并没有闲着。今天一天战果辉煌，成功将泰铢的汇率打压到一美元兑换二十五点四泰铢的水平上。现在，他那些在一旁观望的套利基金的经理朋友们该相信他的能量了，明天一定会和他一起在泰国外汇远期市场上抛售泰铢，打压泰铢的汇率。只是这些还远远不够，索罗斯还需要更多人的配合。

　　某跨国银行的总裁斯坦尼接到了索罗斯的电话：“斯坦尼先生，听说贵行有两百多亿泰铢的现汇？”

　　“呵呵，索罗斯先生真不愧是金融投机大鳄，消息果然是灵通无比。只是索罗斯先生能否满足一下我小小的好奇心，告诉我阁下是从哪里得到我们手中有两百多亿泰铢的消息的？”斯坦尼呵呵一笑，在电话中绵里藏针地敲打着索罗斯。

　　“斯坦尼先生，俗话说狐狸有狐狸的洞窟，响尾蛇有响尾蛇的踪迹。我从哪里得到这个消息并不重要，重要的是斯坦尼先生能否承受泰铢贬值的巨大损失。”索罗斯对斯坦尼的诘问避而不答，反而提出一个最要害的问题。他相信，在商人逐利的本能下，斯坦尼会忽略他消息的来源，转而将注意力放在泰铢会否贬值的问题上来。

　　“索罗斯先生，那么阁下凭什么判断泰铢会贬值呢？难道阁下没有得到消息，泰国中央银行行长勒猜正在向东南亚诸国中央银行筹集外汇资金吗？难道阁下真的以为以你一人的力量九可以打垮联合起来的东南亚诸国吗？”斯坦尼果然将注意力放到泰铢是否会真的贬值的问题上来了。

　　索罗斯哈哈一笑，他对斯坦尼说道：“斯坦尼，你我都是金融行家，不用兜什么圈子了。东南亚诸国的金融市场的真实状况你应该比我更清楚。他们各个国家本来已经是自身难保了，还说什么去联合起来保卫泰铢呢？假如我没估计错，勒猜不会从东南亚国家中拿到一分美元贷款的。”

　　接着他又向斯坦尼透了自己的底：“而我现在已经筹集到六百亿美元在资金，而且还可以无限度的筹集到巨额资金。那么我和泰国中央银行的力量对比你应该非常清楚了。到时候假如泰铢大幅度贬值，阁下手中的泰铢遭受的损失，到时候斯坦尼先生莫怪我没有通知你啊。”

　　斯坦尼心中大吃了一惊，六百亿美元？索罗斯竟然已经筹集到六百亿美元了？这么看来，无论勒猜怎么努力，都逃脱不了泰铢大幅度贬值的命运。泰铢大势已去，我还是跟着索罗斯按照大势操作吧。

　　他立刻对索罗斯说道：“索罗斯先生，你的建议真是好极了。我明天就按照你的建议将手中的泰铢现汇全部抛售出去。谢谢你的好意，以后有什么好的生意请通知我，大家一起发财多好啊！”

　　索罗斯笑着挂断了斯坦尼的电话，他心中说道，不怕你这个老狐狸不上我的贼船，否则你就去和勒猜一起去做泰铢的殉葬品吧。

　　搞定了斯坦尼之后，索罗斯又打了十多个电话，都是打给跨国银行的高管人员的。他在电话中又是威逼又是利诱，这些跨国银行的高管人员全部答应索罗斯，明天上午都会配合索罗斯，在泰国外汇即期市场上抛售泰铢外汇，协助索罗斯一起打压泰铢汇率。

　　索罗斯和勒猜各自磨刀霍霍，等待明天的降临。明天，泰国外汇市场上又是一场血战！


第284章 壮士断腕

　　迎着朝阳，泰国各大交易市场开始了一天的工作。交易员按部就班地来到各自的交易员坐席上，他们一边整理着文件一边相互开着无伤大雅的玩笑。在他们看来今天的工作和往常一样，必将是轻松愉快的，而他们也将在这轻松愉快工作中，赚取不菲的交易佣金。

　　时钟的指针指向九点整，外汇市场的开盘时间到了。交易所中数百部电话机同时响起，那巨大的声音把交易所中所有的人都吓了一跳。在他们的记忆中，还从没有发生过这数百部电话同时响起的事情呢。他们也是第一次知道，原来这数百部电话同时响起的声音竟然会如此宏伟壮观。

　　在那因吃惊而迟疑的两三秒钟过去之后，交易员们不约而同地拿起了各自面前的电话：“你好，××交易所，请问有什么可以帮助你吗？”

　　卖出泰铢！卖出泰铢！还是卖出泰铢！

　　刹那间，泰国金融市场上狼烟再起，硝烟弥漫，以索罗斯量子对冲基金为首的套利基金开始在外汇远期市场上拼命挂出泰铢远期卖盘，各大跨国银行在外汇即期市场上则大量抛出泰铢现汇。而在勒猜指挥下，泰国中央银行则拼命在外汇远期市场上接泰铢的卖盘，在外汇即期市场上无限量的购入泰铢现货。

　　一时间泰国上下一片混乱，各大交易所就如同煮沸了的开水一般，交易员声音嘶哑，发疯般的接单下单。战局虽然虽然错综复杂，暂时还看不清胜负形势。但是作为对阵双方的主帅，索罗斯和勒猜都明白，现在拼的完全是实力，谁资金雄厚胜利的天平就将向谁倾斜。

　　勒猜呆呆地坐在办公室，听着下属人员一个接一个电话来汇报战局的进展。九点半，下属打电话告诉勒猜：“勒猜行长，我们今天已经耗用去十亿美元的资金。”

　　勒猜面沉似水，他在电话中说道：“知道了！”

　　九点四十分，下属又打电话过来：“勒猜行长，我们又耗用了十亿美元的资金。现在我们手中只有一百一十亿美元资金了。”

　　勒猜双眼血红，他在电话中说道：“我知道了！”

　　九点五十五分，下属又打电话过来：“勒猜行长，请赶快想办法，我们有耗用了二十亿美元的资金，现在我们手中只有九十亿美元了。照这样下去，我们连上午十二点都坚持不到啊！”

　　勒猜满面黑紫，毛孔中似有血珠渗出，他冲电话中大声叫道：“我知道了，拜托你不要催命了。”

　　他重重地将电话扣上，气急败坏地在他豪华的行长办公室走来走去。这诺大的办公室，此时就勒猜一个人，远远望去，勒猜显得分外形只影单。

　　新加坡方面怎么还没有消息？亚洲开发银行那边的情况如何了？勒猜心中显得无比焦躁。如果这两个地方没有消息，泰国金融市场是死定了。如果这两个地方有消息，但是来得太晚，照目前的情况来看，泰国金融市场还是死定了。

　　怎么办呢？怎么样度过这段难熬的时间，等到新家坡和亚洲开发银行的救兵过来呢？勒猜大脑高速转动，他知道，在这紧急关头，所有的决策都要靠他这个泰国中央银行的掌舵人作出，他稍有不慎，泰国金融市场也就将万劫不复！

　　勒猜思前想后最后下定决心，他想起古老的Z国一句古话：“留得青山在，不怕没柴烧！”只要当前能保持泰国中央银行的外汇实力，等到新加坡和亚洲开发银行方面的两路救兵一来，到时候三家合兵，还怕打不垮索罗斯这个国际金融界的跳梁小丑吗？

　　只是怎么样将青山留住呢？勒猜想出了一个壮士断腕的办法。于是他立刻打电话给他的下属，他用嘶哑的声音说道：“在所有交易市场上暂停收购泰铢！”

　　他的下属一下子就愣住了：“什么，我没听错吧？勒猜行长刚才还声色俱厉地命令我不惜一切代价收购泰铢，即使将手中所有的外汇储备都耗光耗尽也在所不惜，怎么现在就改变主意了。我听他声音嘶哑，莫非他受到的压力过大，大脑思维已经错乱了吗？”

　　那下属小心翼翼地向勒猜说道：“勒猜行长，对不起，我这里太吵了，没听清你的话，你能不能把你刚才的话再重复一遍？”

　　勒猜心中这个气啊，都什么时候了，你还竟然没有听清我的话，他在电话中大声吼道：“要不要我给你买个助听器戴着啊？我让你立即停止在外汇市场上收购泰铢。你听明白了没有？”

　　“明白，明白，我这次听明白了，对不起，勒……”下属在电话中忙不迭地向勒猜说道，他还想说几句道歉话，只听当的一声，勒猜已经将电话挂断。

　　勒猜挂断电话后，立即打电话给司机，让他将车开到银行门口等他。然后他拿起衣架上的西装，一边向穿着一边向外急匆匆地走去。虽然六月的泰国早已经是三十多摄氏度的高温，但是作为一个中央银行的行长，仪表问题还是不能不注意的。

　　上了车之后，勒猜告诉司机，立即开往财政部，速度要越快越好。司机听了勒猜行长的话，立即发动起汽车，向财政部缓慢地行驶而去。为什么是缓慢地行驶而去呢？去过泰国曼谷的人都应该知道，大塞车是曼谷一道壮丽的景观。

　　看着曲折蜿蜒的车流，勒猜心急如焚但是又无可奈何。他知道，这段时间内一旦泰国中央银行停止了接盘，那么泰铢的价格一定是一路下滑。他只有暗自祈祷，希望泰铢下滑的速度慢一些，再慢一些，最好能象他此时的车速一样慢。

　　经过一个小时的痛苦煎熬，勒猜的汽车终于来到财政部大楼门前。勒猜打开车门，跳下汽车，飞奔到财政部大楼大厅，在电梯将要关门的时候拼命挤了进去。

　　那电梯里的财政部职员本来已经将电梯占满了，这时忽然间挤进一个人来，个人空间被进一步压缩，当然觉得不舒服。他们正想责怪这个鲁莽的人，却发现这个莽汉有点面熟。

　　“这不是中央银行的行长勒猜先生吗？”有一个反应快的财政部职员首先叫破了勒猜的身份。

　　“对啊对啊，是勒猜行长啊。”这些职员忽然间发现那一向高高在上的中央银行行长勒猜先生竟然屈尊和他们同挤一部电梯，立刻感到无比亲切。于是纷纷向勒猜打起招呼。

　　勒猜尴尬地点头回应：“大家好啊！”

　　接着，一个财政部职员忽然见问了勒猜一个问题：“勒猜行长，你说说我们的泰铢能坚持住不贬值吗？”这些财政部职员都是从事财政工作的，自然对泰铢被国际金融投机商攻击的事分外敏感。此时看到勒猜行长在，就开口问起他们最关心的问题来了。

　　“不会贬值，绝对不会贬值！”勒猜满头大汗地回答到。他掏出一张纸巾擦去额头上的汗珠，心中想到怎么会这么热呢？财政部电梯里的冷气怎么一点都不管用呢？是不是考虑一下换装一下任氏企业的冰冷式新兴节能空调了？

　　好容易到了六楼，勒猜逃命一般挤了出来，他看看手表，此时已经是上午十一点钟，距离泰国外汇市场上午收市还有一个小时了。

　　他出了电梯向右转，走了大约十多米，就来到一个房间门口，上面挂着一个牌子，上面写着财政部长。原来，勒猜是来财政部拜访财政部长雷·拉旺了。

　　财政部长雷·拉旺和勒猜个人交情极好。并且雷·拉旺和勒猜一样，是一个坚定的反对泰铢贬值的强硬派。而且雷·拉旺还是一个非常有血性的泰国汉子，敢做敢为，这在讲究圆滑世故的泰国政坛非常罕见。正因为如此，勒猜才会于现在这个时间来拜访雷·拉旺。

　　敲开门后，雷·拉旺一看是勒猜行长来访，立刻和勒猜热情地拥抱在一起，他一边拥抱勒猜一般对勒猜说道：“勒猜兄弟，这段日子苦了你了。不过我们泰国的泰铢还是挺住了。”

　　勒猜凄惨地一笑，他对雷·拉旺说道：“现在看起来是挺住了，但是马上就挺不住了。”

　　雷·拉旺由于不是亲临外汇市场第一线的指挥官，对泰国外汇市场上的战局、战况的惨烈情况估计有所不足，他只是通过外汇牌价了解情况，并听取一下泰国中央银行的情况通报。由于这些资料时间上有个滞后，所以雷·拉旺并不象在统筹全局的勒猜那么了解全面真实的情况。

　　“拉旺大哥，现在情况非常不妙。”勒猜一边跟着雷·拉旺向里走一边说道：“昨天一天，我们中央银行就耗用了五十亿美元。”

　　雷·拉旺将勒猜让到沙发上落座，嘴里惊讶地问道：“我看了昨天外汇市场上泰铢成交量只有五十五亿美元，难道说几乎所有的泰铢都是我们中央银行买下来的吗？”

　　勒猜坐在沙发上苦笑：“恐怕是这样的！”

　　“这么说来，几乎所有的投机商都看空泰铢了？”雷·拉旺忧心忡忡地说道：“如此一来，我们泰国政府几乎是单枪匹马与劝世界的投机商以及跨国银行对抗了。这难度太大了。”

　　他向勒猜追问道：“那么今天的情况如何？”

　　勒猜叹口气，向雷·拉旺说道：“今天的情况更加险恶！九点外汇市场开盘，到九点五十五分，我们已经在外汇市场耗用了四十亿美元的外汇储备，我们中央银行手中所有的外汇储备加起来不足一百亿美元。我已经下令中央银行暂时停止在外汇市场吸纳泰铢了。”

　　“那怎么可以？？”雷·拉旺大声喊道：“勒猜，你这样做，不是等于让泰铢贬值吗？”

　　“可是我不这么做又能怎么办？我手中这点美元储备全部投出去，连今天下午都支持不了，你如果处于我这个位置，该如何抉择呢？”勒猜情绪激动地反问道。

　　雷·拉旺张了张嘴，却说不出话来。是啊，假如他是勒猜，占在泰国中央银行行长的位置上，又能如何做呢？

　　于是他又降低声调问勒猜：“国际上能搞到贷款吗？”

　　勒猜摇头说道：“国际货币基金组织你是知道的，我们不让泰铢的汇率自由浮动，他们绝对不会贷款给我们。世界银行虽然没有直接拒绝我们，但是说两个月后给我们答复。两个月后？哼哼，两个月后他们看到已经是泰铢的尸体了，要贷款还有什么用呢？”

　　“而这些东南亚临邦，平时都信誓旦旦的，说得比唱得都好听。可是事到临头，一个个都做起了缩头乌龟，别说出面帮我们稳定泰铢，他们甚至连一个大子儿都不肯借给我们。”

　　勒猜的沉重的话语中流露着无奈，谁让泰国经济势力弱，外汇储备底子薄呢？

　　雷·拉旺的心情也沉重起来，他向勒猜说道：“难道说就没有一个国家或者一个金融组织愿意对我们泰国伸出援助之手吗？”

　　勒猜苦涩的脸上露出一丝微笑，他对勒猜说道：“那倒也不完全是，新加坡中央银行行长就表示要借款给我们，不过要先向他们的总理汇报。亚洲开发银行已经让我们递交贷款资料了。我已经派最得力的副行长飞赴菲律宾马尼拉亚洲开发银行总部了。只是，这些援助和贷款下来需要一点时间，问题是我们的对手索罗斯会不会给我们等待的时间。”

　　听到这里，雷·拉旺的心情稍微好了一点，患难之中见真情啊，天不亡泰国。毕竟还是有国家和国际金融组织愿意帮助泰国的。只是，怎么样才能让争取时间，让泰铢坚持到这些国际援助和贷款到达的时候呢？

　　雷·拉旺将期待的目光投向了勒猜。作为勒猜最好的朋友，他对勒猜是无比的了解，他知道他的勒猜兄弟脑子里都是主意。在这个关头，假如说有一个人能想出办法让给泰铢争取到一口喘息的时间的话，那么这个人只能是勒猜。

　　“勒猜兄弟，你一定有办法的，是不是？我知道你会有办法的。请你赶快告诉我吧。”雷·拉旺站起身来，来到勒猜的面前，用双手拼命地摇动着勒猜的肩膀，仿佛这样就能将勒猜地办法摇出来。

　　勒猜叹了口气，他对雷·拉旺说道：“拉旺大哥，办法我是有，只是……”

　　他摇了摇头，闭上了眼睛，不再说话。

　　这可把雷·拉旺急坏了，他一把将勒猜从沙发让拽起来，将嘴巴俯在勒猜的耳边大声喊道：“什么办法，你倒是说啊，勒猜兄弟！”

　　勒猜眼角有泪珠沁出，他缓缓张开眼睛对雷·拉旺说道：“拉旺大哥，这个办法对你不公平，我不能说！”

　　雷·拉旺急得恨不能一把将勒猜掐死，他大声对勒猜说道：“勒猜兄弟，你不看现在都什么时候了，还有什么对个人公平不公平的？别人不了解我，你还不了解我拉旺？假如能做点对泰国国家、对泰国人民有利的事，我是赴汤蹈火在所不辞的。假如说现在我雷·拉旺从财政部的六楼跳下去就能稳定泰铢汇率，那么我现在就去跳下去。说吧，勒猜兄弟！说出你的办法，无论这个办法让我作出什么牺牲，我都不在乎！”

　　听雷·拉旺这么说，勒猜才下定了决心，他对雷·拉旺说道：“拉旺大哥，这个办法可能会让你丢掉财政部长的职位！”

　　雷·拉旺听勒猜这么说不由得哈哈大笑，他对勒猜说道：“我还以为是什么大不了的事情呢，原来不就是丢掉财政部长这个饭碗啊。没什么，不干财政部长我还可以去企业任职嘛，以我的能力，总不至于在泰国饿死吧？好了，兄弟，只要能为泰铢争取一点点时间，这财政部长我不干也罢！你快将你的办法说出来吧。”

　　勒猜仰望着雷·拉旺，目光中充满了敬佩。虽然雷·拉旺的身高只比勒猜高一厘米，可是此刻在勒猜的心目中，雷·拉旺的形象都比得上佛祖释迦牟尼了。比起雷·拉旺来，他勒猜竟然是如此渺小啊。

　　勒猜强压着心中的激动，对雷·拉旺说道：“拉旺大哥，我希望你在中午十二点下令，泰国所有外汇交易市场暂停交易三天。”

　　“什么？”雷·拉旺大吃一惊，他虽然已经做好了牺牲的准备，但是他做梦都没有想到勒猜竟然会提出这么一个办法。要知道，关闭外汇交易市场的影响非常巨大，这简直是冒天下之大不违。在外汇交易历史上，还很少有那个国家敢强行中断外汇交易达三天之久。这将招致国际上巨大的压力，那些国际金融投机商，那些跨国银行将会使出各种手段来攻击他的这一举措，这甚至会影响到泰国政府的信誉，怪不得勒猜说会让他丢掉财政部长的职位的。在他看来，丢掉个人职位是小，影响泰国政府的信誉就大了！

　　勒猜看到雷·拉旺心中的有些犹豫，知道他心中在想什么，于是就开口说道：“拉旺大哥，宣布外汇交易市场暂停交易之后，你就宣布承担这次外汇交易市场暂停交易事件的责任，然后引咎辞去财政部部长的职位，到时候，由于是你个人的行为，对泰国政府的信誉影响并不大。”

　　雷·拉旺并没有立即回答，他心中进行着激烈地斗争，他沉思了好久才开口问勒猜道：“勒猜兄弟，你能保证，三天后，新加坡和亚洲开发银行的贷款能到位吗？”

　　勒猜立即回答道：“拉旺大哥，在泰国外汇市场暂停交易的这三天，我不用亲自坐镇泰国。那么我就可以飞往新加坡和菲律宾，亲自商讨贷款的事。在这三天内，索罗斯即使有再大能量，泰国外汇市场不交易，他也是毫无办法。三天后，我携亚洲开发银行和新加坡中央银行之美元贷款的威势，加上我们手中剩余的九十亿美元，到时候一定将索罗斯的量子对冲基金会打的落花流水。到时候，我们泰国的泰铢就能坚挺地屹立在世界货币之林中。”

　　雷·拉旺点了点头，觉得勒猜的计划确实是目前险恶的局势下唯一可以行得通的计划。他叹口气对勒猜说道：“勒猜兄弟，在泰铢四面楚歌的绝境中，我们也只能除此下策了。到时候虽然我辞职了，但是并不能消除这件事对泰国政府信誉的影响。唉，怕是今后泰国的父老乡亲都不肯原谅我了。”

　　勒猜呵呵一笑，他对雷·拉旺说道：“拉旺老兄多虑了。等这阵金融风波过去之后，泰铢仍然保持稳定，泰国人民仍然安居乐业，生活丝毫不受影响。人们自然会明白你的良苦用心的。而且你在泰国金融危局的紧要关头挺身而出，承担着巨大压力作出巨大牺牲的行为必将被泰国人民牢记，并铭刻入泰国的史册。”

　　雷·拉旺被勒猜说得都有点不好意思了，他对勒猜说道：“勒猜兄弟，打住，快点打住！我哪里有你说的那么高尚啊。只不过身为泰国人，能为泰国的稳定作出一点牺牲，怎么样也是值得的。这样吧，我一会就打电话给泰国外汇市场，让他们从今天下午暂停外汇交易，明天、后天也暂停交易，直到大后天再恢复运营。你这边可要抓紧行动，务必在亚洲开发银行和新加坡中央银行筹集来美元，一举打开索罗斯的量子对冲基金。”

　　勒猜扑上去紧紧抱住雷·拉旺，他拍着拉旺的后背哽咽地说道：“拉旺大哥，谢谢你，我代泰国人民谢谢你！请多保重！”


第285章 风萧萧兮

　　一九九七年六月十八日中午十二点，从泰国财政部传来一个令世人为之震惊的消息，泰国外汇市场竟然暂停交易了，即期外汇市场和远期外汇市场都暂停交易了，暂停交易时间为期两天半。

　　一时间国际间舆论对此议论纷纷，亚洲多个国家的舆论都赞同泰国的政府暂停外汇市场交易的做法，认为这是抵抗国际金融大鳄进行金融投机的有利武器。而西方国家的舆论则呈一边倒的形势，他们强烈谴责泰国政府干涉外汇市场的行为。美国联邦储备委员会主席格林斯潘发表讲话，称泰国财政部这一做法是他从事金融工作以来见到的最最愚蠢的做法。美国财政部部长鲁宾则表示，泰国政府应该慎重考虑他们暂停外汇市场交易的行为，他说，面对国际金融投机商的攻击，泰国政府最佳的行动方案是施行自由浮动汇率，而不是暂时关闭外汇交易市场。

　　而各大跨国银行也纷纷谴责泰国政府的做法，声称鉴于泰国政府的粗暴干涉金融市场的行动，他们将考虑从泰国撤离有关金融业务。

　　泰国政府总理差瓦立被来自国际上各方压力弄得焦头烂额的。面对着议会议员的对政府为什么要暂停外汇交易的质询，他也不知道怎么回答。他支支吾吾地应付过几个资深议员的电话之后，就立即打电话通知财政部长雷·拉旺立即进总理府，向他解释这一切究竟是怎么回事！

　　雷·拉旺硬着头皮来到总理府。他坐在大厅内，忐忑不安地等待着差瓦立总理的召见。当他向各外汇市场下达暂停交易的命令时他就料到差瓦立总理肯定会召见他让他对此做一说明。但是即使雷·拉旺心中已经做好了充分的准备，在临见差瓦立总理之前，他的心依旧是七上八下的，看来这一关还是真难过啊。

　　过了一刻钟左右，总理府人员通知雷·拉旺，差瓦立总理在书房等他，他可以进去了。雷·拉旺长长的嘘了一口气，整理了一下衣服，就如同慷慨就义前的烈士。他故作从容的向总理的书房走去，可是步履之间竟然显得有点虚浮。

　　侍从领着雷·拉旺来到了差瓦立总理的书房，差瓦立总理黑着个脸站在那里。本来由于热带阳光的缘故，泰国人肤色就黑，此时差瓦立脸色更是直追非洲黑人。他见雷·拉旺进来了，就挥了挥手，示意侍从们都退下去。

　　几个侍从就轻手轻脚地退了出去，并小心翼翼地将书房的房门关好。见其他人都退下去后，差瓦立黑着脸往沙发上一坐，也不请雷·拉旺坐下。他对低头站在他面前的雷·拉旺轻声说道：“拉旺部长，你知道我叫你来是为什么事吗？”

　　这几句轻言轻语的话听到雷·拉旺耳朵里，却似晴天霹雳一般。雷·拉旺跟随差瓦立多年，了解差瓦立脾气。这位差瓦立总理，越是怒火大，说话就越轻飘飘的，显得好像若无其事一般。等你完全放松了警惕，以为总理大人不生气了，他却突然爆发出来，能把你的肉体蹂碎，把你的魂魄吓飞。现在，差瓦立总理这么轻柔，分明是气到极点了。雷·拉旺深悔自己太过于莽撞，没有事先和差瓦立总理商量一下就擅自决定暂停外汇市场的交易。虽然说事态紧急，时间仓促，但是给差瓦立总理通口气的总是要的吧。现在惹差瓦立总理发这么大的脾气，这可如何是好啊？

　　“知道！”雷·拉旺低声回答道。他低着头看着自己的脚尖，眼睛丝毫不敢望向满脸乌云的差瓦立总理，就如同一个做错事情，闯了大祸的孩子。

　　“你说什么？我没有听清楚，再说一遍给我听听？”差瓦立总理仍然是细声细气的，言语中没有一丝火气。

　　“知道，我知道总理叫我来是因为什么事情！”雷·拉旺大声回答道。

　　“呵呵，知道啊。不错啊，雷·拉旺大部长竟然还知道我差瓦立叫他来干什么啊。”差瓦立总理开心地笑了起来，只是他面部肌肉却丝毫不肯配合的笑声，竟然吝啬于做出几下象征性的扭动。所以听声音差瓦立总理笑得非常开心，可是他脸上肌肉的表皮竟然连抖动一下都没有。那情形看起来诡异之极，此时假如有人说差瓦立总理只不过是一个有生命的木头人，估计所有的人都会相信的。

　　“那你说说，我是为什么叫你来的呀？”差瓦立总理眼睛已经要冒出火来，将面前这个麻烦制造者给烧死，偏偏语气中却要流露出一股和蔼可亲、平易近人的味道。

　　“是因为我下令外汇市场暂停外汇交易的事情吧？”雷·拉旺大汗淋漓，他感到总理书房的八匹的制冷空调也不管用了，看来以后还是建议差瓦立总理换成任氏企业的冰冷式节能空调吧。雷·拉旺悲哀地想到，只是不知道以后他还有没有给差瓦立总理提建议的机会了。

　　“呵呵，不错嘛。还知道是因为暂停外汇交易的事情啊！”差瓦立总理的声音陡然间提高了两个八度：“既然知道，那么你就向我解释一下，谁给你的权力让你擅自下令暂停外汇市场的外汇交易的？你知不知道这样重大的事情要经过内阁会议讨论之后才能决定啊？”

　　雷·拉旺将头深深地垂了下去，他的额头几乎都要碰到自己的脚尖了。他面红耳赤地向差瓦立总理解释道：“我知道，这些我都知道。只是当时事态紧急，为了泰铢的稳定，我不得不当场拍板决定。”

　　“总理先生，我知道这次是我越权独断专行。可是总理先生，假如我在十二点的时候不宣布暂停外汇市场的交易，那么到了下午，泰铢对美元的汇价可能一泻千里了！”雷·拉旺心中充满悲伤和无奈。

　　“哦？怎么会呢？勒猜行长不是在指挥中央银行在外汇市场上大量吃进泰铢吗？泰铢的汇率怎么可能一泻千里呢？”差瓦立吃惊地问道。

　　“总理先生，到今天上午九点五十五分，泰国中央银行手中所有的外汇储备加起来不过九十多亿美元。而仅仅是今天上午，外汇交易市场上挂锄的泰铢卖盘就超过了八十亿美元。假如我们不暂停外汇交易，恐怕到中午十二点，我们泰国中央银行的外汇储备就要宣布弹尽粮绝了。”雷·拉旺向自己感觉良好的差瓦立总理说出了事情的真相。

　　“什么？”差瓦立总理又吃了一惊，他没有想到索罗斯的量子对冲基金会的实力竟然如此强劲。泰国中央银行的三百亿美元的外汇储备才两个回合，就只剩下九十亿美元了。看来先前泰国政府还是大意了，低估了索罗斯对冲基金会的能量。可是事到如今该怎么办呢？

　　“勒猜呢？勒猜到哪里去了呢？”差瓦立向雷·拉旺问道。

　　在泰国，中央银行是个相对独立的机构，中央银行行长就相当于美国联邦储备委员会主席格林斯潘那样处于比较超然的位置。泰国中央银行在指定货币政策时有相当大的独立决策权，所以这次泰国金融危机中，勒猜虽然与差瓦立总理有过交流，但是多数时候勒猜都独自作出了决定。因为在勒猜看来，身为金融专家的他和差瓦立总理以及他身边的一群门外汉进行过多讨论也于事无补。金融市场风云变幻无常，每一分每一秒都会有新的情况出现。过多的讨论只会贻误战机，使形势愈发糟糕。

　　“总理先生，勒猜到新加坡去了。新加坡中央银行答应借笔美元贷款给泰国中央银行，勒猜行长这次是去和对方商洽具体事宜了。然后勒猜行长还会到菲律宾首都马尼拉去一趟。他将和亚洲开发银行商讨亚行对泰国的美元贷款的事情。”雷·拉旺小心翼翼地回答。

　　见雷·拉旺回答的这么清楚，差瓦立总理立刻笑了起来，他对雷·拉旺说道：“拉旺，你跟我老实交待，这个暂停外汇市场交易的主意是不是勒猜这个鬼东西出的？他是不是在今天上午拜会过你，所以你才对他的行踪掌握的如此清楚？”

　　雷·拉旺这次从差瓦立总理笑声中听出了点与前两次笑声有所不同的东西，他知道差瓦立总理已经明白怎么回事了，对他的行为已经不是那么生气了，他这才将悬着的心放了下来。

　　“总理先生，是的，你猜的没错。是勒猜行长教我这样做的。”雷·拉旺抬起头来回答道。

　　“那好吧，你就把事情的详细经过向我好好讲述一遍吧。”差瓦立往沙发背上一靠，让雷·拉旺讲述起来。

　　于是雷·拉旺就详细地将今天上午勒猜来找他的讲过向差瓦立总理讲述了一遍。听了雷·拉旺的讲述，差瓦立总理这才明白雷·拉旺宣布暂停外汇市场交易的前因后果。

　　雷·拉旺最后说道：“我本向事先向你通报一声，可是勒猜行长坚决反对我向你通报。他说我假如向你通报了，就是将暂停外汇交易的责任推卸到你身上了。到时候国外舆论就会说暂停外汇交易的命令是泰国政府的行为。勒猜说，即使私下里向你通气都不行。因为世上没有不透风的墙，到时候假如一旦泄漏出去，那么总理就将因此背负重大责任。所以我只有擅自下达命令，这样才可以对外说是我个人的行为。所有的因外汇市场暂停交易引起的责任都由我一个人承担！”

　　听到这里，差瓦立总理心中无比感动。他觉得他手下这两个得力干将选的绝对没有错。泰国中央银行行长勒猜虽然和他交流比较少，可是在关键时候，还能替他着想，怕他们的举动连累他这个总理。雷·拉旺更是没得说，为了泰国国家和人民，为了泰国金融市场的稳定，竟然敢冒天下之大不违，作出如此惊骇世俗的决定。这两个家伙都是好样的，都是真正的泰国汉子啊！

　　可是该怎么办呢？该怎么处置这个雷·拉旺呢？差瓦立有点拿不定主意。免去雷·拉旺财政部部长的职位吧，差瓦立于心不忍。这不是以怨报德吗？雷·拉旺为了保持泰铢的稳定，明明是立下了大功，偏偏还要去处罚他，这实在是有点不近人情了。可是假如不去处罚雷·拉旺，泰国政府如何向外界舆论解释？如果去安抚那些暴跳如雷的跨国银行呢？差瓦立总理是左右为难。

　　雷·拉旺看出差瓦立总理的心思，于是就笑着说道：“总理先生，你不必为我的去留问题为难。今天上午我下达外汇市场暂停交易的命令的时候，就已经做好了辞职的准备。总理先生，你请放心，待一会儿我离开总理府后，就立即召开新闻发布会，向外界宣布，因为擅自下令暂停外汇市场的交易，我将为之承担责任，并于明天正式引咎辞职。”

　　雷·拉旺这一席话说得差瓦立总理心中很不是滋味，他想劝慰雷·拉旺，却又不知道该说些什么。最后差瓦立总理来到雷·拉旺面前，仅仅抱住雷·拉旺，他低声对雷·拉旺说道：“拉旺兄弟，你放心。这次你虽然失去了财政部部长的位置，但是以后会有更好的位置等着你的。我以佛祖释迦牟尼的名义向你发誓，等我干满这一任总理之后，将全力推荐你竞选泰国新总理的位置。差瓦立若有违此誓，当遭天打雷劈之谴，永世不得翻身。”

　　差瓦立这一番话说的雷·拉旺老泪纵横，他哽咽着对差瓦立总理说道：“总理先生，你千万不要这么说。我雷·拉旺永远支持差瓦立大哥你当总理。我雷·拉旺跟随总理先生你多年，今日能听到你叫我一声兄弟，也就心满意足了。”

　　说道这里，雷·拉旺猛然推开差瓦立总理，他对差瓦立双手合十深深得鞠了一躬：“总理先生，请多保重。拉旺这就去了！”

　　雷·拉旺说完这话，转身大步离去。差瓦立总理在后面向招手让雷·拉旺留下，可是他嘴巴张了几张，却不知道该说些什么。最后他无力地垂下手来，重重地跌坐在沙发之上，面色在刹那间仿佛已经苍老数岁。

　　雷·拉旺离开总理府后，立即驱车回到财政部大楼。他告诉财政部的新闻官，让他通知泰国各大媒体以及国外各大通讯社驻泰国记者，下午四点正，他将在财政部会议大厅召开一个新闻发布会，会上他将有重大新闻向外宣布！

　　财政部新闻官看着雷·拉旺满面红光的脸，心中只纳闷：“我们部长是怎么了，去了总理府一趟怎么一副精神焕发的模样？并且还有重大新闻要向完宣布。莫非是差瓦立总理觉得我们部长胆子够大，竟然敢擅自暂停外汇市场的外汇交易，所以打算再度重用一下，让我们部长担任副总理的职位吗？”

　　这个新闻官抱着一肚子胡思乱想去通知各大新闻媒体以及国外各大通讯社驻泰国记者了。他做梦都没有想到，在这个新闻发布会上，雷·拉旺部长要宣布引咎辞职。而这个召开新闻发布会的命令，也是雷·拉旺部长向他下达的最后一个命令。

　　一九九六年六月十八日下午四点，泰国政府财政部部长雷·拉旺在新闻发布会上宣布，出于对擅自暂停泰国外汇市场上外汇交易事件的负责，他将引咎辞职。明天上午，他将正式离开财政部，泰国财政部的有关工作暂时有财政部副部长雷瓦主持。

　　天哪！这又是一个爆炸性的消息！在场的记者兴奋异常。这个雷·拉旺真是太可爱了，上午刚抛出一个爆炸性的新闻，宣布暂停泰国外汇市场的交易，下午就立刻宣布引咎辞职，这下再也不用发愁没有新闻写了。这些唯恐天下不乱的记者纷纷围住雷·拉旺，拼命地提问，还想从雷·拉旺口中再套出点独家的内幕新闻。

　　雷·拉旺无心和这些记者纠缠，他用力分开人群，跳上汽车，就匆匆的离去了。望着雷·拉旺落寞的背影，在场的一个Z国记者低声吟道：“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！”

　　此时早有眼线将这个情况报告给索罗斯了。索罗斯听到这个消息后哈哈大笑，他连声说道：“高，实在是高！有这样的对手才有意思啊。没有想到小小的一个泰国，竟然也有人懂得舍车保帅的计策。本来我还以为除了任超凡我索罗斯再无对手，没想到泰国还有几个能人啊。”

　　埃辛·德雷蒙在一旁奇怪地看着索罗斯，不知道他为什么笑得如此开心。在埃辛看来，只能能赚钱，过程越简单越好。过程越是曲折，则变数越多。和任氏企业争夺菲勒石油公司的战役就是一个深刻的教训啊。


第286章 计中之计

　　“索罗斯，我真想不明白，你为什么会喜欢遇到强大的对手，难道你不惧怕失败吗？”埃辛·德雷蒙对狂笑不已的索罗斯提出了心中的疑问。

　　没想到索罗斯听到埃辛的问话，非但停止了狂笑，而且还叹了口气。他没有直接回答埃辛的问题，反而向埃辛提出一个问题：“埃辛，假如是世界拳坛的重量级拳击冠军，你是愿意接受泰森挑战啊，还是愿意到幼儿园去和小孩子打架？”

　　埃辛·德雷蒙愣了一下，回答道：“当然是选择接受泰森的挑战了！”

　　“假如你打不过泰森呢？那么你就可能失去世界拳王的宝座啊！”

　　埃辛沉默了一阵说道：“即使我会失去世界拳王的宝座，我也不会去欺负幼儿园的孩子！”

　　“哈哈，埃辛，你现在明白我的心情了吧？假如对手太弱，我赚再多的钱又有什么意思呢？那我不等于去抢小孩子的钱吗？而对手比较强大，这样的游戏才够刺激啊！”索罗斯这才回答了埃辛的问题。

　　埃辛·德雷蒙点了点头，他现在理解了索罗斯的心情。不过索罗斯今天还有很多行为老埃辛理解不透，现在既然已经开了头了，不如全部说出来吧。

　　于是埃辛·德雷蒙就向索罗斯说道：“索罗斯，我心中现在有几个疑问，反正你现在没有事情，不如索性给我指点一下迷津？”

　　“OK，没问题，你说吧，你都有什么疑问？”索罗斯笑着说道。

　　“索罗斯，我的第一个疑问就是为什么中午听到泰国财政部长雷·拉旺宣布暂停外汇市场外汇交易两天半的时候，几乎所有的跨国银行以及套利基金组织都向泰国政府提出抗议。可是作为这次泰国金融风暴的主角，你为什么不去向泰国政府提出抗议，让他们立即恢复外汇市场的交易呢？”埃辛·德雷蒙迫不及待地问道。

　　索罗斯心中暗叹一声，看来埃辛真的是老了，头脑糊涂了，连这么简单的道理都看不出来，怪不得在他的带领下，德雷蒙家族会在任超凡手上栽了个大跟头呢。

　　于是他耐心地向埃辛解释道：“埃辛，在目前所有国际金融投机商一致看空泰铢的情况下，是什么人在大笔大笔的接受泰铢卖盘呢？”

　　埃辛·德雷蒙不假思索地回答道：“泰国中央银行，当然是泰国中央银行。”

　　索罗斯继续问道：“那么你来推测一下，泰国财政部为什么会暂停外汇市场的外汇交易呢？”

　　埃辛听了索罗斯这个问题心中一笑，他心说我虽然不懂金融，但是泰国财政部为什么暂停外汇市场的交易我却能想通其中的道理。为什么，不就是因为泰国中央银行手中的外汇储备不够，不足以继续支持下去，所以泰国财政部才会强行暂停外汇市场上的外汇交易，让泰国中央银行获得个喘息的机会，去筹集外汇资金，来继续力挺泰铢吗？

　　埃辛把自己想的告诉了索罗斯。

　　索罗斯又是一笑，他说道：“呵呵，不错，埃辛，你能想通这点，那么我为什么不去施加压力迫使泰国政府立即恢复外汇市场的外汇交易的答案就呼之欲出了。”

　　埃辛·德雷蒙于是就拼命地让他的老迈但是却仍然灵敏的大脑转动起来。索罗斯也不说话，只是静静地看着埃辛，等待他自己想出问题的答案。过了几分钟，埃辛忽然一拍脑袋，哈哈大笑起来：“我说索罗斯，你这招可太缺德了，又阴险又毒辣。比起我们只想猛打猛冲的想法，你这个招术可不止高出一筹啊！”

　　索罗斯有点不大相信，难道说老埃辛这么快就弄明白他的想法了吗？于是他饶有兴趣地看着埃辛说道：“你说说看啊埃辛，看看我俩的想法有没有差异。”

　　埃辛笑着说道：“索罗斯，你一定是嫌弃泰国中央银行手中这三百亿美元的外汇储备太少。假如泰国外汇市场不暂停交易，那么我们即使把泰国中央银行打垮，最多也只能赚的这三百亿美元。况且，虽然我们量子对冲基金是这次炒作的泰铢的主力，但是还有多家套利基金会和跨国银行也加入了泰国金融市场这个战团。假如我估计不错的话，泰国中央银行手中这三百亿美元的外汇储备，我们量子对冲基金会能赚到一百五十亿美元就非常不错了。”

　　说道这里，埃辛停了下来看着索罗斯说道：“索罗斯，你先说说我这些分析是不是正确啊？”

　　索罗斯点了点头，说道：“埃辛，你这些分析和我想的几乎一模一样，请继续分析下去。”

　　埃辛看自己刚才的分析八九不离十，心中的自信心就大增，他就接着向下分析道：“假如我们将泰国中央银行彻底打垮，那么就没有国家和金融组织愿意贷款给泰国政府了，那么我们就失去了一个赚更多钱的机会。那么现在泰国外汇市场暂停外汇交易两天半，则是给泰国中央银行吊了口气，让他们到外边求援，筹集到更多的外汇资金。那么到时候，这些外汇资金又会在外汇交易市场上被我们吞下去。他筹集的外汇资金越多，我们的利润就越是丰厚。因此，索罗斯你才没有出面向泰国政府施加压力或者煽动跨国银行和其他套利基金组织向泰国政府施加压力逼迫泰国政府立刻恢复外汇市场的正常交易。如果我猜测的不错，可能连泰国政府也没有想到，他们在外汇市场上的大对头索罗斯甚至还出面劝阻一些跨国银行和套利基金停止向泰国政府施加压力，静静地等待两日半后泰国外汇市场正常交易的恢复。”

　　听到这里，索罗斯也哈哈大笑起来，他笑着对埃辛·德雷蒙说道：“埃辛老爷子，你真高啊！这么复杂的问题都被你想出来了。看来我这个小辈是在你面前班门弄斧了！”

　　老埃辛也被索罗斯这几句恭维话弄得非常高兴，他笑着说道：“哪里哪里！这还多亏索罗斯你的提醒啊。有索罗斯你主持大局，泰国中央银行的美元贷款早晚也是我们量子对冲基金会的囊中之物啊！”

　　索罗斯轻轻摇了摇头，他对埃辛说道：“埃辛，千万不可疏忽大意啊。虽说此时我们量子对冲基金会占尽优势，但是一个应对不好，也可能被泰国中央银行翻了盘呢。你看看泰国中央银行行长勒猜，也不是一个可以等闲视之的人物。据我们的眼线报告说，在今天上午十一点的时候，勒猜到泰国财政部拜访了泰国财政部长雷·拉旺。随即雷·拉旺就下令强行暂停泰国外汇市场上的外汇交易。到了下午，雷·拉旺又宣布因为强行暂停外汇市场上外汇交易的事件而引咎辞职。种种迹象判断，雷·拉旺之所以会这么做，一定是勒猜给出的主意。从这个主意来看，勒猜也是行事果断，思虑周密之人。假如这次勒猜的对手不是我们，而是其他人，那么三日后，勒猜携带巨额的美元贷款而来，他的对手一定只能坐以待毙。只可惜勒猜遇到的是我们量子基金会。在阎罗大人的号召下，整个魔界集团的所有企业都支持我们，勒猜怎么能够胜利呢？但是没有到最后胜利之前，我们还必须仅仅盯住勒猜，防止他再出什么意想不到的辣招来翻盘啊。”

　　埃辛·德雷蒙连连称是，他心中暗自佩服索罗斯，在占据如此大的优势情况之下，还能保持如此冷静的头脑，真不知道这个商业奇才是怎么样做到这一点。

　　索罗斯抬起手来看了看手表，已经是下午五点半了。他笑着对埃辛·德雷蒙说道：“埃辛，你稍等一下，我现在给亚洲开发银行的美国董事打个电话，让他一定要借点钱给泰国中央银行。”

　　埃辛·德雷蒙连忙问道：“索罗斯，为什么你前两天打电话给世界银行和国际货币基金组织的朋友，让他们一定要拒绝泰国中央银行的美元贷款申请。而现在却要让亚洲开发银行贷款给泰国中央银行呢？”

　　索罗斯笑道：“埃辛，世界银行和国际货币基金组织实力强大，假如他们要同意给泰国中央银行贷款的话，就一定要贷数额比较巨大的贷款。假如离开了其他套利基金会的帮忙，到时候，我们量子对冲基金会可没有把握一定能将那么大一笔的巨额美元贷款吃下。而亚洲开发银行的自身实力有限，所以他们能贷给泰国中央银行的款项是有数的。即使没有其他金融机构的帮忙，我们量子对冲基金会一定能将其吞下的。”

　　说道这里索罗斯又将自己多年的一个非常紧要的心得告诉埃辛：“虽然说其他套利基金会的经理是我的朋友，但是谁敢担保到时候他们看战局不利，转而投向泰国中央银行来合伙吞下我们量子对冲基金会呢？因此，我们一定要选择即使靠自己的力量也能顺利把握的局势。然后在此基础上吸引盟友加入，只有这样，我们量子对冲基金会才能牢牢地把握住战局的主动权，不至于被竞争对手或者我们的战友一口吞掉。”

　　听到这里，埃辛·德雷蒙额头上出了一头冷汗，他心中说，这个索罗斯，心计太深沉了，太可怕了，简直就是一个恐怖的商战机器。老埃辛通过此次与索罗斯的谈话，学会了一件事情，那就是千万不要在商业领域与索罗斯为敌，那等于是自寻死路。想到这里，埃辛·德雷蒙不由得为任超凡的任氏企业集团担心起来。他不知道索罗斯会用什么办法来折磨任氏企业。自从任超凡在菲勒石油公司争夺战中席卷了德雷蒙家族近三百亿美元的资金后，埃辛·德雷蒙还是第一次为任超凡这个他恨之入骨的商战对手的命运担心。

　　埃辛·德雷蒙正在替古人担忧，这边索罗斯已经打电话给亚洲开发银行的美国董事了：“哈罗，亲爱德唐纳德，我是你的朋友索罗斯。呵呵，我最近过得很好，你应该过的也不错吧？对了，我最近在买了艘豪华游艇，放在佛罗里达的海域，回头你去试开一下吧。什么？玩梭哈？那我可不是你的对手啊。慢慢慢！我虽然不是你的对手，但是不见得就怕你吧？行，没问题！就以我的豪华游艇做赌注，赌一把梭哈，只是到时候希望你老兄不要怯场啊。”索罗斯首先展开了金钱攻势，索罗斯坚信，在他强大的金钱攻势面前，所有的对手都会望风披靡的。

　　“呵呵，我找你没有什么事情。只是听说最近泰国金融市场出了点风波，泰国中央银行打算向亚洲开发银行申请贷款。我说唐纳德，你身为亚洲开发银行的董事，无论如何都要玉成此事啊。这件是对缓解目前泰国的金融危局非常重要，又可以提高亚洲开发银行在亚洲人民心目中的声誉。而你身为美国董事，又如何替亚洲人民着想，那么今后在亚洲开发银行董事会中的朋友也会大大多了起来，呵呵，几全其美，几全其美啊！”索罗斯在电话中对唐纳德旁敲侧击，暗示唐纳德要对泰国中央银行的美元贷款要打开绿灯。

　　唐纳德虽然不明白索罗斯为什么会让他给索罗斯自己的金融对手进行大量的美元贷款，但是他知道身为国际金融大鳄，索罗斯这样做自然有他这样做的道理，他不需要问索罗斯为什么，只要按照索罗斯的吩咐去做就好了。正如索罗斯说的，他唐纳德出面帮助泰国中央银行申请到美元贷款，几乎是几全其美的事情，可以说是大家都皆大欢喜啊！

　　于是唐纳德就笑着问索罗斯：“索罗斯，你看给泰国中央银行多少贷款最为合适呢？”

　　索罗斯呵呵一笑，他对唐纳德说道：“这可是你们亚洲开发银行内部的事务啊，我怎么好发表意见呢？不过假如我是亚洲开发银行的执行董事，也许我会给泰国中央银行贷款一百五十亿到两百亿美元。”

　　说道这里索罗斯话锋一转：“唐纳德，我还有个约会，时间马上就要到了，回头再和你聊吧。等东南亚的事情一了，我将会在佛罗里达海滨恭候阁下的大驾呢！”

　　索罗斯在电话中听唐纳德客气了两句，就挂断了电话。他放下电话就对埃辛·德雷蒙说道：“我们大事已成！”

　　※※※

　　当雷·拉旺辞职的消息传到勒猜这里的时候已经是下午四点二十分了，他还在新加坡中央银行行长的办公室中等待新加坡方面的消息呢。

　　是雷·拉旺亲自打电话告诉勒猜这个消息的。雷·拉旺在电话中说道：“勒猜兄弟，我已经完成了你要我做的事情。剩下的就看你了。”说吧，雷·拉旺就挂断了电话。

　　勒猜听着电话中传来的嘟嘟的忙音，双眼一闭，两行清泪便夺眶而出。正在此时，门外响起了脚步声。勒猜知道，这一定是新加坡中央银行的李行长回来了，刚才李行长到外面的会议室参加了一个由新加坡副总理主持的紧急会议，他们在商讨关于援助泰国中央银行的美元贷款问题。现在，应该是有结果的时候了。

　　勒猜连忙掏出手绢擦去眼泪，镇定了一下情绪。他转过身来看着李行长强笑着说道：“李行长，开会的结果如何啊？”

　　李行长虽然没有看出勒猜脸上泪痕，但是也看出勒猜的神情有点异样。李行长还以为勒猜行长是为新加坡中央银行的美元贷款的事情犯愁呢。他绝对没有想到，就是刚才，勒猜最好的朋友，泰国财政部部长雷·拉旺已经为了挽救泰铢而辞去了泰国财政部部长的职位，从而也成为索罗斯的量子对冲基金会的金融屠刀下的第一个牺牲品。

　　“嗨，我说勒猜行长，你就别犯愁了。在刚才我们副总理支持的金融会议上，我们新加坡中央银行已经通过决议，决定向泰国中央银行拆借五十亿美元的外汇资金。怎么样，我们新加坡人够意思吧？”李行长向勒猜行长通报了这个好消息。

　　“什么？五十亿美元？”勒猜大喜过望，他做梦都没有想到新加坡中央银行竟然能借给泰国中央银行五十亿美元。勒猜知道，这五十亿美元虽然不多，但是已经是新加坡中央银行外汇总额的百分之四十了。作为一个邻邦，能在东南亚整个金融局势都风雨飘摇的情况下不顾自身金融状况的安危拿出百分之四十的外汇储备支援邻国，这在东南亚恐怕只有新加坡这个华人国家才能如此慷慨大方吧？

　　“李行长，谢谢你，谢谢贵国政府，也谢谢新加坡人民。我想，我们泰国人民是不会忘记新加坡人民的神情厚意的。”勒猜紧紧握住李行长的手，心中百感交集。他对李行长说道：“有了你们新加坡人民的支援，我们泰国一定能击退索罗斯这头金融大鳄的！”

　　推荐傲无常VIP作品《无良皇帝》


第287章 致命礼物

　　携新加坡中央银行贷款五十亿美元之春风，勒猜乘飞机赶到了马尼拉。此时已经是晚上，时针指向十九点了。

　　由于勒猜事先向亚洲开发银行有关官员通报过自己的行程，所以亚洲开发银行的有关官员特意组织了亚洲开发银行董事局全体董事在马尼拉等候勒猜。他们希望勒猜能够向亚洲开发银行董事局通报一下泰国目前所面临的真实困境，以决定最终向泰国中央银行发放多少美元贷款。

　　泰国中央银行副行长昆麻在马尼拉国际机场迎接勒猜。昆麻是昨天夜里到带着泰国中央银行的详细贷款计划飞抵马尼拉的。经过今天一天与亚洲开发银行相关人员的沟通，昆麻已经掌握了亚洲开发银行大量的内部消息。

　　他和勒猜打了一辆车向亚洲开发银行总部驶，在路上，昆麻低声向勒猜介绍着有关情况。

　　“勒猜行长，收到我们的贷款计划书后，亚洲开发银行董事局分成两派。一派是我们亚洲的会员国代表，他们一致同意向我们泰国中央银行及时迅速地发放巨额美元贷款，以帮助泰国度过目前的金融危机。而另亚洲开发银行董事局中另一派则是西方国家，他们不赞成向我们泰国中央银行发放巨额的美元贷款。他们声称，泰国金融危机的根源是结构性危机，所以当务之急不是向我们泰国中央银行发放巨额美元贷款，而是向我们泰国中央银行提出金融改革建议，让我们泰国中央银行进行金融改革，以从根源上消除产生金融危机的土壤。”昆麻一边说着一边看着勒猜行长，他发现勒猜行长的脸色越来越沉，好像随时都会爆发出来一样。

　　果然，当勒猜听到昆麻说道这里后就愤怒地从牙缝了挤出几个字：“这一群狗娘养的在他妈的放屁！”

　　若非是坐在出租车上，勒猜早就大声吼叫起来，而此时，他却只能在出租车后座上低声咒骂！

　　勒猜骂道：“这些西方国家的董事局代表，都是一帮说人话不干人事的家伙！什么他妈的金融改革建议，什么他妈的施行金融改革。泰国目前就如同一个身染沉疴的病人，急需美元贷款进行吊命。即使是要对泰国金融实行改革的大手术，也得把泰国金融这个病人抢救过来才成。假如按照这帮家伙的做法，恐怕泰国金融还没来得及施行金融改革的大手术，就已经命归西天了。”

　　“是是是，勒猜行长说的极是。这帮西方人就他妈的只知道瞎说。从他们的这番话中就可以知道他们的险恶用心了。”昆麻连声附和着勒猜。

　　勒猜发泄了一阵，心情平静下来，就继续向昆麻问道：“那么亚洲开发银行董事局最终意见是倾向给我们泰国中央银行发放美元贷款呢，还是拒绝给我们泰国中央银行发放美元贷款呢？”

　　昆麻叹了口气，向勒猜行长说道：“勒猜行长，在亚洲开发银行董事局中，亚洲会员国占据的席位多，但是由于亚洲会员国各自的出资比例比较低，所以发言权偏弱。西方会员国出资比例大，但是在董事局中占据的席位少，在人数上又处于劣势。现在双方都相持不下，处于僵持状态。所以亚洲开发银行官员才会召开这个董事局全体董事会议，希望你在会议上将目前泰国金融困局的情况再做一下详细的介绍，以使亚洲开发银行董事局最终就向泰国发放美元紧急贷款问题达成最后决议。”

　　听到这里，勒猜已经完全明白，这次马尼拉之行能否从亚洲开发银行为泰国中央银行弄到紧急的美元贷款，就靠自己的这一张嘴了。待会儿在亚洲开发银行董事局会议上能否通过自己的叙述打动董事局中那帮西方的狗娘养的，则是此次马尼拉之行能否成功的关键。于是他将脑袋靠在座椅的后背上，做闭目养神状。他要在到达亚洲开发银行总部这段有限的路程时间内将他的措辞整理好，以求在会议让能感动那帮狗娘养的西方杂种！

　　车身轻轻一顿，已经在亚洲开发银行总部停了下来。这个菲律宾出租车司机的技术非常好，他轻柔的刹车动作让人在毫无感觉的情况下车就停下了。昆麻看着还在闭目养神的勒猜行长，就用手轻轻摇动了一下勒猜行长的肩膀：“勒猜行长，我们已经到了。请下车吧。”

　　“啊？什么？这就到了？”勒猜从沉思中惊醒过来，这段路途怎么这么段啊？他几乎还没有考虑好怎么样进行措辞，就已经到了亚洲开发银行总部了。

　　昆麻抢先一步下了车，来到这边替勒猜行长打开车门，用手小心翼翼地护在车门框之上，以防止勒猜行长不小心碰伤额头。

　　早有亚洲开发银行的官员等候在门口，他向勒猜行长寒暄几句后，就在前面带路，引领勒猜行长来到二楼亚洲开发银行会议大厅。推门进去，里面黑压压坐了一群人。亚洲开发银行六十三个会员国代表中除了个别人因为非常特殊的原因没有参加此次紧急会议之外，其余的会员国代表全部列席。

　　会议由亚洲开发银行副行长韩国人金立群主持。他首先向到会的各成员国代表阐述了一下召开此次紧急会议的目的。虽然所有的与会代表已经完全了解这次会议的目的，但是按照亚洲开发银行议事程序，金立群还不得不将这些东西重复一遍。然后金立群向各成员国代表郑重介绍了泰国中央银行行长勒猜。

　　“董事局各位成员代表，这位就是我们亚洲开发银行此次紧急会议的主角之一，泰国中央银行行长勒猜。下面我们就请勒猜先生向我们介绍一下泰国金融市场面前的局势。”

　　董事局各成员代表向勒猜行长致以礼貌的掌声。在掌声中，泰国中央银行行长勒猜百感交集的来到会场中心的演讲台上。本来这个亚洲开发银行会议大厅的演讲台是勒猜梦寐以求想登上的地方。他常常畅想，等今年七月一日，HK回归Z国之后，HK的金融地位就受到了极大的削弱。而此时泰国的曼谷正好顺势而起，顺理成章地代替Z国HK的位置，成为亚洲的金融中心。到那个时候，亚洲开发银行的会议大厅的演讲台上，将可以经常听到他这个泰国中央银行行长指点江山、挥斥方酋的激扬的话语，那将不仅仅是他勒猜个人的荣耀，也将是全体泰国人的荣耀。可是勒猜万万没有想到，还没有等到七月一日HK回归Z国，曼谷的国际金融中心之梦就已经破灭了。他是站在亚洲开发银行会议大厅最中心的演讲台上，不过却是做为一个落魄者，来向亚洲开发银行的其他成员来寻求帮助来了。勒猜本来打算当一回明星，没有想到命运之神偏偏和他开了一个残酷的玩笑，让他扮演一个可怜的乞丐。

　　“女士们、先生们，大家晚上好。做为泰国中央银行的行长，我很感激诸位、很感觉亚洲开发银行在这个时候召开这个紧急会议。”勒猜在与会成员国代表的注视之中，开始了他求援演讲的开场白。

　　他不无幽默地说道：“现在是二十点整，正是华灯初上、游人如织美好时光。假如不是我们泰国发生了金融危机，各位此时一定是或携两三家人、或邀三五友人，或浅酌、或豪饮、或在街中畅游夜景，或在KTV内引颈高歌。很抱歉，我的出现打扰了诸位美好的计划。”

　　“不是我勒猜有心来煞各位的风景，实在是泰国金融局势危若累卵，这是泰国金融局势的真实写照，并非是我勒猜有意危言耸听。我想各位已经从新闻中知道，今天上午泰国财政部已经下令暂停泰国境内的所有外汇市场的交易。而今天下午，泰国财政部部长雷·拉旺也因为此事而引咎辞职。你们一定非常奇怪，作为一个金融市场高度开放国家的财政部长，雷·拉旺先生怎么会如此莽撞，竟然会贸然停止国内所有外汇市场的外汇交易呢？那么我在这里可以告诉诸位实际情况，那就是假如雷·拉旺部长不于今天上午停止泰国境内外汇市场的外汇交易，那么泰国金融界根本支持不到现在，泰国金融市场可能于今天下午的时候早已经崩盘了。”

　　听到这里，下面的亚洲开发银行董事局各成员国代表纷纷小声议论起来。他们从电视新闻中已经知道泰国金融局势非常险恶，但是拒绝没有想到泰国的金融局势竟然险恶如斯。看来，假如不对泰国中央银行伸出援助之手，在两日后泰国外汇市场恢复交易之时，泰国金融市场将不可避免的发生大崩盘。

　　“各位朋友，假如泰国金融市场是否崩盘只是泰国一个国家的事话，我今日就不会站在这个演讲台上向诸位求援。诸位也不会在百忙之中来听我这个泰国老男人唠叨。”

　　勒猜忽然间将话题拉开，他将视角从泰国一个国家转移到东南亚、全亚洲乃至全球。

　　“在世界经济加速全球化一体化进程的今天，世界也各个经济体之间都有着千丝万缕的联系。真正意义上独立的经济实体在当今地球上是不可找到的。在东南亚，由于地理和历史渊源的原因，各个国家之间的联系更是非常紧密。因此，泰国金融市场的稳定与否，必将影响到东南亚其他国家的金融市场是否稳定。而东南亚诸国做为出口导向型国家，对亚洲经济乃至世界经济又有着巨大影响。假如东南亚各国发生金融动荡，各国的经济必将一蹶不振。这必将影响全球经济的发展步伐，并导致全球贸易体系发生致命的紊乱。”

　　勒猜站在演讲台上，他将目光投射下去，与在场的每一个人进行目光交流。那些亚洲国家的代表都热烈地与他进行目光交流，他们用热切的目光告诉勒猜：“勒猜行长，你放心，我们一定支持你，支持泰国。”

　　而那些西方国家的代表却目光闪烁，他们在勒猜行长看过来的时候，将目光躲躲闪闪地移向别处，不愿意和勒猜行长进行交流。

　　勒猜见此情形，心中暗自叹了一口气。他整理了一下思绪，准备结束自己的演讲。

　　勒猜最后在演讲台上深情地向亚洲开发银行董事局全体成员说道：“在这里我向在座的所有会员国代表发出呼吁，希望你们在亚洲开发银行董事会会议上投初你们神圣的一票，来支持亚洲开发银行向泰国中央银行发放美元贷款。请你们记住，在此时，帮助泰国，就是帮助你们自己。”

　　下面的会员国代表哗的鼓起掌来。勒猜行长说的太对了，对此时的亚洲来说，帮助泰国，就是帮助我们自己。

　　等掌声平息后，金立群副行长宣布进入下一个议程，那就是由亚洲开发银行董事局各成员代表阐述各自的立场，对是否对泰国中央银行发放紧急美元贷款进行表态。

　　于是戏剧性的场面就出现了。在场的所有亚洲国家代表一致表态同意亚洲开发银行发放紧急贷款给泰国中央银行。而刚才同样对勒猜行长的演讲报以热烈掌声的西方成员国代表却依然坚持原来的顽固态度。即在目前泰国金融没有进行结构性改革之前，不宜对泰国中央银行发放紧急美元贷款。

　　一时间双方代表唇枪舌剑、你来我往的争论不休，整个会议大厅就如同一个农村集贸市场。假如有新闻记者能混入这个会议大厅，一定会看到的情形而惊讶。假如他能将看到的情形如实录制下来，转播出去，一定会在世界上引起巨大轰动，说不定还能因此拿下今年的普利策新闻大奖呢。因为人们实在想不到，这些平时看起来衣冠楚楚的国际金融官员，竟然会在私下里象农妇一般吵的脸红脖子粗的。

　　做为亚洲开发银行这次紧急大会的主持人，韩国人金立群虽然在心目中倾向向泰国中央银行发放贷款，但是他却不好直接表明自己的立场，因为大会的主持人必须保持中间立场，至少是名义上的中间立场。他站在一旁观察会议大厅内混乱的战局，忽然间他发现亚洲开发银行董事局中发言权最大的美国代表唐纳德并没有参与到董事局代表相互争吵之中。他静静地坐在一片看着这一边混乱的局势在神秘的微笑。

　　金立群心中一动，这个情况可不符合美国代表唐纳德的个性啊。以美国代表唐纳德一贯嚣张的个性，在亚洲开发银行的各种会议上一贯是他率领西方国家的代表和亚洲国家的代表发生争执的，怎么现在他却反常地坐在那里一言不发？金立群心中想道：“莫非这回唐纳德的立场和西方国家的立场不一致吗？这可有点奇怪了，他们西方国家不是一贯喜欢协调一致的集体行动来对付和制裁亚洲国家吗？”

　　金立群觉得唐纳德的表现非常异常，于是就悄悄地饶过去问唐纳德：“唐纳德先生，你对亚洲开发银行对泰国中央银行发放紧急美元贷款的看法是怎么样的？”

　　唐纳德收起他脸上神秘的微笑，严肃地对金立群说道：“我的态度？当然是要发放紧急贷款给泰国中央银行了！我们这些成员国成立亚洲开发银行的初衷就是为了扶持和帮中亚洲国家的经济发展，现在既然泰国遇到了这么严重的金融困境，我们亚洲开发银行理所应当地要对泰国伸出我们的援助之手了。”

　　金立群大喜，这回美国代表终于办了件人事啊。于是他连忙对唐纳德说道：“唐纳德，你在西方国家的代表中威望最高，这些西方国家的代表都以你马首是瞻。假如你能出面说服这些西方国家的代表同意向泰国中央银行发放贷款，那么我们这次紧急会议就可以决定向泰国中央银行提供紧急援助了。”

　　唐纳德点了点头说：“金，没问题，这件事情交给我办好了。你现在到主席台上宣布，说我已经同意向泰国中央银行发放紧急美元贷款了。然后这些西方国家的代表的态度马上就会发生改变。”

　　金立群依言来到会议大厅的演讲台上，拼命对话筒喊道：“诸位！诸位！请大家静一静！我有消息要向大家宣布。”

　　金立群连喊好几声，才把会议大厅的混乱局势控制住。亚洲国家和西方国家的代表才气哼哼地各自在自己的座位上坐好。

　　金立群见下面安静下来了，就对下面宣布：“诸位代表，刚才我征求了一下美国代表唐纳德先生的意见，唐纳德先生表态说，他赞同亚洲开发银行向泰国中央银行发放紧急美元贷款！”

　　勒猜听了金立群的话，立即将感激的目光投向了唐纳德。只是勒猜并不知道，唐纳德给他的是一份致命礼物。


第288章 回光返照

　　金立群此言一出，四座哗然！非但唐纳德的西方盟友没有想到，连亚洲的会员国代表也跌碎一地眼镜。大家都没有想到，一向顽固地坚持泰国必须施行自由浮动汇率然后才考虑发放紧急贷款的美国代表唐纳德竟然会同意向泰国中央银行发放贷款，这简直太不可思意了。

　　大家纷纷将询问的目光投向坐在会场角落的唐纳德，希望他能亲自出来澄清他的真实态度。

　　金立群也适时地说道：“唐纳德先生，你还是来主席台上，向大家宣布你的态度吧。”

　　唐纳德矜持地笑了笑，就在众人注目的眼光中迈着狗熊似的步伐来到演讲台前。他站到台前，用手校正了一下话筒的角度，然后轻咳一声，对下面说道：“各位董事局的代表，如果我下面的话唐突到在座各位，希望你们能够原谅我，原谅我这一颗为泰国金融危机而着急而担忧的赤诚的心！”

　　说道这里，娓娓而谈的唐纳德忽然间变得严肃起来，他的声音也在陡然间升高了八度：“诸位先生，不是我说你们，你们也不看看，现在是什么时候了，你们还有心情为给不给泰国中央银行发放紧急贷款而争执不休。你们不要忘记，现在四千万泰国人民因为泰国的金融危机正生活在水深火热之中。各位先生们，请你们设想一下，假如泰国的金融悲剧发生在你们各自国家，你们还有什么闲情逸致在这里争吵吗？你们有没有想过，就在你们争吵的同时，泰国中央银行行长勒猜就站在一边看着你们表演的这幕闹剧，你们体谅过勒猜先生此时是怀着什么样的心情吗？”

　　唐纳德高高的站在会议大厅的演讲台上，义正词严地呵斥着下边其他国家的代表，此刻他俨然就成了正义之神的化身。

　　亚洲会员国代表听着唐纳德的话心中还无所谓，即使唐纳德这话把他们也骂进去了也无所谓，毕竟唐纳德话里话外的意思都赞同向泰国中央银行发放美元贷款。只要能帮助泰国兄弟度过此次金融危机，挨几句骂并不要紧，谁让大家同为亚洲人呢？

　　可是那些西方会员国的代表听到唐纳德这话心中可就不是滋味了。他们心中大骂唐纳德真不是什么好鸟，前几天还告诉他们，假如泰国中央银行来亚洲开发银行申请贷款，一定要想办法阻挠此事。可是他现在竟然换了一副腔调，大力支持向泰国中央银行放款了。非但如此，这个狗娘养的还假惺惺地披上圣人的外衣，将他们这些西方会员国的代表骂得狗血喷头的。虽然这些西方成员国的代表心中恨不得将唐纳德给活活掐死，表面上还得装作若无其事的接受唐纳德定下的调子，谁让美国是西方世界的老大呢？老大既然发话了，这些小弟谁敢不听呢？

　　唐纳德才不管下边众人是怎么想的，他自顾自地在台上慷慨激昂地说道：“先生们，让我们停止这些无用的争论吧，让我们立即行动起来吧。我现在向这次紧急会议的主持人金立群先生提议，让我们立刻就向泰国中央银行发放紧急美元贷款建议进行现场表决！”

　　勒猜包含热泪地看着这戏剧性的一幕，他如同在做梦。就在他和昆麻都在云里雾里的时候，金立群副行长已经主持了表决工作，结果，亚洲开发银行六十三个会员国代表中，到会的六十一个会员国代表一致同意立即向泰国中央银行发放一百五十亿美元的紧急贷款。那些本来持反对态度的人跟随着唐纳德的号角，转而支持向泰国发放贷款……

　　※※※

　　勒猜和昆麻带着巨大的收获，从马尼拉乘专机飞抵曼谷国际机场。这架专机是泰国总理差瓦立的专用飞机。差瓦立在听到新加坡中央银行和亚洲开发银行向泰国中央银行一共提供两百亿美元的巨额美元紧急贷款的消息后当即拍板，派自己的总理专机到菲律宾马尼拉，将泰国人民的功臣勒猜行长接回来。这次新加坡中央银行和亚洲开发银行之所以跟发放巨额美元贷款给泰国中央银行，勒猜行长是功不可没啊！这次回来一定要好好嘉奖勒猜行长。

　　勒猜春风得意的步出了总理专机，此刻他心情是无比的舒畅。身为中央银行行长能单独使用泰王国总理的专机，勒猜怕也是创造了一个记录吧。他虽然不敢说后无来者，最起码可以自傲的说是前无古人。虽然享此殊荣让勒猜心中无比酣畅，但是真正让勒猜心情酣畅之极的还是这次从亚洲开发银行拉到的一百五十亿美元的紧急贷款。

　　说实话，这次勒猜从拉到的这两百亿美元贷款数额并不算多，但是这些贷款起到的作用却非常之大，尤其是亚洲开发银行的一百五十亿美元的紧急贷款，更是起着非凡的作用。它首先向索罗斯等国际金融投机商传达了一个信息，即全体亚洲开发银行成员国都团结起来一致帮助泰国中央银行度过眼前的难关。其次，对西方世界有着举足轻重的美国代表也强烈支持泰国中央银行稳定泰铢汇率的行为。这对索罗斯等人不能不说是一个非常明显的警告啊。索罗斯假如识趣，就乖乖地见好就收，放弃他继续扰乱泰国金融市场的企图。否则，必将招致全体亚洲开发银行成员国的一致反击。

　　按照计划，亚洲开发银行这一百五十亿美元贷款将在六月底之前分三次陆续到位，最早的一笔五十亿美元的资金将与后天到达泰国中央银行的帐户上。到那时，泰国外汇市场正好恢复正常交易。虽然到时候勒猜手上能动用的资金不过才一百多亿美元，但是他已经不象当初那样惊慌了。因为亚洲开发银行向泰国中央银行提供紧急美元贷款本身就已经向国际炒家发出一个强烈的信号，使他们其中不少人会知难而退。那样泰国中央银行在外汇市场上所需要面对的压力就会小上很多了。这一百多亿美元足够勒猜支撑到亚洲开发银行第二笔、第三笔美元贷款到位的时候。

　　勒猜还没有走下专机的舷梯，他猛然发现泰国总理差瓦立赫然站在迎接他的人群之列，这一下可让勒猜受宠若惊，他慌忙走下舷梯，小步跑向差瓦立总理。差瓦立总理也满面笑容地迎接上来，和勒猜紧紧地拥抱在一起。差瓦立也不多说，他轻轻地在勒猜耳边说了一句：“辛苦你了，勒猜行长。”随即松开勒猜，转身向闻风赶来的拥挤在曼谷国际机场的数万名泰国民众说道：“让我们为泰国人民的英雄勒猜欢呼吧。”

　　于是曼谷机场爆发出一阵雷鸣般的欢呼声，甚至盖过了飞机起落时发出的巨大撒轰鸣声。

　　当天晚上，泰王国国王普密蓬在皇宫宴请勒猜行长，并授予了勒猜行长泰王国最珍贵的皇家白象勋章。

　　一时间，在勒猜行长成为了泰国最令人瞩目的英雄人物，他的名字在大街小巷被泰国人民深情的传颂着。

　　一九九七年六月二十一日，泰国外汇市场恢复正常交易。果然，在外汇即期市场上和外汇远期市场上，泰国的卖盘少了许多。泰国中央银行受到的压力大为减轻。到六月二十一下午外汇交易市场收市，整个泰铢的交易量不过十多亿美元。而泰铢兑换美元的汇率也回升到一美元兑换二十五点六三泰铢的水平上。

　　勒猜看此情形，不由得长长舒了一口气，他这些天都一直忐忑不安的心终于可以放下了。看来，以索罗斯为首的国际金融投机炒家已经受到亚洲开发银行贷款给泰国中央银行利好消息的打压。他们沽空泰铢的理由已经不再充分了。

　　与此同时，索罗斯也正在某处惬意地品尝着咖啡。这次泰国外汇市场恢复交易后，他的量子对冲基金会基本上没有进场交易。他对埃辛·德雷蒙解释道：“现在亚洲开发银行的紧急贷款还没有完全到位，我们此时动手有打草惊蛇之嫌。不如我们暂时放上一放，让勒猜过上几天舒心的好日子，同时也麻痹一下他多疑的神经。等亚洲开发银行的最后一笔美元紧急贷款到位以后，我们再迅速出击，一鼓作气地将泰铢完全击溃，让勒猜根本来不及反应。”

　　埃辛·德雷蒙此时已经对索罗斯地手腕佩服地五体投地，他除了连声说妙之外，几乎想不到任何形容词来夸赞索罗斯。

　　一九九七年六月二十九日，亚洲开发银行最后一笔五十亿美元贷款完全到位，此时，泰国外汇市场上一片风平浪静，泰铢对美元的汇价稳定在一美元兑换二十五点五零左右泰铢的水平上。在所有的泰国人看来，泰铢最凶险的日子已经过去了。

　　推荐傲无常VIP作品《无良皇帝》


第289章 连锁反应

　　六月二十九日上午，就在亚洲开发银行最后一笔美元贷款到达泰国中央银行的同时，泰国总理向新闻界发表了一段充满乐观色彩的讲话，差瓦立总理讲话中向外界透露，泰国面临的金融危机即将过去。泰国运转良好的金融系统很好的应对了这次金融危机的考验。差瓦立总理在讲话中信誓旦旦地向泰国人民保证，有了这次金融危机的考验，下次即使遇到更大规模的金融危机，泰国政府也有能力保持泰铢汇率的稳定，绝对不会让泰铢贬值。

　　差瓦立总理的话音尚未落下，那边蓄势已久的索罗斯量子对冲基金会已经开始对泰铢发动凶猛的进攻了。在不到半个小时之间，泰国外汇远期市场让竟然挂出超过五十亿美元的泰铢远期卖盘。同时，在亚洲开发银行宣布发放紧急贷款给泰国中央银行后，在外汇即期市场上销声匿迹的垮国银行也立即撕去了温情脉脉的面纱，他们也在外汇即期市场上抛售出四十多亿美元的泰铢。

　　消息很快就被反馈到勒猜行长办公室，勒猜当时就被这个意外的消息惊呆了！索罗斯这段时间不是偃旗息鼓灰溜溜地离开泰国金融市场了吗？他怎么又杀了个回马枪呢？难道面对亚洲开发银行的发出的强烈信号，索罗斯也不畏缩吗？

　　勒猜来不及多考虑，他只有下令让泰国中央银行在泰国外汇市场上无限量地吃进泰铢的卖盘。目前外汇市场上一共有九十多亿美元的泰铢卖盘，而泰国中央银行经过这几日的进进出出，手中还有三百亿美元的外汇储备。勒猜只有祈求，希望这九十多亿美元的泰铢卖盘是索罗斯的三板斧，过了这一下，量子对冲基金会就没有什么招术了。

　　到了下午，外汇市场上又挂出了六十多亿美元的泰铢卖盘。市场上因为差瓦立总理讲话而形成的乐观情绪早已经一扫而空，对泰铢的悲观情绪又悄悄地在市场上蔓延开来。

　　十七点整，泰国外汇市场收市。泰国中央银行在耗去了一百五十多亿美元的巨额资金，使出浑身解数后，才吃力地将泰铢对美元的汇价阻击在一美元兑换二十五点七六泰铢的水平上。

　　夜幕降临之后，曼谷仍然是一派灯红酒绿的奢靡生活。也许好多人都预感到在几日后，他们手中的财富要有很大一部分不翼而飞，所以才抓紧现在的时间进行最后的疯狂吧？

　　六月三十日上午，泰国外汇远期市场上又挂出了八十亿美元的泰铢远期卖盘。勒猜看到这个情形已经明白，索罗斯这次重新回到泰国外汇市场是有备而来，绝对不会是开头的三板斧。他知道，即使他吃下这八十亿美元的泰铢卖盘，索罗斯又会马上挂出八十亿美元的泰铢卖盘的，泰铢败局已定了。可是勒猜还是不死心，万一这是八十亿美元是索罗斯的最后的一点家当呢？他将他的家当全部押上来博上一博呢？作为国际金融投机商，索罗斯赌博的天性人尽皆知啊。也许泰国中央银行撑过这八十亿美元之后，索罗斯就会败下阵去的。

　　吃进！给我继续吃进！勒猜此刻已经杀红了眼睛，他恶狠狠地对下属工作人员下达全盘吃进泰铢卖盘的命令！

　　六月三十日下午，索罗斯的量子基金会又在泰国外汇市场上挂出四十亿美元的泰铢卖盘。泰国中央银行按照勒猜行长的指示，又一次全盘吃进。

　　下午泰国外汇市场收市后，勒猜呆呆地坐在行长办公室内，看着下属工作人员送过来的有关报表发楞。虽然经过两天的喋血鏖战，泰国中央银行成功的将泰铢的汇率稳定在一美元兑换二十六泰铢以下，可是这两天的喋血鏖战，也耗用去了泰国中央银行两百七十多亿美元的外汇储备。现在泰国全国的外汇储备加起来不足二十八亿美元。明天只要索罗斯的量子对冲基金会在泰国现汇市场上抛售出超过三十亿美元的泰铢现汇，那么泰国中央银行的败局是不可避免的将要来到，泰国金融市场将发生大规模的崩盘。

　　勒猜上午的时候已经再次向亚洲开发银行求援，得到的答复是亚洲开发银行上次贷款一百五十亿美元已经是倾尽全行之力了。在短期之内，亚洲开发银行没有能力再次向泰国中央银行提供大规模的贷款了。

　　怎么办呢？勒猜已经是无计可施。无奈之下，勒猜想起了国际货币基金组织建议他们施行的自由浮动汇率这一金融休克疗法了。在目前的情况下，既然泰国中央银行无力维持和美元的联席汇率，那么只有冒险尝试一下施行自由浮动汇率了。实施自由浮动汇率之后，泰国中央银行不必在到外汇市场上购入泰铢卖盘，而将泰铢的价格交由市场决定。勒猜下了这个决心之后心中也是无比沉痛，这也是挖肉补疮的无奈之举啊。

　　于是勒猜到总理府面见差瓦立总理。在挨了差瓦立一顿训斥后，勒猜终于说服了差瓦立总理接受他的处理办法。事实上差瓦立总理不介绍勒猜的建议也不行了，在外汇储备告罄的情况下，泰国政府用什么来保证泰铢与美元的联席汇率呢？

　　勒猜和差瓦立商定，在七月一日再等候一天。看看索罗斯的量子对冲基金会在泰国外汇市场上还有没有进一步的举动。假如没有举动，那么泰国政府也倒不急于宣布在泰国施行自由浮动汇率。

　　一九九七年七月一日，量子对冲基金会又在泰国外汇市场上挂出了超过五十亿美元的泰铢卖盘。见此情形，勒猜长叹一声，泰铢大势已去。泰国政府将被迫告别实行了十三年的联席汇率。

　　一九九七年七月二日，泰国政府宣布“泰铢保卫战”失败，放弃一九八四年以来实行的泰铢与美元的联席机制，转而实行自由浮动的汇率机制。这距离泰国总理差瓦立信誓旦旦宣布泰铢不会放弃固定汇率仅仅两天时间。

　　当天，泰铢对美元的汇率就下跌百分之十七，跌至一美元兑换二十九点九四泰铢的历史新低。从而泰铢继英镑之后成为国际投资大鳄索罗斯的又一个牺牲品，被耻辱地钉在索罗斯的十字架上。

　　在这期间，在勒猜的直接指挥下，泰国中央银行动用大量外汇储备，进行了两千余次换汇交易，出售美元吸纳泰铢，企图维持泰铢与美元汇率。但是最终结果却是泰国中央银行外汇储备枯竭，无法再坚守泰铢的固定汇率。一泻千里的溃败，直接导致泰国中央银行出现一千八百六十亿泰铢的亏损。

　　在这次危机中，外汇储备消耗殆尽，外汇债务急遽增加。一九九七年三月，泰国换汇债务总额为一百三十亿六千九百万美元，而到了七月泰国政府宣布泰铢汇率浮动之前，换汇债务总额已经高达三百多亿美元。泰国外汇储备一九九七年三月中旬为三百亿美元，而到了六月底就只剩下二十八亿美元。而泰国的金融危机，也拉开了旷日持久的东南亚金融危机的序幕。

　　在泰国人民伤心欲绝的时候，索罗斯正躲在某个角落清点战果。在这次泰国金融危机的事件中，索罗斯的量子对冲基金会一共赚到了五十亿美元。埃辛·德雷蒙对这个战果非常满意，他不住口的夸赞索罗斯。可是索罗斯只冷冷地说了一句就让老埃辛的嘴巴知趣地闭上了。

　　索罗斯说道：“埃辛，我们从三月份开始到七月份，用了四个月时间才赚到五十亿美元。而当初任超凡和你们德雷蒙家族在纽约股市对阵的时候，他只用了半个月就赚到了两百九十亿美元。比起任超凡，我可是自愧不如啊。”

　　索罗斯当天晚上决定，乘胜追击，接着泰国金融市场崩盘之东风，向和泰国存在着同样的经济问题的东南亚各国发动进攻。

　　在索罗斯量子对冲基金会的强大进攻火力面前，在泰铢贬值的巨大冲击波面前，东南亚各国几乎无力抵抗，或者说没有意志对索罗斯的进攻进行抵抗，各国政府纷纷败下阵来。

　　一九九七年七月十一日，菲律宾宣布允许比索在更大范围内与美元兑换，当天比索贬值百分之十一点五。同一天，马来西亚则通过提高银行利率阻止林吉特进一步贬值。印度尼西亚被迫放弃本国货币与美元的比价，七月十四日，印尼盾贬值了百分之十四。

　　继泰国等东南亚国家缴械投降之后，索罗斯的量子对冲基金会又将剑锋指向TW。在索罗斯的进攻下，TW的T币贬值，股市下跌，掀起金融危机第二波，十月十七日，T币贬值零点九八元，达到一美元兑换二十九点五元T币，创下近十年来的新低，相应地当天TW股市下跌一百六十五点五五点。十月二十日。T币贬至三十点四五元兑一美元。TW股市再跌三百零一点六七点。TW货币贬值和股市大跌，不仅使东南亚金融危机进一步加剧，而且引发了包括美国股市在内的大幅下挫。十月二十七日，美国道，琼斯指数暴跌五百五十四点二六点。十月月二十八日，新加坡、韩国、马来西亚和泰国股市分别跌百分之四点四、百分之七点六、百分之六点六、百分之六点七。而HK股市也受到外部冲击，HK恒生指数十月二十一和二十七日分别跌七百六十五点三三点和一千两百点，十月二十八日再跌一千四百点，这三大香港股市累计跌幅超过了百分之二十五。

　　十一月下旬，韩国汇市、股市轮番下跌，形成金融危机第三波。十一月，韩元汇价持续下挫，其中十一月二十日开市半小时就狂跌百分之十一，创下了一千一百三十九韩元兑一美元的新低；至十一月底，韩元兑美元的汇价下跌了百分之三十，韩国股市跌幅也超过百分之二十。

　　在索罗斯导演的这场金融危机中，使许多亚洲国家和地区的汇市、股市轮番暴跌，金融系统乃至整个社会经济受到严重创伤，一九九七年七月至一九九八年一月仅半年时间，东南亚绝大多数国家和地区的货币贬值幅度高达百分之三十到百分之五十，最高的印尼盾贬值达百分之七十以上。同期。这些国家和地区的股市跌幅达百分之三十到百分之六十。据估算、在这次金融危机中，仅汇市、股市下跌给东南亚同家和地区造成的经济损失就达一千亿美元以上。受汇市、股市暴跌影响。这些国家和地区出现了严重的经济衰退。而索罗斯的量子对冲基金会则在这场金融危机中赚取了近两百亿美元的暴利。

　　这段日子中，索罗斯和埃辛·德雷蒙几乎数着钞票度过每天时间的。尤其让索罗斯兴奋的是，在九七年十月二十三日，他试探性的对HK联席汇率发动了进攻。在他的指挥下，以量子对冲基金会为首的对冲基金大量直接抛售港币以兑换美元。这让HK银行同业拆息一度飚升到百分之三百，恒生指数和期货市场指数下泻一千多点。此一役，炒家们共抛售了四百多亿港币，在证券市场获利数十亿港元。

　　让索罗斯兴奋的不是在HK证券市场获得的区区几十亿港元的利润。让他高兴地是，任超凡似乎对他大肆进攻HK没有任何反应。看来这个任超凡和埃辛·德雷蒙一样，可能精于实业，而不熟悉投机领域。那么索罗斯决定自己在对阵任超凡的时候胜算就更大一些了。索罗斯盘算了一下目前的亚洲金融局势，觉得是时候向HK发动最后的总攻了，而在这次总攻击中，要想办法把任超凡逼迫出来！

　　推荐傲无常VIP作品《无良皇帝》


第290章 阴差阳错

　　九七年春节从澳大利亚返回国内以来，任超凡过得非常悠闲自在。在生意上的事情几乎不要用他操什么心，他聘请的职业经理人都完全可以帮他搞定。其实以任氏企业在硅酸锆、亚光釉以及最重要的冰魄固化物三大产品市场是处于的绝对垄断地位，只要是一个正常人在管理任氏企业，那么就没有办法不赚钱。而任氏企业的材料研究所已经将代替冰箱压缩机的冰魄固化物也开发出来了。有了空调用冰魄固化物的示范，任氏企业的冰箱用冰魄固化物刚一面世就被各大冰箱冰柜生产企业抢购一空。

　　九七年五月，在索罗斯指挥量子对冲基金向泰国金融市场发动进攻的时候，任超凡正在BJ向刘振华副总理汇报他计划建立一所在国际上处于一流水准大学的想法。由于刘振华副总理是主抓经济金融工作的，所以在听取了任超凡的汇报后，特意将国务院主抓教育工作的姜宜副总理请过来，让任超凡将他宏伟的构想向姜宜副总理重新汇报一次。

　　姜宜副总理虽然没有见过任超凡，但是在很早以前就已经注意到任超凡这个人了。他甚至还让身边的工作人员私下里收集过有关任超凡的资料呢。

　　为什么？那还不是因为任超凡捐款成立的任氏教育基金会呗！在姜宜总理看来，Z国经济虽然在高速发展，但是教育基础却非常薄弱。而在Z国高级领导的观念中，又将经济发展工作放在重中之重的位置上，根本不注意对教育事业的投入。更有甚者，在上一届领导班子中，有人竟然变相地将事关Z国前途命运、国脉根基的高等教育事业实行了产业化，从而在Z国打开了高校创收的潘多拉盒子。从此高校的创收运动如开了闸的洪水一般在全国范围内泛滥起来，而几乎所有高校无一例外的将创收的目标锁定在求学的学子身上。紧接着，以往几乎没有出现过的贫困学子因学费问题上不起大学的事件屡有出现。刚开始还有新闻部门对这类事件进行报道，呼吁全社会对上不起大学的贫困学生进行捐助。可是时间一长，这类事件是层出不穷，已经成为社会上一种司空见惯的事情了。全社会已经对这类事件麻木了，仿佛有学生因为贫困上不起大学是天经地义的事情一样。

　　姜宜副总理每次看到这种事情都无比痛心。做为主抓全国教育工作的副总理，姜宜痛恨这种将变相地将教育资源向富人倾斜的做法。但是，在所有高级领导几乎都认同高等教育产业化的大背景之下，姜宜即使有不同的开发又能如何呢？他凭一己之力能改变Z国教育事业的现状吗？

　　可是就在此时，一个打算凭借自己一己之力改变Z国教育事业不公平现状的人出现了。这个人就是任超凡。任超凡首先拿出两亿Z国币的巨额资金设立任氏教育基金会，然后又向任氏教育基金会捐赠了十亿美元的资金。任氏教育基金会在任超凡的支持下，在全Z国范围内对数以十万计的贫困学子进行了资助。这在很大程度了缓解了由于Z国政府在教育政策上的失误造成的教育基础薄弱、教育资源失衡的问题。这就等于去掉了主抓教育工作的姜宜副总理的一块心病。所以姜宜副总理当然要注意到任超凡这个人，并收集任超凡的有关资料了。姜宜副总理有一次到HN视察工作，就非常想见任超凡一面，只是不巧的是，任超凡那时正在美国纽约的股市上和德雷蒙家族斗得是天翻地覆的，从而错过了和姜宜副总理会面的机会。

　　此时姜宜副总理看到任超凡自然是无比欣喜，当他看到任超凡有关成立国际一流大学的计划报告时，更是喜出望外。

　　Z国没有国际一流大学，这是人尽皆知的事实。虽然BJ大学和QH大学在全国的大学中处于领先的位置，但是比起真正的国际一流大学来，却还有着巨大的差距。这不能不说是主抓教育工作的姜宜副总理心中永远的痛啊。做为一个世界上人口最多的国家，做为一个经济正在告诉发展的国家，Z国竟然连一所一流的国际大学都没有，这实在是Z国教育事业的耻辱啊！只是姜宜副总理明白，在Z国目前全民皆商的狂潮之下，全国的工作重心都放在经济工作上了。连事关国家安危的国防军事建设都放到后面去了，那么教育基础建设就更不用说了。想说服国家拿出巨额资金建立一所国际一流的大学，无疑是痴人说梦啊。现在，任超凡打算拿出巨额资金兴办一所世界一流的大学，假如任超凡的这个计划真的实现了，这可就圆了姜宜让Z国拥有一所世界一流大学的梦想了。

　　姜宜副总理仔细地审视完任超凡的报告后，将报告轻轻放在沙发旁的矮几上，再摘下老花镜，小心地放在报告上面。他笑眯眯地向任超凡问道：“超凡啊，你这个报告我看了，想法非常好啊。Z国薄弱的高等教育事业就是缺乏你这样有巨大魄力和远见的企业家的投资。现在谈谈你对我们有什么要求，或者说我需要为你这个世界一流大学的计划做些什么？”

　　任超凡看着姜宜副总理亲切的笑容，心中无限感慨啊。姜宜副总理和刘振华副总理一样，都是这么平易近人啊。看来在Z国官越大架子越小还真是一个颠不破的真理呢。他笑着向姜宜副总理说道：“姜总理，对于建立国际一流大学的计划，我们任氏企业除了资金不缺外什么都缺。这次我来BJ，一个是想由姜总理出面协调一下，在组织一些全国知名的教育专家，帮我制定一个建设国际一流大学的长远规划。另一个要求就是想请姜总理解决一下建立大学的教育用地问题。”

　　其实任超凡关于建设国际一流大学的计划最需要的是一个特殊政策的问题。任超凡希望他所建立的大学和Z国目前的大学有所不同。他希望他的大学能有一个自由民主的学术氛围，希望大学中学生和老师都可以无所顾忌地探寻自然学科和社会学科的问题。任超凡一向认为，没有学术上思想上自由，就不可能拥有真正的一流大学。所以任超凡非常希望姜宜副总理能够让任超凡的大学成为一块试验田，尝试一下百花齐放、百家争鸣的学术氛围。但是任超凡也知道在目前的Z国，还是有很多禁忌的领域，真正的学术自由是不可能实现的。所以他只好将他这个想法憋在心里。

　　姜宜副总理呵呵一笑对任超凡说道：“超凡，这样吧。我给你签个字，转教委周行文主任那里吧。你的这两个问题周行文主任就可以出面帮你协调解决了。”

　　说罢姜宜副总理提笔在任超凡的报告上唰唰签上一行龙飞凤舞的大字，然后将报告递还给任超凡。

　　任超凡接过来一看，只见上面写道：“任氏企业这个计划非常之后，请周主任出面协调，给予帮助为盼。姜宜。九七年五月二十日。”

　　任超凡心中大喜欢，着等于他拿到的是尚方宝剑啊。国家教委主任周行文假如要推三阻四的话，那么他要考虑一下他的教委主任的位置了。

　　任超凡拿着报告对姜宜副总理说道：“姜总理，那么我就这去国家教委找周行文主任去？”

　　姜宜副总理笑着阻止了任超凡，他对任超凡说道：“超凡，莫急。一会儿我让秘书帮你联系一下。等约好时间，你再去拜访周主任不迟。”

　　就这样，在姜宜副总理的协调之下，任超凡顺利地将报告递交给国家教委的周行文主任手中。周主任同样对任超凡建立国际一流大学的计划非常热心。他一方面让国家教委组织有关教育专家为任超凡的宏伟设想进行近、中、远期规划。另一方面由国家教委出门和国土资源部门以及地方上进行协调，帮助任氏企业集团解决教育用地问题。只是这些都是耗费时间的事情，急切之间也解决不了。任超凡也明白其中的道理，所以任由周行文主任帮他协调，他只要耐心地等待下去就是了。

　　在这期间，任超凡除了参加了几次国内著名教育专家座谈会，听取这些专家们对他计划的意见和建议外，并没有其他事情。他也注意到了索罗斯这个金融大鳄在泰国金融市场的兴风作浪，只是任超凡的注意的目光尚未完全投射到东南亚时，他就被另外的一件事情给弄分了心，以至于错过了战况惨烈的东南亚金融危机。

　　这件事情是任氏教育基金会的事情。事情的起因是这样的，西北某工业大学一个贫困学生写信给任超凡，向他投诉任氏教育基金会西北某省负责人徇私舞弊的情况。那个学生在信中说，在他们学校，很多享受任氏教育基金会补助的并不是真正的贫困学生。其中他们班有一个开私家车上学的学生也竟然享受到任氏教育基金会提供的最高额度的每年五千元的甲等助学金。而很多家境贫寒真正需要帮助的贫困学生却无缘申请到任氏教育基金会的助学金。

　　任超凡看到这封信不由得勃然大怒。他最痛恨的就是在他治下的企业或者组织中有人徇私舞弊。因为任超凡付给下属的薪水不仅在Z国范围内是最高的，而且拿到欧美地区去也不显得寒酸。可是他万万没有想到，他的下属中竟然有人还贪心不足，大肆进行徇私舞弊。更让任超凡震怒的是，这个舞弊的人竟然是任氏教育基金会的地区负责人。任超凡成立任氏教育基金会本来就是为了解决贫困学子的求学问题，让这些人这么一舞弊，他成立任氏教育基金会还有什么意义啊？

　　任超凡当即亲自就飞往西北重镇XIAN，去那个大学调查这封检举信举报的情况是否真实。经过两天的调查，结果真如那个贫困学生所说。任氏教育基金会西北分会的助学金竟然大部分资助了那些有关系有路子家境背景非常良好的学生。这些学生拿到任氏教育基金会不菲的助学金后就在歌厅酒店挥霍一空。

　　任超凡当即打电话给任氏教育基金会的负责人江一川，让他立即放下手头的工作，乘飞机赶到XIAN。

　　江一川莫名其妙地赶到XIAN，一下飞机，就被任超凡劈头盖脸地一通臭骂。然后任超凡将他调查的情况告诉了江一川，他让江一川立即将任氏教育基金会西北分会的负责人撤职，被请会计师事务所对任氏教育基金会西北分会的资金运用情况进行审计。等收集到足够的证据后，将向司法机关对该负责人进行起诉。

　　在看着江一川将那个胆大妄为的西北分会负责人撤职之后，任超凡仍不肯善罢甘休。他对江一川说道：“既然任氏教育基金会西北基金分会能出现这种情况，那么其他地区的分会也有可能出现这种情况。我建议立即组织相关人员对任氏教育基金会各地区分会资金使用情况进行核查回访。而我也将亲自奔赴各地区基金分会中亲自进行抽查核实资金的使用情况。对于弄虚作假，滥用基金会助学资金的人员一定要进行眼里惩处！至于你这个任氏教育基金会理事长的责任，我们会在全基金会范围内资金大清查结束后根据问题的严重程度进行处理。”

　　江一川自然无话可说，他诺诺称是，按照任超凡的要求去部署有关工作。而任超凡也深入到各地基金会中监督核查工作，在阴差阳错之下，从而忽略了索罗斯在东南亚掀起的滔天巨浪。


第291章 HK来客

　　一九九七年十二月二十五日，星期四，正是西方人的圣诞节。任超凡却还在西南的某个农村核实任氏教育基金会西南分会的一笔有疑问的助学金的使用情况。张颖婕、赵萍、蒋春以及玛丽莲娜对任超凡这种做法非常有意见。尤其是身为澳大利亚人的玛丽莲娜，对任超凡不陪她过神圣的圣诞节，偏偏去乡下核对几百元的助学金的使用情况更是大为不满。

　　她嘲笑任超凡说：“阿凡，你的身价都快上千亿美元了。你不为大事去忙碌，偏偏为几百元Z国币的小钱去操心，你难道就不怕别人笑话吗？”

　　任超凡黑着脸说道：“任氏企业的事务关系到一个企业的前途和命运，但是任氏教育基金会的事务却关系到一个民族的前途和命运。几百元Z国币对我是无所谓，但是却可以改变一个Z国乡村孩子的命运。”

　　玛丽莲娜还是对任超凡的做法感到不可理解，她继续反问道：“阿凡，那任氏教育基金会聘请那么多工作人员是用来干什么的？难道他们就不能替你去核查这几百元的助学金了吗？如果任氏教育基金会每必助学金都让你这个基金会的监事长去核查，那即使你把一天变成二十五个小时，也忙不过来啊！”

　　“呵呵。”听了玛丽莲娜的话，任超凡在电话中笑了起来，他向玛丽莲娜解释道：“玛丽莲娜，虽然你在Z国生活了一年多了，但是你还是没有了解Z国的国情。我之所以要加入任氏教育基金会核查助学金的队伍中去主要是向下属人员做一个姿态，就是说我对这件事情是非常认真的。而且只要我亲自参与了，就能让下面的工作人员打起精神来，认真对待这件工作，而不是想办法来糊弄我。所以我加入进来主要作用是向这些人表明我动真格的态度，而不是在于我具体做了多少工作。在我们Z国，就是有一部分人喜欢看着领导的脸色，揣摩这领导的心思工作。我也是不得已而为之啊。在这一点上，你们澳大利亚人是无法理解的。”

　　讲到这里，任超凡也不管玛丽莲娜究竟有没有想通，就直接将电话挂断了。对女人太讲道理也不行，有的时候就是要来点硬的手段。大不了等任氏教育基金会这次全国性的核查工作结束后，自己再想办法陪玛丽莲娜飞回澳大利亚一趟，当作是向她赔罪吧。

　　任超凡刚挂断电话，正准备继续向面前的老农问几个问题，他手机又响了起来。任超凡一下子就有点生气了：这个玛丽莲娜，搞什么搞嘛！不是已经给你说得非常清楚了，你怎么就不能理解呢？

　　他打开手机，没好气地冲电话吼道：“你究竟想搞什么啊？是不是要把我烦死！”

　　“哟，任超凡总经理，是谁要把你烦死啊？”电话里传来一个低沉的男中音，听起来非常动听。

　　哎呀，不是玛丽莲娜啊？这下可闹笑话了。任超凡当时就弄了个大红脸儿。不过他却想不起电话中这个动听的男中音是谁，这样声音听起来怎么这么熟悉呢？

　　任超凡一边想着一边在电话中向对方道歉：“对不起啊，我以为是我的一个下属呢？请问你是哪位啊？”

　　“呵呵，任总，我是小李，刘总理的秘书。当初任氏教育基金会大楼发生爆炸案的时候曾经和你通过电话的。”电话那端说道。

　　“哟，你瞧我的这个记性。对不起啊小李同志。”任超凡这才想了起来，原来是刘振华副总理的秘书啊，他连忙向小李道歉。

　　“呵呵，任总是日理万机，自然是贵人多忘事了。”小李笑嘻嘻地和任超凡开了句玩笑，然后立即说到正题：“任总，你现在在什么地方呢？刘副总理希望你立刻赶到BJ来见他，越快越好！”

　　“我现在在Y南某地，我这就立即动身赶回去。只是不知道现在K明有没有飞往BJ的航班？”任超凡向小李说道。

　　小李听了任超凡的话后对任超凡说道：“你稍等一下，我查一下，马上再给你电话。”

　　过了十多分钟，小李打电话给任超凡，他在电话中说道：“K明下午两点有一班飞往BJ的航班。现在是上午十一点半。你向我报一下方位，我立即联系K明军区，让他们派一架直升飞机把你直接接到K明机场。”

　　任超凡听小李这么说，就知道事态紧急，他连忙将自己的方位告诉小李，然后在原地等候，等待K明军区的直升飞机。只是任超凡心中一直奇怪，刘振华副总理究竟遇到了什么难题需要找他来解决，而他做为一个民营企业家，又能从哪一方面对刘振华副总理提供帮助？任超凡虽然会测心术，但是面对数千公里的超长距离，他也是无可奈何啊。

　　※※※

　　经过一番周折，任超凡于下午四点五十分抵达BJ机场。刚一下飞机，等候在飞机场的国务院工作人员立即将任超凡接上了汽车。然后这辆汽车在两辆警车鸣笛开道的情况下，风驰电掣般地赶到中南海。

　　到了中南海，立即有工作人员匆匆忙忙地带领着任超凡来到刘振华副总理的办公室。任超凡看到里面坐着两个人。一个人是任超凡早已经熟悉的刘振华副总理。另外一个人任超凡却没有见过。

　　这个人戴着一副厚厚的眼镜，在那深邃的镜片后面目光显得充满智慧。虽然他一头花白的头发使他看起来好像是年过七旬的老人，可是他那张精明干练的脸看起来却好像还不到四十岁。

　　任超凡心中思忖道：“这个人是谁啊？莫非刘振华副总理紧急约见我与此人有关吗？”

　　刘振华副总理看到任超凡进来后面上露出一丝喜色。他连忙向任超凡招呼道：“超凡，这次让急匆匆地将你从Y南请过来，真是辛苦你了。”

　　任超凡轻轻一笑，得体地回答道：“刘总理，你太客气了。超凡做为Z国公民，本来就有义务为国家效命，从Y南赶回来又算得了什么啊！”

　　刘振华副总理听任超凡这么说连声说好，然后他把任超凡拉到那个一头白发的人面前介绍说：“任总裁，这个就是你这次一定要见的任氏企业的老板任超凡。”

　　然后刘振华副总理又对任超凡介绍道：“超凡啊，这位是HK特区政府金融管理局总裁任志刚任先生。”

　　任超凡抢先伸出手对任志刚说道：“任总裁，你好，很荣幸见到你！”

　　任志刚也伸手握住任超凡的手，激动地回应道：“任先生，我也很荣幸见到你啊。”

　　刘振华副总理为双方介绍过之后，就请任超凡和任志刚分别坐下。

　　刘振华副总理对任超凡说道：“超凡，HK特区政府最近遇到了点麻烦，任志刚总裁这次是代表HK特区政府向中央政府求援来了。在他求援的条件中有一个非常特别的要求，就是一定要见见你。”

　　听了刘振华副总理的话，任超凡非常纳闷，首先他不明白HK特区政府遇到了什么麻烦；其次他也不明白为什么任志刚求援条件中会有这么奇怪的要求。为什么要见他？难道说见他就能替HK特区政府解决困难了吗？

　　任志刚显然是看出任超凡的困惑，他首先向任超凡解释道：“任先生，我俩都姓名任，说起来我俩五百年前还是一家呢。我虽然没有见过你，但是在HK可是久闻你任先生的大名了！”

　　任超凡显然没有想到他的名声竟然能让HK特区政府金融管理局总裁知晓。他实在想不起任氏企业集团和HK有什么联系。蓦地任超凡心中一动，莫非是HK恒生银行副总裁王全成告诉任志刚的吗？

　　任志刚继续说道：“任先生先在澳洲股市击败日本犬养株式会社，又在纽约股市大胜美国德雷蒙家族。前后两战任先生一共赚取了超过三百亿美元的巨额利润。这可给我们华人企业界长了志气，让外国人不敢再小视我们华人。”

　　任超凡摆手谦虚道：“哪里哪里，任总裁过誉了！”

　　任志刚继续说道：“任先生莫要谦虚，你可知道，在HK，很多股民已经把你视为股神。他们将你的照片供奉在神位上，每天都为你上香祈祷呢。”

　　听到这里任超凡心中嘀咕：“怪不得最近我一直口干舌燥容易上火，原来是被HK这些股民用香火烧的啊。”如果不是任志刚说出来，他是万万没有想到，他和日本犬养株式会社以及美国德雷蒙家族的两战在HK竟然造成如此轰动性的效果。

　　说道这里任志刚忽然间目光炯炯地盯着任超凡说道：“这次我来BJ，也是受HK特区六百万市民的委托，来求任股神仗义出手，挽救我HK特区六百万民众于水深火热之中！”


第292章 股神超凡

　　九七年十月，索罗斯的量子对冲基金会在东南亚兴风作浪的时候忽然间将矛头指向HK。十月二十三日，以量子对冲基金会为首的国际对冲基金在HK抛售了四百多亿港币，使用HK的恒生指数和期货市场指数狂泻一千多点。国际对冲基金在举手之间在HK证券市场掠走了数十亿港元。

　　虽然索罗斯这次冲击仅仅给HK带来数十亿港元的损失，但是有泰国、菲律宾、印度尼亚等东南亚国家的例子放在那里，HK特区政府也不敢对索罗斯掉以轻心。特区政府首脑董剑华责成特区政府财政司司长曾因全和金融管理局总裁任志刚共同商讨对付索罗斯等国际金融投机商的妥善办法。

　　可是面对着索罗斯率领的由国际游资组成的实力庞大的国际金融投机商大军，曾因全和任志刚又有什么办法呢？他们所能想到的办法那些东南亚国家、TW地区以及韩国都想到了，可是结果呢？还不是统统被索罗斯的量子对冲基金杀得落花流水吗？

　　在任志刚看来，对付索罗斯的量子基金会最有力的武器就是提高资金拆借利率。这样将会增加量子对冲基金会的金融操作成本，让他们难以下决心冲击港元。而且提高利率的时机最好在索罗斯等国际金融投机商决定对HK下手之前。

　　只是金融野是一个完整的体系，其中各个环节和要素都是环环相扣，互相影响的。既然提高了资金拆借利率，那么就必须提高存款利率。但是提高存款利率又对股市和楼市的杀伤力太大。懂一点金融知识的人都知道，当银行存款利率升高之后，那么银行存款的利息收益就会增加。那么人们就会觉得将资金存入银行必投入股市或者投资买楼更为划算。随着利息不断身高，那么必将有大笔资金从股市和楼市撤出转化为货币资金存入银行。而股市和楼市失去了投资来源，交易规模必将萎缩，股票和楼盘的价格必将下跌。

　　当股票和楼盘下跌到某个限度时，比如有金融专家估计HK股市下跌的限度为恒生指数跌到六千五百点时，就超过了银行体系所能承受的范围了。

　　说道这里，可能有些读者不明白股市和楼市下跌为什么会超出银行体系所能承受的范围。我在这里稍微解释一下。

　　HK是个消费型的城市，随着七八十年代HK经济的高速增长，HK民众的实际收入也大幅度的增长。由于对HK的经济前景比较乐观，很多人都学会了西方的消费模式，即借贷消费。很多HK市民或者企业将楼房等固定资产和股票等有价证券做抵押来向银行贷款。现在，股市和楼市都开始下跌了。当股市和楼市下跌到一定的幅度时，银行判断再不将手中的抵押物抛售出将无法保证收回贷款，因此，在无可选择的情况下，银行就会大量抛售抵押资产。这反过来又会造成股票市场和地产市场价格的进一步下跌，从而造成恐慌性恶性抛售浪潮。而某些实力较弱的中小型银行甚至可能因为呆坏帐较多而面临倒闭的命运。在东南亚金融危机的大背景下，HK民众早已经是惊弓之鸟，他们的心理承受能力已经处于崩溃的边缘。假如有一个小银行倒闭，必将引发全HK银行业的挤兑狂潮，HK银行体系必将遭受致命的连锁打击。

　　果然，在HK金融管理局提高利率的这段时间内，索罗斯的量子对冲基金会是没来再次袭击HK。但是任志刚知道，索罗斯就如同一头嗜血的恶狼一般，率领着饥饿的国际对冲基金的狼群潜伏在暗处，一旦HK放松警惕，这群恶狼就会立即扑出来，将HK的金融体系厮咬成粉碎。所以任志刚丝毫不敢让HK金融管理局将利率恢复到正常水平。

　　可是随着时间的推移，任志刚这招提高利率的办法副作用已经逐渐显现出来，股市下跌，楼市下滑，HK的金融业都快支撑不住了。进入了九七年十二月份，HK各界呼吁HK金融管理局降低利率，扶持股市和楼市的呼声日渐高涨。身为HK金融管理局总裁，任志刚是左右为难。

　　正在此时，一个在索罗斯的量子对冲基金会中担任操盘手的亚裔人忽然间偷偷来到HK，要求秘密拜见任志刚，他有关于索罗斯量子对冲基金会的重要情况要向任志刚通报。

　　于是任志刚就在极其秘密的情况下会见了这个人，这个人向任志刚通报说，索罗斯已经决定，将于九八年一月开始大举向HK金融市场发动进攻。他告诉任志刚，索罗斯手中现在至少已经筹集到一千多亿美元的海量资金来对付HK金融市场。

　　任志刚一听这个消息就立刻急了，要知道，HK的外汇储备虽然在全球处于第三位，可是也只有九百九十多亿美元。这个索罗斯能量怎么这么大，竟然筹集到一千多亿美元的资金呢？他连声向这个亚裔操盘手道谢后就打算立即干往特首府邸，向特首董剑华汇报这个惊人的情况。

　　那个亚裔操盘手本来打算离去，忽然又蹩回来对任志刚说道：“任总裁，我忽然间想起一件事情，不知道对你们有没有帮助。”

　　任志刚连忙问道：“什么事情？你先说出来听听。”

　　那个人说道：“我曾经在偶然之间听索罗斯和一个叫做埃辛·德雷蒙的美国人聊天。在无意之间我听索罗斯说了这么一句，‘要想战胜我索罗斯，恐怕要任超凡出手才行。’任志刚总裁，这个任超凡是何许人物？他是不是真的很厉害？也许你们把他找过来就能帮助HK打败索罗斯的量子对冲基金？”

　　这句话一下子提醒了任志刚：“对啊，去找股神任超凡啊。有了任超凡的出手，何愁索罗斯不被击溃呢？”

　　于是他连忙拉着这个亚裔操盘手的双手，不停地说着谢谢！

　　那个亚裔超盘手说道：“同为亚洲人，我实在不愿意看到索罗斯如此嚣张。我向你们通报这个情况，就是希望你们HK金融当局能漂漂亮亮地打一场金融阻击战，让索罗斯的量子对冲基金会刹羽而归。”

　　送别了那个操盘手，任志刚立即来到特首府邸，紧急求见特首董剑华。见了董剑华之后，任志刚将他从那个亚裔操盘手嘴里听到的情况向董剑华汇报了一遍。董剑华听了任志刚的汇报后心情也无比沉重。现在已经是十二月二十四日了。距离九八年一月没有几天了。按照那个操盘手所说的情况，索罗斯的量子对冲基金会是随时可能向HK金融市场发动进攻的。那么战争一旦爆发，索罗斯所掌控的一千多亿美元的国际游资的冲击力可不是闹着玩的。这单凭HK特区政府手中的九百多亿美元的外汇储备是万万抵挡不住的。

　　董剑华迟疑地向任志刚问道：“任总裁，你看我们现在该如何挽救HK的金融危局，避免我们HK金融市场重蹈东亚亚诸国的复辄呢？”

　　任志刚毫不迟疑地对董剑华说道：“董特首，现在唯一的办法就是向BJ中央政府求援。BJ中央政府手中有超过两千四百亿美元的外汇储备，再加上我们HK特区政府的九百九十多亿美元的外汇储备。索罗斯的量子对冲基金会绝对不是我们对手。”

　　董剑华沉思了一下，在目前的局势下除了向BJ中央政府求援外还真没有更好的办法呢。不过作出这样的决定对董剑华来说是有点太残酷了。七月一日HK回归Z国后，董剑华正式就任HK特区首脑。当时他还踌躇满志，打算率领HK人民走向更加美好灿烂的明天。可是这刚刚过去几个月，HK竟然出现了这么大的金融危机，若无中央政府的支持，简直无法支撑下去。整个HK都要破产了，这让他如何向信任他的中央政府和HK人民交待啊？

　　董剑华思想激烈斗争了很久，最后终于下定了决心。个人荣辱是小，HK安危是大。他对任志刚说道：“你立即赶赴BJ，向中央政府申请援助！”

　　任志刚说了声“是！”，却没有立即离去。他对董剑华继续说道：“董特首，这次去BJ，我们除了向中央政府要求外汇资金的支援外，还需要向中央政府要一个人才的支援。”

　　“人才的支援？”董剑华眉头一皱，心中说道，内地刚刚改革开放不久，在金融市场方面的实际运作经验方面远远逊色于HK地区，怎么现在HK发生的经济危机，却需要到内地去寻求人才支援呢？他向任志刚问道：“那我们需要内地向我们提供多少人才来支援我们呢？”

　　任志刚笑着说道：“一个足矣！”

　　“那么这一个人是谁？”

　　“任氏企业集团老板，股神任超凡！”


第293章 机上偷师

　　任志刚将情况向刘振华副总理和任超凡讲述完，然后用期待的目光看着任超凡，希望他能答应随他到HK去阻击量子对冲基金会，解HK的燃眉之急。

　　任超凡听了之后心中就有点为难起来。对于股市操作，任超凡可谓是半路出家。前两次之所以在股市上获得大胜，有着很大的运气成分，任超凡认为那两个战例太偶然了，几乎不可复制。而HK面临的却是索罗斯的立体投机进攻，任超凡现在甚至连索罗斯赚钱的机制都想不明白，又如何奢谈战胜索罗斯，保护HK金融市场呢？再者说，前两次战役都是关于任氏企业命运的战役，所以任超凡才放得开手脚。即使任超凡在股市上完全失败了，损失的是他自己的企业，别人不能指责他什么。现在假如任超凡答应到HK去，那么他的一举一动可就关乎着HK六百万民众的命运。任超凡举动之间难免会瞻前顾后的。因为他一旦失败，那么HK金融市场崩盘的责任就全由他一个人承担了。

　　刘振华副总理也在思考任志刚的请求，不过他是在另一个方面考虑这件事情。HK刚刚回归Z国不到半年，HK能否治理好关系着Z国的国际威望以及祖国在HK人心目中的地位。而刘振华相信，国际上一定有不少别有用心的人在等着看Z国政府的笑话，他们巴不得HK现在乱成一团，然后好对其他人说看看，HK在英国政府的治理下如何如何繁荣，现在却让Z国弄成这个样子。HK在回归不久就发生了金融危机，正对了这些别有用心的人的心思。或者从更险恶的角度去揣测，或许HK的金融危机是某些人或者某些国际势力有意为之也并无不可。面对任志刚的求援，刘振华副总理经过与其他高层领导的紧急磋商，决定Z国政府要无条件的竭尽全力的支援HK。Z国目前的两千四百多亿美元的外汇储备随时准备调往HK金融管理局。

　　只是对于任志刚代表HK特区政府邀请任超凡到HK去筹划与量子对冲基金会的战役，刘振华心中却是没底。虽说刚才听了任志刚的介绍，了解到任超凡在澳大利亚股市和纽约股市上如此辉煌的战绩。但是任超凡毕竟是一个搞化工专业出身的技术型管理者，他能是在金融领域浸润了一辈子的索罗斯的对手吗？

　　刘振华看着任志刚望向任超凡殷切的眼神，转而又想起一个可能性。那就是任志刚邀请任超凡过去是不是只起一个稳定HK民众军心的象征性作用呢？HK人讲求吉利，什么事情都要讨一个彩头。既然任超凡在他们心目中已经成了股神，那么股神亲自出马了，HK民族一定会军心大定。只要HK民众慌乱的情绪稳定下来，那么HK金融管理局那么大牌专家就可以安心地筹划阻击量子对冲基金的计划了。或许任志刚邀请任超凡到HK去还有另外一层意思，即任氏企业帐户上有数百亿美元的外汇，任超凡既然到HK主持大局了，至少名义上是这样的，那么在HK需要外汇支援的时候任超凡自然不好意思不从任氏企业的帐户上拿钱啊。从一个企业帐户上调钱，可远远比从Z国国家外汇管理局调钱方便快捷的多。虽然说任氏企业的外汇也受国家外汇管理局的管制，但是任氏企业现在已经是跨国企业了，有相当一部分的外汇储备放在国外啊。

　　想到这里，刘振华副总理对任超凡是否赴HK已然有了决定。他笑眯眯地对任超凡说道：“超凡，既然HK市民已经把你看成股神了，那么你就不要辜负了HK市民的对你的这一片期待。我建议你还是到HK去一趟，和号称国际金融奇才的索罗斯碰一碰，看看是美国的国际金融奇才厉害啊，还是我们Z国的股神威风！”

　　刘振华副总理都已经说成这样了，任超凡还能说什么呢？他还有得选择吗？没有了！只有去HK了。

　　一旦决定要去HK，任超凡也就不再顾虑其他了。他笑着对刘振华副总理说道：“刘总理，让我去HK没问题，但是我还得向你要一个政策。”

　　“什么政策？”

　　“我们任氏企业集团名下的外汇存款我可以自由调拨，不受国家外汇管理局的限制。”任超凡将他的要求说了出来。

　　“呵呵，没问题，我明天早上就和外汇管理部门开一个工作协调会议，给你的任氏企业特事特办。另外，如果你还需要更多的外汇，请与任志刚总裁协商后，由任总裁出面向国家外汇局申请，他们将会在最短时间内将你们阻击索罗斯军团所需要的外汇拨付到位！”刘振华副总理一口答应。

　　※※※

　　当天晚上，任超凡和任志刚乘飞机来到HK。

　　在BJ机场等飞机的时候，任氏企业集团财务总监蒋春就将任氏企业目前的情况向任超凡通报了一下：任氏企业集团目前总资产为八百八十亿美元，其中可以动用的美元资产有六百三十亿美元之多。

　　任超凡告诉蒋春，集团公司留下十亿美元的资金做为向国外采购设备或者原料的应急外汇资金。其余的六百二十亿美元谁也不许动用，这要做为任超凡阻击索罗斯投机军团的资金。明天国家外汇局一旦同意任氏企业集团可以自由使用这些外汇资金，那么就立即将这六百二十亿美元打到任氏企业集团在HK恒生银行开设的帐户上。

　　在飞机的一等商务仓内，任超凡放下“股神”的架子，虚心地向任志刚请教金融期货方面的知识以及HK金融市场的现状，只有了解了这方面的知识，明白了HK金融市场的现状，他才可能和索罗斯在HK金融市场上一决高下。

　　任志刚向任超凡介绍说，HK金融市场高度开放，外汇、股票等市场容量巨大，各种国际游资进出香港几乎没有任何阻碍；证券、外汇及其衍生工具种类齐全，成交活跃，交易手段灵活多样，股票市场有作空机制，期货市场有恒指期货。索罗斯的对冲基金可以在现汇、期汇、股票、股指期货及期权等多个市场发动立体交叉进攻，利用这些金融工具的杠杆效应，获取惊人的利润。他告诉任超凡，量子对冲基金会在HK金融市场获得暴利的一个最关键的工具就是恒生指数期货。

　　投资者买卖恒生指数期货是买卖将来某个日子（即合约的交货日）的恒生指数的涨跌。每份恒指期货合约的价格是当日的恒生指数乘以五十港元。恒生指数每降低一个点，该期货合约的买者每份合约就亏五十港元，卖者每份合约则赚五十港元。照此推算，若金融炒家在恒生指数一万点时卖出一份二月份到期的恒生指数期货，然后竭尽全力将恒指打落至八千点时，炒家再将这份合约买入平仓，即可获利十万元。如果炒家手里有一万份合约，回报即十亿元。每份恒生指数期货合约需要八万港币的按金，而恒生指数期货的最后结算日为每月的最后一个营业日。在这个最后的结算日，本月到期的恒生指数期货合约都要进行交割结算。而最后结算价则以最后结算日前一天最后交易日每五分钟恒生指数期货的价格进行加权平均。

　　说道这里，任超凡明白了一点，量子对冲基金可以首先在金融期货市场大量地卖出恒生期货指数合同。然后在外汇市场上大量抛售港币，打压港币汇率。HK金融管理局为了维持港币与美元的联系汇率，一方面会在外汇市场上大量吸纳港币，另一方便则会选择提高银行利率。随着银行利率的上涨，HK股市必然下跌，恒生指数也随之下跌。这样，在最后结算日的时候，量子对冲基金会就可以用较低的价格买进当月的恒生指数期货合约进行平仓，完成当初卖出的恒生指数期货合约。

　　单单是听任志刚讲明白这一点，就让任超凡头晕脑胀了。看来这凭自己的本身的能力去理解和学习金融期货知识太困难了。于是任超凡想出一个非常省事的办法，就是用他的测心术来学习这方面的知识。只要将任志刚大脑电波复制到他的大脑中，任超凡就可以将任志刚的知识记忆下来，然后慢慢消化。不过首先要让任志刚大脑思考金融期货方面的问题，任超凡这个办法才能奏效。

　　于是任超凡不停地向任志刚提出金融期货方面的问题，让任志刚不停地向他解释。表面上任超凡是在洗耳恭听任志刚的解释，实际上任超凡却是运用先天能量全力以赴，将任志刚的大脑活动的产生的脑电波全盘复制过来，转化为他自己的记忆。

　　通过这个方法，任超凡由在上飞机前对金融一窍不通门外汉，迅速成长为一个精通国际金融业务的金融大师。当他满面春风地在HK启德国际机场走下飞机时，心中已经充满了自信！

　　一下飞机，任超凡立刻被无数新闻记者包围起来。任超凡早就听赵萍说过HK媒体记者的厉害。这些无孔不入的记者被HK市民起了一个非常形象的名字叫“狗仔队”。以前任超凡只是听说，现在任超凡是在真正意义上领教了这些狗仔队的厉害了。任超凡实在是不明白，现在已经是深夜时分了，为什么这些狗仔队成员还有这么大精神在此守候。

　　那些狗仔队队员将各种长枪大炮对着任超凡一通猛拍猛照，然后将各自的话筒、录音机放在任超凡面前。

　　“任超凡先生，请问你队HK目前的金融局势如何看待？”

　　“任超凡先生，请问你有信心打败国际金融炒家，保护HK金融市场的稳定吗？”

　　“任超凡先生，身为股神你是不是有股神秘笈啊？”

　　这些问题都是HK各大媒体的财经记者提问的，任超凡虽然没有回答，但是还不至于如何反感，毕竟这些问题还算正常。可是那些八卦娱乐小报记者提出的问题就让任超凡瞠目结舌，不知所谓了！

　　“任超凡先生，听说你和HK著名影星关之琳来往密切，有没有这回事啊？”

　　“任超凡先生，据说你曾在澳大利亚的豪华别墅中和周惠敏进行过幽会，是不是啊？”

　　“任超凡先生，你和HK影星任达华都姓任，那你是不是任达华的同父异母的弟弟？”

　　“任超凡先生，你是不是HK金融管理局总裁任志刚的私生子？”

　　听到这里，任超凡心中怒火上升，他几乎想面前这个信口雌黄的狗仔队队员一顿老拳。任志刚身为HK人，对此早已经是司空见惯了，他怕任超凡发怒，就连忙拉着任超凡从人群中挤出，坐上金融管理局在机场等候的公务车，一溜烟地向机场外驶去。

　　车辆在HK的车河中时而加速而而急转，在兜了几个大圈子后，司机确认没有任何狗仔队员跟踪后，才驶向HK金融管理局事先为任超凡安排好的别墅。

　　到了别墅后，任志刚将任超凡领了进来。他告诉任超凡说，这是金融管理局一个工作人员私人名下的产业，非常僻静。任超凡在HK这段时间就住在这栋别墅中。HK金融管理局专门为任超凡聘请了一个厨师、一个洗衣清洁工。门外的别墅门口有警卫二十四小时值班，非常安全。

　　然后任志刚又将任超凡领到二楼的书房，里面放着一台电脑。任志刚告诉任超凡，这台电脑储存了有关索罗斯的全部资料包括索罗斯前一段在东南亚金融危机中的精彩表演。他希望任超凡再研究一下这些资料，以正确捕捉索罗斯的投机心理，从而在金融市场上给索罗斯以致命的打击！


第294章 泄漏天机

　　任志刚离开别墅后，任超凡立即打开电脑，开始查看在索罗斯的指挥下，量子对冲基金是通过怎么样的操作掀起东南亚金融危机，又是怎么样通过操作在东南亚金融危机中获利的。任超凡一边看着索罗斯的操作一边对照着用测心术从任志刚头脑中拷贝过来的金融期货知识，两下对照进行揣摩。有任志刚这个HK金融界理论知识最丰富的老师，再加上索罗斯这个在国际金融期货行业实战操作经验最多的老手的操作案例。任超凡在互相参照之下，果然是获益非浅。很多他在任志刚头脑中弄不懂的理论一看索罗斯的操盘手法，任超凡立即懂得了；而索罗斯的很多超盘手法他无法理解，但是一对照任志刚头脑中的理论，任超凡也马上明白了。就是这样，任超凡还是前后花了大约七、八个小时才将金融期货的操盘理论和实践手法结合起来融会贯通。即使这样，任超凡心中还是没有把握，他想假如能找到索罗斯，把索罗斯的想法和他头脑中几十年积累下来的丰富金融期货实战经验拷贝过来，那么他就有把握战胜索罗斯这条金融大鳄了。

　　等弄任超凡明白这一切后，已经是早上五点多了。由于他的身体主要是靠先天能量维持运转，所以睡觉不睡觉对任超凡来说无所谓。或者说睡觉对任超凡来说只是一种习惯，而不是一种生理需要了。既然任超凡倦意全无，那么就要想办法找点事做。任超凡发现任志刚为他安排到电脑能够上网，于是他就登录到互联网上，开始在互联网上寻找索罗斯量子对冲基金的有关资料。经过一番搜索，任超凡在互联网上找到了大量的量子对冲基金会的资料。更让任超凡欣喜的是，他竟然找到了索罗斯的一个电子邮箱。

　　任超凡知道，索罗斯的邮箱中一定有许多有价值的资料，而这正是任超凡目前所急需了解的东西。既然找到宝库了，那么就开始行动进行宝藏挖掘吧！于是任超凡就通过他与众不同的黑客技能轻而易举地打开了索罗斯的这个邮箱。果然，索罗斯的电子邮箱还真是一个宝藏，里面有很多有价值的资料。其中最有价值的是一份索罗斯写给量子对冲基金一个下属经理的邮件草稿，在这个草稿里面，索罗斯将他对HK金融市场作战的指导思想和具体计划暴露的一清二楚。

　　索罗斯对HK金融市场进行攻击的第一个步骤是囤积大量的港元，同时在HK外汇市场上买入大量的远期美元合同，并在恒生指数期货市场上挂出大量恒生指数期货卖盘。

　　任超凡发现，在索罗斯的指挥下，量子对冲基金会已经完成了这第一个步骤。一九九七年三月份，在索罗斯还没有向泰国金融市场进攻之前，一些国际金融机构在HK发行了年息为百分之十一的一年期至两年期的港元债券近三百亿元。这些金融机构将港元掉期为美元，借入港元的就是量子对冲基金，这为索罗斯的量子对冲基金提供了较长期限的低成本港元来源，使索罗斯具备了在汇市套利的条件。同时，索罗斯又不失时机地在汇市买入了远期美元。从这封电子邮件草稿上看，索罗斯就持有四百亿一九九八年六月到期的美元买入合约。

　　索罗斯计划的第二个步骤九是趁HK周边金融环境发生动荡的时候大规模向HK的外汇市场发动进攻。索罗斯计划在HK外汇市场上大量抛售港币，同时在西方媒体上大肆制造舆论，使用市场对港币的信心减弱，从而给港币造成巨大的贬值压力。在东南亚诸国都发生金融危机的情况下，HK金融当局一定不敢掉以轻心。HK金融管理局总裁任志刚一定会提高港币的利率来提高量子对冲基金会的沽空港币的成本。另外，由于提高利率后，港币的利率高于美元、英镑等主要西方货币的利率。国外投资者为了获取利息差额，则会将手中的其他货币兑换成港币存进HK金融机构，从而使港币坚挺起来。而当这些投资者在远期获得足够的利息差之后，则还需要将手中的港币兑换成美元以实现起利润。这就会造成远期美元的升值。而索罗斯的量子对冲基金会由于持有四百多亿美元的远期美元合约，到时候将可以通过卖出美元合约而获利。

　　除此之外，由于HK金融管理局提高了银行利率，则会对HK股市产生巨大的冲击，造成HK股市的大幅度下跌。这是因为银行利率提高之后，企业的贷款成本将会加大，这不利于HK经济的恢复。企业贷款成本加大之后，则利润必将下降，这进一步会影响企业的发展前景，造成企业的股价下跌，从而带动HK股市的整体下跌。再加上银行的高利率吸引股市资金流入银行转化为银行存款，从而进一步对不景气的股市造成打击，使用HK股市暴跌成为定局。

　　看到这里，任超凡这才发现，原来索罗斯在东南亚金融危机之前就已经将HK金融市场锁定为量子对冲基金会的猎物了。那么东南亚金融危机和索罗斯进攻HK金融市场之间究竟有什么联系呢？任超凡开始在索罗斯邮箱中其他邮件中寻找答案。经过一番寻找，任超凡虽然没有在索罗斯其余邮件中寻找到答案，但是他却在索罗斯邮箱的地址薄中发现一个非常熟悉的名字，埃辛·德雷蒙。

　　见到埃辛·德雷蒙的名字，任超凡的大脑一下子高度警惕起来。为什么索罗斯会和埃辛·德雷蒙有联系呢？他们之间的联系是偶尔的事件，还是于任超凡与德雷蒙家族的菲勒石油公司争夺战有关呢？总之，在索罗斯的邮箱中发现埃辛·德雷蒙的名字让任超凡感到极为不舒服。他思忖道：“不行，我必须要弄清楚，究竟埃辛·德雷蒙和索罗斯联系是为了什么事情。”

　　索罗斯的邮箱中既然找不到答案，那么就到埃辛·德雷蒙的邮箱中去找。任超凡立即按照埃辛·德雷蒙的邮箱地址找到了埃辛·德雷蒙的邮箱，然后进入了邮箱之内。真是苍天不负有心人啊。任超凡在埃辛德雷蒙的电子邮箱内发现了好多封索罗斯发给埃辛的邮件。

　　任超凡立刻迫不及待地打开了这些邮件。这些邮件他不看不要紧，他这么一看，心中不由得勃然大怒！原来，原来索罗斯的量子对冲基金会之所以在东南亚诸国，在HK地区的金融市场中掀起这么大波澜，最终的目的却是任超凡旗下的任氏企业集团。索罗斯的量子对冲基金会目前所做的一切只有一个目的，就是彻底打垮任超凡。

　　通过这些邮件，任超凡总算是明白了事情的前因后果了。他万万没有想到，本来以为和他毫无干系的亚洲金融危机最后竟然会把他牵扯进去，非但如此，他竟然是这场金融危机中的主角中的主角。这事放在谁头上能不生气啊？任超凡心中说道：“索罗斯，看来你是老寿星上吊，活得不耐烦了吧？你招惹谁不好，偏偏来招惹我。那么我会让知道一下我任超凡的厉害的。”

　　不过生气归生气，任超凡又重新在大脑中将索罗斯的计划捋了一下：为了对付任氏企业，索罗斯制定的这个计划不可谓不完美。索罗斯首先选择金融市场问题最严重的泰国动手，既在泰国金融危机中赚取了暴利，又在表面上经济欣欣向荣的东南亚国家金融市场上打开一个缺口。然后借泰国金融危机的影响，反复在东南亚各国以及亚洲其他国家和地区的金融市场上扫荡，从而将亚洲的金融体系搞得七零八落。

　　而在向泰国动手之前，索罗斯已经在HK金融市场上布下了棋子。他的量子对冲基金会以年息百分之十一的较低利率从一些国际金融机构融入了三百多亿元的港币。同时，在远期汇市上挂出了大量的美元卖盘，从而为今后在HK金融市场上兴风作浪埋好伏笔。

　　在这一切都准备好后，索罗斯又指挥量子对冲基金对HK金融市场发动两次小规模的冲锋，给人造成一种HK金融市场摇摇欲坠的感觉。索罗斯逼迫的HK金融管理当局在国际金融炒家大军压境的情况下不得不向BJ中央政府求援。此时索罗斯又巧妙地安排他旗下的量子对冲基金的一个亚裔操盘手到HK金融管理局向任志刚进行泄密，让任志刚知道，索罗斯最怕的就是Z国股神任超凡，只有任超凡出面才能挽救HK金融危局。从而不动声色地将任超凡逼迫出，来和索罗斯直接对撼。只是此时胜利的天平已经完全倒向索罗斯了，任超凡虽然出来了，除了接受耻辱的失败，又能如何呢？


第295章 一念灵光

　　任超凡在叹气。

　　任超凡除了叹气就是叹气，他只有不住的叹气。面对手段如此老辣的金融投机大鳄索罗斯，任超凡除了不住叹气之外，又能做些什么呢？

　　和埃辛·德雷蒙相比，索罗斯的厉害之处就在于让你明明知道他的计划了偏偏又无可奈何。任志刚对金融理论之理解，对衍生金融工具之熟谙都不下于索罗斯。但是，他面对索罗斯又能如何呢？不是也是毫无办法呢？究其缘由，无非是索罗斯利用了两个有利条件。一个条件是大势，也就是HK的外部金融环境。因为东南亚诸国的金融市场存在制度上的缺陷，所以索罗斯能借助大势将东南亚各国的金融市场一一击溃。反过来，索罗斯又能借助东南亚金融市场的崩溃的大势对HK金融市场进行围攻，使本来无太大缺陷的HK金融市场在东南亚金融危机的大背景下显得如此孤单无助、不堪一击！另一个条件是索罗斯所占据的立场。索罗斯目前是做为一个金融市场破坏者出现的，所以他就占据了一个先天性的优势。因为当一个破坏者远远比当一个建设者要容易的多。做为HK金融市场的捍卫和保护者，任志刚在先天上就处于一个劣势。假如让任志刚和索罗斯的位置调转一下，任志刚攻击HK金融市场，索罗斯防守HK金融市场，索罗斯也同样束手无策。

　　那么任超凡呢？任超凡能有办法吗？他目前易经全部领会了任志刚深奥的金融理论知识以及索罗斯部分的实战经验，那么他能帮任志刚抵挡住索罗斯的进攻，守住HK金融市场吗？任超凡也是毫无头绪。

　　这时，房间内的送话器响了起来，别墅门口的警卫告诉任超凡，金融管理局的任志刚总裁前来拜访。

　　任超凡看了看手表，此时已经是上午八点多了，时间过得可真快啊。不过对于习惯夜生活的HK人来说，这八点钟正是酣睡的最好时候，任志刚总裁能在这个时候过来别墅看望自己其心情之迫切可想而知啊。

　　任超凡轻轻地通过送话器告诉警卫：“快请任先生进来。”然后任超凡用双手按摩了一下脸部肌肉，就从书房出来，走下二楼，来到一楼的客厅，恭候任志刚总裁的大驾。

　　任超凡刚来到一楼的客厅，就听见任志刚的寒暄之声：“任先生，休息得可好啊？”任超凡抬头一看，任志刚已经在警卫的带领下匆匆进来了。

　　“呵呵，承蒙任总裁的关照，昨天休息的很好。”任超凡也客气了一句。然后任超凡将任志刚让到沙发前，分宾主坐下。

　　任超凡知道任志刚忧心HK金融局势，也就不多绕什么弯子，就开门见山的将他昨天从索罗斯和埃辛·德雷蒙的邮箱中看到的索罗斯的操盘计划告诉了任志刚。任志刚听后也是忧心忡忡，虽然明白了索罗斯的计划，但是他们却毫无办法来制定对索罗斯操盘计划的反制措施啊。

　　任超凡刚刚弄懂那些深奥的金融理论，因为对其中的细节了解不够，所以思维受到的约束也较少，于是他就大胆的提出了自己的看法。

　　“任总裁。”任超凡对任志刚说道：“我对金融基本上是门外汉，懂得知识不多。我现在有个想法不知道对不对，先说出来和任总裁商榷一下，其中若有疏漏之处，希望任总裁不要笑我。”

　　任志刚心想现在是什么时候了，这个任超凡还在为我会不会笑他而顾虑重重呢。有什么想法你就快说啊，谁还有心思来笑你呢？

　　“任先生，你只管说吧，无论是什么想法我们都可以探讨一下。”任志刚强压着内心的焦急说道。

　　任超凡看到任志刚焦急的神情，知道他是多虑了，于是就歉然一笑，开口说道：“任总裁，我认为要想抵挡住索罗斯的对HK金融市场的进攻，破坏他的操盘计划，HK金融管理局可以采用两种做法。第一就是在HK实行外汇管制，就象Z国内地目前实行的政策一样，让索罗斯的量子对冲基金即使想冲击HK金融市场也没有办法下手。第二个办法就是解除港元与美元的联席汇率。让索罗斯借助港元的利率在美元远期市场上获利的企图成为泡影。”

　　任志刚听了任超凡的话和深深地叹了一口气，他对任超凡说道：“任先生，毫无疑义，你的计划在破处索罗斯对HK金融市场的进攻方面确实是可行。但是，我们HK金融当局却无法采用你的这个计划。”

　　“为什么？”任超凡非常奇怪，这个任志刚既然说自己的计划可行，但是HK金融管理局为什么不采用呢？

　　任志刚苦涩地一笑，耐心地向任超凡解释道：“HK做为一个弹丸之地，之所以能取得如此大的经济成就，成为亚洲四小龙之一，其立命之本就是自由，资本的来去进出自由。所以才吸引了世界各地的资金投于HK，成就了HK经济的今天。假如在HK实行外汇管制，那么HK立命之本，资本进入的自由也就被扼杀了。这对HK来说就犹如失去了源头的活水，让HK成为死水一潭。这样虽然把索罗斯这条资本大鳄关在水潭外边，不让他进入HK这个水潭中兴风作浪，但是HK也将成为没有任何生物的死气沉沉地一潭死水。这样做是得不偿失。”

　　任超凡愣愣地听着任志刚的解释，他这才发觉金融理论远比他认为的深奥还要深奥得多，看来这金融管理也和中医给病人治病一样，讲求一个阴阳协调，全身调理。这就要求管理当局要从全局来看问题，不拘泥于局部的细节，看来自己经过一夜突击学来的金融知识还是远远不行啊。

　　任志刚继续给任超凡解释第二个办法为什么在HK也行不通：“HK实行的港元和美元进行挂钩的联席汇率则是港元发行所依据的理论基础。假如港元和美元进行脱钩，不但由于少女失身，更重要的是，港元发行的理论基础也将不存在了。”

　　任超凡听得大为汗颜，看来自己贸然间提出的乌龙计策是行不通了。说不定他说想到的办法任志刚他们早就考虑过，因为行不通所以才放弃了这样的办法呢！对于任志刚解释的不能实行他办法的理由，任超凡第一部分是听明白了，第二部门却依旧糊里糊涂。港元发行的理论基础是什么呢？他昨天怎么没在任志刚脑海里复制过来呢？他现在从任志刚那里介绍的脑电波信号又过于混乱，其中关于港元发行理论方面的少之又少，看来还是让任志刚亲口解释一下比较好吧。

　　于是任超凡就请任志刚向他解释一下香港货币发行方面的知识。任志刚此刻虽然内心极为烦乱，他现在十分怀疑自己从BJ请来的这个所谓的股神任超凡是否是浪费时间，他竟然什么知识都不明白！但是碍于任超凡是他亲自从BJ请过来的客人，所以任志刚只好耐着性子向任超凡讲解起来。任志刚万万没有想到，正是他这次耐心的讲解，让任超凡找到了对付索罗斯的量子对冲基金的计划。

　　任志刚向任超凡说道：“在HK实行的是货币发行局制度，这个制度从一把五零年就开始实行了……”

　　原来，HK的货币发行局制度自一八五零年以来在英国的殖民地和保护地盛行了一个多世纪。它的突出特点是，法定货币不是由中央银行发行而是由一个独立的货币发行局发行；这种货币必须有完全的保证，即必须与一个可以作为国际储备的货币按照一个事先约定的价格进行双向无条件的兑换。货币发行局本身则不行使中央银行或商业银行的银行职能。

　　英镑曾是被固定挂钩的国际货币，这种制度在当时称为英镑汇兑本位制。HK在一九三五年至一九七二年间实行英镑本位制。一九五零年至一九八零年，这种货币制度因受反对殖民主义思潮和凯恩斯理论的影响而声名大损。HK于一九八三年选择了与美元挂钩的联系汇率制，使货币发行局制度再现活力。这种制度剥夺了政府滥发货币的权力，也使许多国家认识到这种制度本身与殖民主义并无关系，一个小国或者地区可以自由地选择一种非其宗主国家的货币与其固定挂钩。

　　HK现行的联系汇率制度是货币发行局制的变种，是一种美元汇兑本位制。在这种制度下，港币由三家商业银行即汇丰、渣打和中银发行，而不是由货币发行局发行，发钞行可随时向金融管理局按一美元兑七点八港元的汇率兑换港元。为确保承诺会兑现，发钞行每发行七点八港元时，便要交一美元作为储备支持。日后如有需要，也可持七点八港元向金融管理局换回一美元。

　　听到这里，任超凡脑海中灵光一闪，他笑着对任志刚说道：“任总裁，索罗斯这次是败定了！”


第296章 枷锁之舞

　　任志刚正耐心地给任超凡这个金融幼稚园水平的学生补课，猛然间听到任超凡说有办法对付索罗斯的量子对冲基金了，不由得愣了一下。他怀疑自己是不是听错了，任超凡对金融方面的知识严重欠缺，怎么可能这么快就找到对付量子对冲基金会的办法了呢？看来一定是自己听错了。任志刚暗自奇怪，自己年纪不大，怎么会出现幻听的症状呢？看来这段时间一定是被索罗斯冲击HK金融市场的事情给弄的精神衰弱了，等回头HK金融市场的危机警报一解除，自己一定要好好修养一下，将身体状态调整到正常的水平才是。

　　任志刚自嘲地摇了摇头，打算继续讲下去。任超凡看任志刚没有反应，就又向任志刚说道：“任总裁，我想我找到对付索罗斯的量子对冲基金会的办法了！”

　　“什么？”任志刚这才听明白，原来不是自己幻听啊，是任超凡真的这样说了。他心中不由得一喜，随即那分喜悦的热情又冷却了下来。他心中说道：“这个任超凡又打算提出什么理论呢？别和刚才他所说的两个办法一样，是个乌龙计划，那样自己可就空欢喜一场了！”

　　于是任志刚打定主意先不要过早的高兴，等听了任超凡讲办法说出来才决定是否高兴也不算迟。

　　“任先生，这次你又想出什么办法了？不妨说出来给我参谋一下吧。”任志刚用半信半疑地目光看着任超凡。

　　“呵呵，任总裁，其实办法很简单。”任超凡笑着对任志刚说：“旁观者清，当局者迷。任总裁是陷进当局者的迷雾中，没有看清楚庐山的真面目啊。”

　　任志刚被任超凡的话说得一团雾水，什么当局者迷，他这个当局者迷到什么地方了？于是任志刚就着急地说道：“任先生，你看看现在都什么时候了，你赶快说出你的办法，莫要兜圈子了，好不好啊？”

　　任超凡看着任志刚着急的样子，才省悟自己的行为是有点轻浮了，在这个节骨眼儿上，实在不是拿捏的时候。于是他立刻想任志刚说出了他的想法：“任总裁，我认为对付索罗斯的量子对冲基金会办法其实很简单，就是进入外汇市场、股票市场以及恒生指数市场和量子对冲基金会直接交火。”

　　任志刚总裁刚想说什么，就被任超凡伸手阻拦住了：“任总裁，你稍微等一下，听我把我的想法说完，再提问题不迟。”

　　任志刚见任超凡如此说，就硬生生将嘴边的问题咽了下去。他这时候才发觉自己的失态。他不由得摇头苦笑，他能坐下HK金融管理局总裁的位置，虽然与他在金融方面的渊博知识有关，但是他泰山崩于前而面不改色，海啸于后心志坦然的良好心理素质何尝不是他能够胜任这个职位的一个重要因素呢？但是今天刚听任超凡说了几句话他就忍不住要提问题了，可见索罗斯冲击HK金融市场所给任志刚带来的压力之大了。任志刚警醒这一点后就在心中慢慢提醒自己，镇定，一定要镇定，一定要以平常心来看待量子对冲基金会给HK金融市场带来的冲击。只有这样，自己才能指挥HK金融当局顺利度过这场金融危机，为HK的经济恢复保留几分元气。

　　任超凡继续说道：“量子对冲基金会之所以在泰国、在菲律宾、在印度尼亚等国家掀起这么大的波澜主要原因是索罗斯能筹集到海量资金，然后可以在这些国家的金融市场中兴风作浪、肆意妄为。但是量子对冲基金会在HK金融市场想凭借其所能动用的海量资金兴风作浪可并不容易，因为港币不同于其他国家的货币，它有着特殊性啊。”

　　“对呀！”任志刚听到这里一拍自己的脑门，蓦然省悟了。他兴奋地跳了起来，抱住任超凡旋转了几圈，彷佛怀里的任超凡是他的新娘子一般。

　　“任先生，你简直太聪明了，我怎么没有想到这一点呢？果然是当局者迷啊。任先生，多谢你指点迷津，你真是我的贵人，不不不，你真是整个HK的贵人，怪不得HK市民都认为你是股神呢！”任志刚一边抱住任超凡旋转一边大喊大叫。

　　任超凡被任志刚的举动弄得哭笑不得，他在任志刚的怀里挣扎着叫道：“任总裁，任总裁！把我放下来好不好？我们都坐下来谈。”

　　任超凡空有一身先天能量却不敢使出，只好用大叫来让任志刚清醒。好在任志刚听了任超凡的大叫，知道自己又一次失态了，这才将任超凡放下来，抱歉地对任超凡说道：“不好意思，任先生，是我失态了。但是你这个主意太妙了，以至于我不能不兴奋啊。”

　　他亲热地拉着任超凡，把任超凡按在沙发上坐下，然后对任超凡说道：“任先生，你真是天才啊，竟然能想到HK所能容纳的港币盘子有限。不错，索罗斯是能筹集来海量的美元。只是HK不同于泰国和其他国家。HK只是一个大都市，一个面积有限的地区，所以港币的发行量也是有限的。再加上HK独特的货币发行局制度，所以港币的发行更要受到诸多元素的制约。量子对冲基金会能量再大，他也不得不在着有限的港币盘子中和HK金融管理局交手。这样虽然HK金融当局的外汇储备不一定能比上索罗斯手中的美元资金，但是却没有关系。就好比两个人在电梯里肉搏，一个人虽然身上装着锋利的长刀，却在电梯间挥舞不开，不得不赤手空拳地和对方肉搏。现在，在HK这个电梯间中，索罗斯的资金雄厚的长刀就施展不开了，他只能选择和HK金融当局用短小精悍的匕首来搏斗，这时候比得就不是资金实力了，比得是看哪一方的招法更为精巧有效，只有招法更加精妙的人最终才能在这场电梯间的肉搏战中获得胜利。”

　　任超凡看任志刚完全领会了他的意思不由得开心得大笑起来，他接着任志刚的话说：“换而言之，这就叫戴着脚镣的舞蹈。只有对舞蹈真谛领会最深的舞者，才会胜利地舞到最后。”

　　他盯着任志刚说道：“任总裁，我坚信你就是那个舞到最后的舞者。”

　　任志刚也笑了起来，他对任超凡说道：“任先生，就冲你这么看的起我，志刚就不能让你失望啊。”

　　两个人大笑完毕，当下就开始商讨如何对付量子基金会。由于任超凡和任志刚已经看出了HK金融市场的本质，再加上已经获悉了量子基金会的操盘计划，自然在制定计划的时候占尽上风。就这样，两人一边讨论着任志刚一边在纸上记录着，就这样，经过一个多小时的商讨，任超凡和任志刚对付索罗斯的量子基金会的计划已经逐步成型。任志刚看着手中被涂抹的乱七八糟地计划草稿，兴奋地对任超凡说道：“任先生，走，我们会金融管理局和其他专家再讨论一下。中午我代表金融管理局请你吃鲍鱼大餐。”

　　就这样，两个人满面春风的登上任志刚的爱车，向金融管理局驶去。

　　※※※

　　那边任志刚和任超凡在商量对策，这边索罗斯也并没有闲着，他也在不停地忙碌着呢。

　　“哈哈，老天也在帮助我呀！”索罗斯挥舞着手中的报纸高声叫道，他对埃辛·德雷蒙说道：“埃辛，你过来看看，这大公报财经版上消息，这真是太好了！”

　　埃辛不知道索罗斯为什么如此狂喜，就从索罗斯手中接过大公报，他一翻阅财经版，这才发觉财经版上HK上市公司陆续宣布了期末业绩，上面全部都是不利的消息。HK国泰集团公司五十年来首次出现亏损；HK汇丰银行利润大幅度下跌；HK太古集团的利润也不及往年的十分之一……

　　看到这里，埃辛·德雷蒙也笑了起来，他对索罗斯说道：“索罗斯，这真是天赐良机啊。HK这么多大企业都放出负面消息，让人不能不对HK的经济前途悲观啊。我想看到这些消息不光是海外投资者，即使是HK本地人士恐怕也没有理由的HK的经济前途感到乐观。这正是我们量子对冲基金会攻击HK金融市场的最佳时机啊。不如我们马上通知操盘手开始放货？”

　　索罗斯嘿嘿阴笑起来，他对埃辛·德雷蒙说道：“别着急，我的朋友，任超凡的国家有一句话说得非常好，心急吃不了滚烫的豆腐。现在还不是对HK金融市场下手的最好时机，我们还需要做一点事情。”

　　“什么事情？”埃辛·德雷蒙对索罗斯已经佩服的是五体投地，所以非常急于知道索罗斯这个商业鬼才是怎么想的。


第297章 决战香江（一）

　　索罗斯微微一笑，将他的想法向埃辛·德雷蒙托出：“我们必须制造一个流言，一个Z国币必将贬值的流言！”

　　他说道：“埃辛，我们要立刻利用我们的关系网络，在国际上各大媒体上发布Z国币面对恶劣的外部经济环境以及内部大量的银行坏帐呆帐的压力，可能会在近期大幅度贬值。”

　　索罗斯告诉埃辛·德雷蒙：“HK上到政府高层、经济界精英，下到贩夫走卒、普通百姓都将Z国中央政府视为HK的最大靠山和最后希望。假如他们听到连他们寄以最后一点希望的Z国大陆的货币也要崩盘的话，那么他们将会对HK的经济前途失去最后的信心。在这样的情况下，HK就是一块摆在我们盘子里的一块上好牛肉，随便我们怎么烹调了。”

　　说道这里，索罗斯笑眯眯地对埃辛说道：“听说HK金融管理局已经到BJ将任超凡请到HK了。那么我亲爱的朋友，任超凡此刻来HK最多只能成为HK这快美味牛排上面的一份小点缀，他只能眼睁睁地看着HK金融管理局的外汇储备以及他任氏企业集团投入HK汇市的美元资产被我们一次一次吞噬。对我们来说，此刻HK金融市场已经成为我们的自动提款机了，只要我们开心，随便按几个按键，就想提多少款项就提多少款项。而任超凡也就是提款机的管理员，看见提款机空了，就往里面装点美元，供我们提款，哈哈哈！”

　　“嘿嘿嘿嘿！”埃辛·德雷蒙从牙缝中挤出了阴笑，让索罗斯听了都冷得忍不住打了一个寒战。

　　“嘿嘿，任超凡啊任超凡，你不是有通天彻地之能吗？我今天倒要看看你这个狗杂种怎么拯救HK这个金融危局！”埃辛·德雷蒙咬牙切齿的说着，他手掌上青筋爆起，手指已经紧紧抓住沙发的扶手。只听的一阵刺耳之极的摩擦声音，埃辛的指甲已经在沙发上好的牛皮上留下八道抓痕。

　　※※※

　　任超凡和任志刚厉兵秣马，准备等待索罗斯过了圣诞节之后对HK汇市展开攻击，可是元旦都过去三天了，也没看到索罗斯的量子对冲基金会有所动作。这让两人非常奇怪，按照常理推断，索罗斯已经将所有的准备工作都做好了，没有理由不展开攻击啊？

　　这时任志刚发现一个比较特别的现象，那就是国际上各大新闻媒体的财经记者忽然将他们注意的焦点有HK转向了Z国大陆。这些媒体记者不约而同地宣扬一个观点，那就是在目前亚洲金融局势如此动荡的大环境下，Z国币必然顶不住外部环境的压力，它必将步上泰铢的后尘，发生大幅度的贬值。这其中，叫嚣着Z国币必将贬值最凶的就是日本的财经媒体和美国的财经媒体。而且美国和日本的大部门经济专家金融专家不约而同地都在各种传媒上发表他们的Z国经济问题金融问题的研究心得。这些人也都在鼓吹一个观点，即Z国经济将会垮掉，Z国币将会大幅度贬值。

　　任超凡也注意到这个现象了，他暗自奇怪，为什么国际舆论为一边倒地认为Z国币在亚洲金融危机的冲击下将会发生贬值呢？难道他们没有注意到Z国拥有国际上第二大的外汇储备吗？这二千九百多亿美元的外汇储备难道能是那些东南亚小国家所能比拟的吗？从这一点上就可以推断出这些国际媒体，这些所谓的专家是多么愚蠢了。可是任超凡知道自己对金融问题对经济问题上基本上是个门外汉，尤其是在看宏观经济金融问题的时候更是个白痴。所以他虽然认为这些宣扬Z国币将会大幅度贬值的观点非常愚蠢，但是这毕竟关系到自己祖国的国计民生，可大意不得啊。任超凡最后决定还是请教一下真正的金融专家任志刚，听听他的看法比较保险。

　　任超凡赶到金融管理局任志刚的总裁办公室，任志刚一看任超凡来了，就笑着说道：“任先生，你来得刚刚好。假如你不过来，我还要登门去拜访你呢！”原来，任志刚也打算和任超凡交流一下关于这几天甚嚣尘上Z国币将会大幅度贬值的论调。

　　说着任志刚笑着将任超凡让到沙发上，开口问道：“任先生，你先别说你的来意，让我猜一猜。”

　　任志刚因为任超凡的提醒，已经将HK金融危局这场戴着镣铐的舞蹈的本质认识的非常清楚了，他心中对如何应对量子对冲基金会的进攻已经有非常清晰的方案了，所以此时心中一块大石落了地之后，整个人都显得轻松起来，身上也恢复了HK人那种特有的搞笑基因。

　　“呃？”任超凡一愣，他心中想：“怎么任志刚也学会了测心术，可以测一测我的想法吗？”

　　“呵呵，好吧，既然任总裁有此雅兴，那你不妨猜上一猜！”任超凡见前一段时间愁眉不展的任志刚今天竟然如此容光焕发，就不忍心扫他的兴致，所以也就任他猜测去吧！

　　任志刚璨然一笑，他开口说道：“任先生，你一定是为这几天媒体舆论一致宣扬Z国币要大幅度贬值的事而来的。”

　　“哈！”任超凡没有想到任志刚竟然猜中了，他大声赞道：“任总裁真是神仙一级的人物啊，竟然可以猜测到我的心事。”

　　他话锋一转，继续说道：“只是不知道任总裁对这件事情是如何看的？”

　　任志刚呵呵一笑，说道：“看来任先生果然是一副爱国心肠，真是关心则乱啊！”

　　他笑着盯着任超凡一字一句地说道：“项庄舞剑名碘在沛公，HK乃刘沛公是也！”

　　“什么？”任超凡惊叫起来：“竟然是这样？这么说这一切舆论都是索罗斯在幕后操纵的啊？”

　　任志刚点了点头：“显然是这样！”

　　任超凡想起那些一边倒的舆论不由得心中十分来气，尤其是那些日本和美国的大部分主流经济学家和金融专家，都和索罗斯等国际金融炒家都沆瀣一气，一致唱衰Z国经济，唱衰Z国币，看来真是居心险恶啊！任超凡心中打定主意，既然日本和美国这些主流经济学家这么无耻，那么，任超凡一定要让他们尝一下金融市场混乱，股市大跌的滋味。不过这个想法可不能告诉任志刚，因为任志刚虽然现在也算是Z国人，但是毕竟是英国殖民地精英教育下的HK精英，思想西化比较严重。任超凡可不敢担保任志刚在日本和美国金融危局的紧要关头不向他们泄露一点点风声。

　　任超凡心中打定了主意，脸上却丝毫不露声色，他笑着对任志刚说道：“任总裁，看来我在人生阅历方面还是有所欠缺，比不上你这样老到的金融专家啊。这么说来，索罗斯他们只是想通过国际舆论攻击Z国经济和Z国币，来间接地给港币施加压力，从而为他们进攻HK金融市场创造有利的条件？”

　　任志刚摆了摆手说道：“不仅仅是这样。所谓唇亡齿寒。在索罗斯的计划里，一定认为他们能顺利拿下HK金融市场。而在他们进攻HK金融市场的过程中，Z国政府一定会不停地的支援HK政府，这样通过HK金融市场就可以不断消耗Z国大陆的雄厚的外汇储备。等HK金融市场被他们拿下了，那么Z国大陆的外汇储备也被他们消耗的差不多了。此时量子对冲基金会再携击溃HK金融市场之余威进攻Z国大陆，那么，而做为Z国金融的前沿阵地的HK金融市场的失守，一定会给Z国币带来巨大的压力，在这多重的贬值压力下，Z国币一定会大幅度贬值，Z国经济一定会大规模的混乱甚至崩溃。”

　　他告诉任超凡说：“从Z国SH的外汇黑市传来消息，现在，黑市上的Z国币兑换美元的汇率已经跌到九点五Z国币兑换一美元，远远超过Z国银行的官方牌价八点三一Z国币兑换一美元的外汇牌价。”

　　任超凡听得瞠目结舌，这样说来索罗斯的计划也简直太毒辣了吧，他这样一环扣一环的攻击下去，假如不能在HK金融市场将量子对冲基金会阻击下来，那么Z国经济还真可能被索罗斯们搞垮呢！那么当务之急就是要打好这一场HK保卫战了！

　　任超凡对任志刚说道：“现在，索罗斯既然样已经将Z国币将要发生大幅度贬值的国际舆论造得铺天盖地，那么估计量子对冲基金会对HK金融市场下手的日子也就在这两天吧？”

　　任志刚非常认同任超凡的观点，他对任超凡说道：“显然是这样的，所以我们必须做好准备，等待量子对冲基金会对HK金融市场的第一波攻击！”


第298章 决战香江（二）

　　可是就在任超凡和任志刚的紧张等待中，时间进入了一九九八年，然后时间又飞快地过去了，转眼就要到一月二十八日，农历的春节又要到了。任超凡和任志刚弄不明白索罗斯的葫芦里究竟卖的是什么药。但是既然索罗斯没有出手，他们也只好静静地等待。做为防守的一方，永远处于被动的局面。

　　一月二十六日，任超凡在忐忑不安中飞回M州田村过春节去了。此时田村的面貌已经有着翻天覆地的变化了，这一切都是由于任超凡将任氏企业集团的总部设立在田村所带来的，田村的父老打心眼里感谢任超凡。只是任超凡心思都用在HK金融市场上了，所以也就没有心思去领略家乡父老对他的深情厚意。

　　二月一日，春节刚刚过去几天，任超凡就飞回HK，和任志刚总裁一起密切关注索罗斯的变化。这次终于让任超凡等着了，他到HK几天后，索罗斯终于忍不住出手了。

　　一九九八年二月九日，索罗斯麾下量子对冲基金进入HK外汇市场，老虎对冲基金紧随其后，接着其他国际套利基金也紧跟着进入了HK外汇市场。在索罗斯的指挥下，以量子对冲基金为首的套利基金用三个月和六个月的港元期货合约买入港元，加上量子对冲基金会前期以百分之十一的融入的四百多亿港元，索罗斯手中一共拥有超过七百亿港元的现金。在索罗斯的计划，通过狂抛港元造成港元贬值压力，HK金融管理局为了稳定港币的汇率，必然会选择抽紧银根，扯高同业拆借利息，提高银行利率，促使银行交回多余的头寸。促使国际金融投机者在面对坚壁清野之局和极高的借款成本的困难面前无功而返，不战自退。而索罗斯前期已经在恒生指数期货市场卖出了大量一月份的恒生指数期货合约，买进了大量的远期美元。此时，只要HK金融管理局提高港元利率，则HK股票市场必然下跌，恒生指数也将随之下跌，量子对冲基金以及老虎对冲基金等国际套利基金必然会在恒生指数期货和远期美元市场上大赚一笔。

　　二月九日上午十点，量子对冲基金已经在HK现汇市场上抛售了两百亿港元，而老虎对冲基金等其他套利基金配合着量子对冲基金也在HK外汇市场上抛售了超过一百亿的港元现货。在索罗斯的疯狂打压，港元兑换美元的汇率已经突破了一美元兑换七点七五港元的心理关口。

　　索罗斯密切地关注着HK外汇市场的数据变化，当他看到港元兑美元的汇率变成七点七五比一的时候禁不住哈哈大笑，他对埃辛·德雷蒙说道：“埃辛，我们赚钱的时候又到了。HK金融管理局的任总裁任一招（因为任志刚以前对付国际金融炒家只有提高港元利率这一招，所以人送外号‘任一招’）必然要宣布提高HK银行利率，我们就等着在恒生指数期货市场上数钱吧。”

　　这一番话也说得埃辛·德雷蒙哈哈大笑，他彷佛看到数不尽的美元源源不断地从HK这个自动提款机上流淌出来，自动滚入他们的钱袋。

　　※※※

　　与此同时，任超凡和任志刚也在紧紧盯着HK外汇市场的风云变化。对于索罗斯指挥量子对冲基金冲击港元的举动，任超凡和任志刚两人早已经预料到了，并且已经拟定好对策了。

　　HK特区政府为了应付经济衰退，采取了扩张性财政政策，预算赤字一直存在比较大的缺口。所以每年春季，HK政府就开始为国库筹集港元以应对夏季开始的国库库存港元枯竭的局面。所以每年春季开始，HK政府就要开支到HK外汇市场上买进港元，弥补预算赤字。在以往的年份，都是由HK金融管理局在外汇市场上购进港元。而按照HK货币局的规定，HK金融管理局假如要在外汇市场上以美元购回港元，则必须以一美元兑换七点八港元的固定汇率来购买。这样假如HK金融管理局出面购买美元，那么炒家虽然卖价是七点七五港元，但是HK金融管理局必须出七点八港元的价格的来购买。这样只会让量子对冲基金会等国际金融炒家赚更多的钱。索罗斯也正是打着这样的算盘，所以根本不怕HK金融管理局入市回购港元。

　　可是索罗斯没有想到，因为他把任超凡逼出来，所以金融市场的战局已经发生了改变。现在不是由HK金融管理局，而是由任超凡的任氏企业出面来购买港元。

　　任超凡出面在HK外汇市场上公开与索罗斯的量子对冲基金会等国际套利基金会进行叫板，这些国际套利基金每卖出一盘港元，任氏企业便吃下一盘，而且吃下的是便宜的港元。由于Z国国家外汇管理局的特批，蒋春早已经任氏企业的八百多亿美元存款转移到HK任超凡的帐户下。此时任超凡以他雄厚的美元实力承接了量子对冲基金等套利基金抛出的三百多亿港元沽盘。然后任超凡再把买回来的三百多亿港元重新存入银行，银行手中有了港元资产，在进行银行间港元拆借时利率就不会上涨，从而缓解了利率上涨对HK经济和HK股市的巨大破坏力。

　　至于任超凡吃进的港币资产，则在由HK金融管理局以一美元兑换七点八港元的高价位吃进，其中任氏企业获得的利润将由任超凡出面捐赠给HK财政司，用做HK公共工程建设的基金。这样一来，既缓解了港元利率上涨的压力，HK政府实际上也没有掏高价去买索罗斯等国际金融炒家手中的港币，任超凡也通过大笔的捐赠提高了自己在HK市民心目中的地位，免费地替任氏企业集团在HK做了份具有巨大轰动效应的广告。

　　而吃亏的是谁啊？是索罗斯的量子对冲基金，是美国的老虎对冲基金。他们高价买入港元低价抛出，本想打击港元，没有想到却被任超凡和HK金融管理局钻了个空子。任超凡顺理成章地进入HK外汇市场以极便宜的价格替HK特区政府购买了大笔便宜港元。而索罗斯计划打击HK外汇市场和股票市场的阴谋却未能实现。

　　索罗斯看到这个结果不由得大为震怒，他一边通过西方舆论猛烈抨击HK金融管理局私下里和任氏企业达成的买卖港元的合约不符合公平公正透明的原则，一方面指挥量子对冲基金会更加猛烈地抛售港元。可是一直到二月十一日下午四点半，量子对冲基金会已经将手中的六百多亿港元全部抛出，其他套利基金也抛出了四百多亿港元。可是任超凡却全部将这一千一百亿港元悉数吃下。按照一美元兑换七点七五港元的汇率来计算，任超凡也不过只用了一百四十二亿美元就吃下了这一千一百多亿港元。

　　股神任超凡和国际投机大鳄索罗斯初次交锋，以任超凡小胜而告终。此时HK外汇市场上港元汇率稳定在一美元兑换七点七六港元左右的水平上。因为利率只有轻微上涨，所以HK股市并未受太大影响，股市只是轻微下挫，恒生指数也只是下滑一百多点。

　　索罗斯初次见识到任超凡的厉害，他在和任超凡交手的三天时间内损失了一亿美元。损失一亿美元倒是其次，关键是索罗斯没有实现他的预定计划，让他在埃辛·德雷蒙面前大失面子，这不能不能索罗斯暴跳如雷！

　　“这个任超凡，太他妈的狡猾了，太他妈的无耻了。”索罗斯大喊大嚷道。在他索罗斯的投机生涯中，何尝吃过这么大的亏啊。

　　“杂碎！臭狗屎，我绝对不会放过他！”索罗斯仍在发泄。此时埃辛·德雷蒙心中却在暗笑。他对索罗斯的受挫非但没有半分同情，反而偷偷地幸灾乐祸。他心中窃笑道：“你索罗斯不是牛B么？不是什么美国金融奇才、国际投机大鳄么？你不是天天笑话我轻易就被任超凡这个毛头小伙子击败吗？怎么样？现在你也不牛B了吧？碰到任超凡这个毛头小伙子，你不是照样吃瘪？”

　　索罗斯自顾自地发泄一通后，终于稍微平静一点了。他重重地坐在沙发上，一边喘着粗气，一边在大脑中思考对策。他想道：“既然在HK外汇市场做不了什么手脚了，没有办法让HK银行业的拆息上涨，那么就从HK股票市场下手。只要能让HK股票市场下跌，量子对冲基金照样可以在恒生指数期货上赚钱！嘿嘿，任超凡，你不是资金实力雄厚，可以在外汇市场上阻击我吗？那么就让你看看，我在股票市场上的厉害！”


第299章 决战香江（三）

　　其实到现在索罗斯已经是别无他法了。港元利率并没有按照他预期的那样被升高，量子对冲基金在HK外汇市场获利的空间已经被封杀。同时，这又造成HK股票市场下跌的动能减弱，这对他们这些作空的国际金融炒家来说将是致命的打击。因此索罗斯只能孤注一掷的在股票市场博上一博。

　　索罗斯作出决定之后立刻就付诸于行动。他首先飞往日本东京，先后拜访了日兴资产管理有限公司、Myojo资产管理公司等日本对冲基金的负责人，在他极力争取之下，日本几大基金经理同意大量减持HK股票，并同时在日本财经媒体上发表对HK股票市场的负面看法。

　　接着索罗斯又飞奔伦敦，拜访了英国的The Childrens Investment Fund Managemen（TCI）对冲基金公司的总裁，说服他大量抛售手中的HK股票。由于HK在被英国殖民统治九十多年后，终于回归了Z国，英国人心中非常不滋味，他们巴不得HK金融市场发生混乱，从而可以在一边幸灾乐祸地嘲笑包括HK人在内的Z国人。TCI公司的总裁自然也抱着同样的阴暗心理，因此他和索罗斯是一拍即合。他不但同意大量减持HK的股票，而且还决定在英国的《泰晤士报》、《伦敦金融时报》等有影响的媒体上发表文章，对HK股票市场的前途看淡。TCI公司做为英国对冲基金的领头羊，有着天然榜样示范作用。说服了TCI公司的总裁之后，其他英国对冲基金也纷纷倒向索罗斯，纷纷抛售手中的HK股票，并大肆发表对HK股票市场前景悲观的论调。此时这些基金会经理早已经忘记了当初正是索罗斯把英镑冲得七零八落的。这正体现了在商场上没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益这一至高法则。

　　搞定了最难搞的英国后，索罗斯又依次跑了几个西欧国家，做了同样的工作，也取得了非常显著的战果。然后他又奔赴加拿大、澳大利亚等国家，也取得了同样的战果。至于美国，那是索罗斯的老家，那里的大部分基金经理已经跟随索罗斯到HK市场上进行厮杀了，所以此时索罗斯的意见就是他们的意见，索罗斯的做法就是他们的做法。

　　同时，对于那些急于出手手中HK股市的股票的境外基金，索罗斯则高息向他们借入HK股票现货。此时境外基金借货的利息为百分七，而看到索罗斯大量借入HK股票现货，立刻将借货利息提高到百分之十一。索罗斯见此情形不由得大骂这些境外基金的经理是见利忘义，这些平时和他兄弟来兄弟去的境外基金经理此时竟然趁他急于借入HK股票现货的机会敲他一笔，这不能不让他七窍生烟。

　　但是索罗斯生气归生气，他却不能不向这些境外基金借货。这其中第一个原因就是索罗斯已经大量沽空恒生指数期货，所以他只有孤注一掷在股票现货市场大量借入现货沽空，将恒生指数打落下来，以保住恒生指数期货的盈利。但是大量沽空股票必然导致其借货成本上升，利率风险提高。第二个原因就是在HK金融管理局已经和HK各股票经济商进行了沟通，将借入HK股票现货利息调高到百分之二十五。假如索罗斯从HK股票经济商中借入股票，则需要付出的利息会更高。

　　一九九八年二月十三日，在所有准备工作做好以后，索罗斯指挥量子对冲基金和老虎对冲基金以及英国、日本等境外对冲基金开始在HK股票现货市场疯狂抛售股票。同时各国家媒体一致发表文章，对HK股票市场的前景表示悲观。一时间HK股票承受了巨大压力，股票市场一边惨淡，当天下午收市，恒生指数已经跌至六千九百点。

　　二月十四日，恒生指数继续下跌，到十四日下午四点半，已经跌至六千六百点。一时间HK股票市场血雨腥风，凄惨无比。

　　好在接下来两天HK股票市场休市给了HK股票的喘息的时间了。虽然一开始任超凡和任志刚被索罗斯的疯狂反扑打了各措手不及，但是这两天时间足够两人作出调整了。任超凡和任志刚分析，索罗斯现在拼命打压HK股市的目的就是想要在二月二十六日恒生股票结算日前将HK股市彻底击垮，让恒生指数只能在低位徘徊，好让他的量子对冲基金买入恒生指数期货进行平仓。因此两人商量决定，在二月十七日HK股市一开市，就由任超凡进入股市和索罗斯直接对垒，大量吃进索罗斯的卖盘。当任超凡支持不住的时候，HK金融管理局就会进股票市场接过任超凡的棒子继续和索罗斯对垒。当然，非到最后关头，最好不这样做。因为HK是一个自由港，政府入市干涉股票市场会被国际舆论非议的，这对HK的前途影响不好。而任超凡此刻已经把前几日购入的港币以七点八比一的汇率卖给了HK金融管理局，他手中还有八百亿美元的外汇。在HK股市这么小的盘子里，八百亿美元足够任超凡支撑过八天，只要到二月二十六日的恒生指数期货的结算日恒生指数能在高位运行，那么这场港元保卫战任超凡和HK金融管理局就算取得了决定性的胜利。

　　二月十七日任超凡突然出手，动用一百亿美元同时进入股票市场和恒生指数期货市场。任超凡大量买入现货股票。同时，任超凡又在恒生指数期货市场上与索罗斯直接对垒，承接他们的空头盘大举吸纳，当天就将恒生指数由六千六百一十二点拉升到六千八百零四点。

　　二月十八日，任超凡保留一下实力，只动用了五十亿美元，当天恒生指数窄幅波动，大市终盘微跌二十点，以六千七百八十四点报收；

　　二月十九日，任超凡又投入一百亿美元，大量接受恒生指数期货卖盘，恒生指数攀升五百一十三点，以七千二百九十七点报收；

　　二月二十日，任超凡又在恒生指数期货市场和HK股市投入一百五十亿美元资金，恒生指数一度被任超凡拉升到七千九百点的高位置。此时索罗斯疯狂挂出卖盘沽空恒生指数期货。任超凡在恒生指数期货市场上遇到了强大的阻力。至当天交易结束，恒生指数以七千七百九十六点报收，升四百九十九点，比起当日最高七千九百点下跌了一百多点。此时任超凡手中还有四百亿美元的资金。

　　二月二十一日，任超凡由于要保存实力，只投入四十亿美元与索罗斯周旋。由于当天是星期五，处于尾市，任超凡打算稍微松一口气。此时索罗斯却展开了疯狂的反扑，他联合八大外资对冲基金对恒生指数期货市场及股票市场进行了猛烈的冲击。当天恒生字数狂跌三百点，以七千四百九十八点报收。

　　二月二十二日，任超凡紧急向刘振华副总理求助，Z国银行给任氏企业发放了两百亿美元的紧急贷款。同时，在HK金融管理局的申请下，HK特区政府财政司同意从HK外汇基金和地产基金中各拨出一百亿美元做为任氏企业的紧急贷款。

　　二月二十三日，虽然是星期日，但是Z国银行以及HK金融管理局还是特事特办，将四百亿美元的紧急贷款拨付到任氏企业在恒生银行的户头上。这样，任超凡手中可支配的外汇资金又达到了八百亿美元，他再也不用小心翼翼的了。

　　二月二十四日，HK股市开始。此时离恒生指数期货的结算日期还有两天。虽经五天天鏖战，最紧张最激烈的时刻还未到来。此时，任超凡需要进一步探明敌方火力，知己知彼，以更好地布阵迎敌。

　　任超凡首先必须知道，如果没有任氏企业不入市，股票市场究竟有多大力量与索罗斯等国际金融炒家交锋。

　　二月二十四日上午十点二十分，一直扮演买家角色的任超凡一改面孔，突然收起所有股票现货和期指买盘，并主动沽空恒指期货。

　　消息立刻传到索罗斯的耳中，索罗斯非常奇怪，想不明白任超凡究竟是在搞什么飞机。最后索罗斯下定决心：“你又你千条计，我有我的老主意。”他告诉手下的基金经理，不用理睬任氏企业的操作，他们只要按照计划，继续沽空股票现货和恒生指数期货就可以了。

　　于是各国际金融投机商和套利基金会的经理立刻跟风追沽。短短两分钟，恒生指数急挫一百八十点，恒生指数期货下跌近三百点。这时，任超凡突然反过头来，再度入市收复失地。任超凡大量买进股票和期货合约，在耗费了一百亿美元后，任超凡终于将股票指数和期货指数顶回原来的水平。

　　经过此番试探，任超凡暗吸一口冷气，索罗斯的实力不可小觑，恶战在即，一触即发。

　　为了增加这场金融大战胜利的保险系数，任超凡和任志刚经过商量，又根据目前的情况制定了一些对策。第一，任志刚通过HK金融管理当局要求HK本地的基金经理不要向索罗斯等国际金融炒家借出股票，无论索罗斯等人出多高的借货利率都不可以；第二，任超凡在恒生指数期货市场上推高二月份指数期货的同时又大幅度拉低三月份指数期货，使两者现货的恒生指数期货差距旷达，迫使索罗斯在高位结算二月份恒生指数期货，在低位沽售三月份恒生指数期货，加重他们的损失和风险。第三，二十六日是结算日，因为HK股票市场是用港元来结算的，索罗斯等国际金融炒家在大量沽空港元现货后，手中已经没有港元。为了完成结算，他们必须向银行借入港元进行结算，因此，任志刚受益HK金融管理局在索罗斯等国际金融炒家向银行借入港元进行股市结算之际，在二十五日提高短期同业拆借利率，增加索罗斯的借款成本。

　　二月月二十五日上午十时，HK股市开市。

　　于是一场激烈的战斗展开了。在索罗斯的指挥下，国际金融炒家的卖盘如排山倒海一般扑来，而此时的任超凡就如同惊涛骇浪中的一叶小舟，在滔天巨浪的冲击下飘摇不定。任志刚也在密切地注视着股市的情况，他打算一旦任氏企业支撑不住，HK金融管理局就也挥刀杀入HK股市进行接应，哪怕背商破坏HK一贯自由市场运作体系的骂名也在所不惜。

　　此时交易所一片混乱，在开市的第一个十五分钟内，成交额即达三十九亿港元；在第二个十五分钟内，成交额为二十三亿港元；在第三个十五分钟内，又是二十五亿港元的股票成交。而在收市前的十五分钟，任超凡和索罗斯的战斗进入白热化状态，成交额高达一百六十二亿港元！单HK电讯股票一项，任超凡推出的五亿港元的买盘，不到三分钟即告全部成交。状态之惨烈，令股票市场上的‘红马夹’目瞪口呆。

　　这一天，任超凡动用了二百六十亿美元，委托十家经纪行在三十三家恒生指数成分股上围追堵截。索罗斯等几大对冲基金会几番突围，都被任超凡死死卡住。当天收市，恒生指数报收八千一百一十七点，全天成交额三百二十亿港币。这是自索罗斯等国际金融投机大鳄冲击HK金融市场以来的最高额。

　　二十五日的晚上，大战的前夜，亦成了HK的不眠之夜。任超凡和任志刚在别墅里通宵商讨，对明天股市和恒生指数期货市场可能出现的每一个变化都仔细推敲。他们虽然已经拟定了非常全面的对策，可是心中总是感觉不踏实，他们只怕挂一漏万，如果明天万一出点差池，那么前面那么多天的辛苦可就白费了。明日一战，任超凡和任志刚是HK的英雄还是HK的罪人，就要见分晓了。

　　此时索罗斯也是彻夜未眠，面对任超凡的苦苦相逼迫，他却一点对策都想不出来。在HK小小的股票市场上，他就如同一个身怀绝技的剑客，偏偏要和任超凡用国际象棋来一决胜负。此刻，即使他的资金实力比任超凡雄厚数倍，也派不上什么用场了。在索罗斯心中早有预感，也许这场金融大战他将会败在任超凡手下。不过就这样让索罗斯轻易以言败又是不可能的，不到最后关头，索罗斯决不轻易放弃！

　　在无数人的焦灼等待中，二月二十六日终于来了。这一天是恒生期货的结算日。胜败在此一举！

　　恒生指数期货的结算价格为这一天每五分钟恒生指数报价的平均值，因此，要抬高结算价，就必须保证恒生指数走势平稳，最好是大幅度上扬。要达此目的，任超凡非得竭尽全力，将他手中剩余的四百四十亿美元全部投入进去。

　　也就在这一天，所有的HK人都知道，这是股神任超凡和国际投机大鳄索罗斯之间的最后决战。为了保护HK金融市场，股神任超凡以一己之力，匹马单枪来到HK，挑战以索罗斯为首的国际金融投机集团。要知道，当初金融大鳄索罗斯一个人就将英国金融市场冲得七零八落，迫使英镑退出了欧洲联席汇率机制。现在，索罗斯纠集了数个和他有同样实力的国际金融大鳄来攻击HK金融市场，股神任超凡一个人能应付过来马？一时间，数百万香港人锁定频道，眼睛紧紧盯住飞快跳动的恒生指数，所有的人都替任超凡、替HK的前途捏着一把汗。

　　上午十时，HK保卫战最后的决战终于打响。任超凡与索罗斯的量子对冲基金立刻在‘汇丰控股’与‘HK电讯’上展开激战。索罗斯的抛盘气势汹汹、排山倒海，任超凡则兵来将挡，水来土掩，一个不剩，全盘买入。开市仅五分钟，成交额即高达八十亿港元！与此同时，任超凡同时在三十三只恒指成分股上设下买盘防线，全线防守。在任超凡的计划中，这是HK金融市场的最后一道防线，只要不失守，索罗斯的量子对冲基金就败定了。

　　索罗斯一边指挥手下在股市和恒生指数期货市场疯狂的挂出卖盘，一边派人和HK的本土银行联系，要求拆借大量港元。那人提醒索罗斯，现在HK本土银行的港元拆借利息已经涨到百分之三百五十。索罗斯咆哮道：“这我早就知道，还用你提醒吗？你就按照这样的利率，有多少港元给我借多少港元。”

　　索罗斯的手下好心好意的提醒索罗斯，不料却挨了顿臭骂，于是就灰溜溜地去找HK本土银行去联系了。

　　见手下走出去后，索罗斯立即和所有他能想到的欧洲基金和北美基金经理联系，让他们全部过来HK股票市场配合他打压恒生指数。其中某些基金经理已经预感到不妙，不打算做索罗斯量子对冲基金会的殉葬品。索罗斯立即让埃辛转告阎罗大人，让阎罗大人向这些基金会背后的魔界集团家族施加压力，迫使这些基金会到HK股票市场配合量子对冲基金会打压恒生期货指数。

　　在HK股票市场上，中午十二时午市收市前，战斗又趋激烈，‘长江实业’、‘Z国电讯’等多个蓝筹股被国际金融炒家疯狂抛售，并有大量欧洲基金、北美基金入市。滔滔股海，任超凡一木擎天。午市收市时成交额报一千八百九十亿港元。下午开市，战况更趋严峻。索罗斯指挥下，国际金融炒家的抛盘滚滚而来，任超凡在全线防守的同时也疯狂挂出买盘，平均每分钟就有价值十五亿元的股票易手。

　　下午四时整，恒生指数非但没有下降，反而上扬到八千六百九十三点定格！

　　这是惊心动魄的四个小时！

　　全天交易额达到了HK股市有史以来的最高纪录——三千九百九十三亿港元！恒生指数期货最终以八千四百六十九点结算。而任超凡手中所能动用的资金，也仅仅剩下不到三千万美元。假如股市交易再延长五分钟，那么战局将会截然相反。可是现实生活中并不存在假如的，任超凡守住了恒生指数，所以他就成为了英雄。而人们不会去想假如五分钟后，任超凡将会成为罪人的可能。

　　此时此刻，HK数百万人都喜极而泣！他们高声含着：“股神超凡！股神超凡！”他们脸上虽然挂着泪，可是声音中却充满了无比的喜悦。在股神任超凡的精彩阻击下，索罗斯这头贪婪的国际金融大鳄终于在HK金融市场上折戟沉沙了。HK股票市场保住了！HK外汇市场保住了！HK房产市场保住了！HK经济保住了！

　　在这场惊心动魄的HK金融市场保卫战中，任超凡前后动用了一千二百亿美元的资金，在HK股票市场、外汇市场以及恒生指数期货市场三大市场上和索罗斯的量子对冲基金会进行厮杀。其中仅仅在恒生指数期货市场，任超凡就买进了索罗斯的量子对冲基金会一百万份合约。这一百万份恒生指数期货合约就让任超凡赚了九百三十多亿港币，折合美元为一百二十多亿。


第300章 目标东京

　　这场HK保卫战中，任超凡拼得不可谓不凶猛，他手中八百亿美元的自有资金，再加上Z国银行和HK金融管理局各自提供的两百亿美元的紧急贷款，任超凡手中可以动用的美元资金达到一千二百亿之巨。到二月二十六日HK股票市场、外汇市场、恒生指数期货市场三大金融市场收市，任超凡手中这一千二百亿美元之剩下区区三千万美元，真是生死悬于一线之间了。但是任超凡挺住了，只要挺住了就是胜利者，就是英雄。虽然他手中只剩下三千万美元，但是到二月二十七日，只要将手中的恒生期货合约和股票进行交割后，他就可以获得一千三百多亿的美元现汇。

　　任超凡在恒生指数定格那一刹那，不由得浑身瘫软地坐到沙发上，只有到这时候，他才敢相信，胜利是属于他的，属于HK的。而任志刚等在场的金融管理局也情不自禁地欢呼起来，他们扑到沙发上紧紧压住任超凡，这个给他们带领胜利的英雄。这么七、八个人压了上去，若非任超凡有先天能量，恐怕就会被任志刚他们热情地压昏过去。任超凡几乎要怀疑任志刚这几个人是不是想要谋财害命，冲他手中这一千三百多亿美元而来的。

　　这边任超凡瘫坐在沙发上，那边索罗斯也瘫坐在沙发上。所谓成王败寇，无论索罗斯以往在国际金融市场上有多么辉煌的战绩，但是此次在HK金融市场是败定了。明天就要将手中的恒生指数期货合约进行结算了，索罗斯瘫坐在那里在心中估算他这次香江一战究竟亏了多少。

　　由于任超凡在HK金融市场保卫战中大胆放出美元，购入港元现货，同时将刚从及时存入HK本土银行，使港元的银根没有如索罗斯预料中那样吃紧，HK银行业之间的拆息只有小幅度的波动，远期美元汇价没有明显升水。所以索罗斯先期部署好的远期美元好仓非但没有赚到钱，反而亏了港元的利息。

　　而在第二阶段，索罗斯向HK股市发动进攻的时候，任超凡也杀入HK股票市场，将恒生指数由六千六百点推到八千六百九十三点，使恒生指数大涨了两千零九十三点，最终使恒生指数期货以八千四百六十九点结算，索罗斯损失了一千八百六十九点恒生指数。索罗斯持有的二月份结算的恒生指数期货淡仓有一百万张。那么由于恒生指数大升一千八百六十九点，那么索罗斯的损失就是100万×50元×1869点＝934.5亿港元。再加上索罗斯所建立的一百万恒生指数期货淡仓需要八百亿港元，这八百亿港元的利息按两个月来计算利息也要十四亿七千万港元。所以索罗斯在HK外汇市场、股票市场、恒生指数期货市场前后一共损失上一千多亿港元，折合美元超过了一百五十亿。

　　而在恒生指数期货最后结算阶段，索罗斯为了转移损失，力图拖延交割。所以他打算将恒生指数期货二月份的淡仓转至三月份。但是任超凡和任志刚已经事先预料到索罗斯有可能这么做，所以任超凡已经在二月二十五日提前卖出了大约五十万张三月份的恒生指数期货卖盘，将三月份恒生指数期货压低至六千八百点左右。假如索罗斯要转五十万张恒生指数期货到九月份，他首先就要借入四百亿港元。但是任志刚此时已经指示HK金融管理局将交割日前后的港元拆息抬高到百分之三百。此时假如索罗斯借款，则需要付出一个月的利息支出一百亿港元。索罗斯在转仓时需要买入二月份的恒生指数期货的好仓（时价八千四百六十九点）用以平掉二月份的淡仓。同时要沽出三月份的恒生指数期货的淡仓（时价六千八百点），这中间就要就要亏损50万×50元×（8469-6800）点＝417.25亿港元。加上前面的一百亿港元利息支出，索罗斯进行转一半仓就要亏损五百多亿港元。再加上HK金融管理局在任志刚的安排下又出了一条新规定，即从三月份开始，每张恒生指数期货合约的按金由八万港元升至十二万港元，那么索罗斯又要多付出百分之五十的港元借款利息。这样算下来，即使索罗斯选择进行转仓，损失也只会更大。所以索罗斯无奈之下只好接受在二月份进行平仓的现实，吞下这一百五十亿美元损失的苦果。

　　索罗斯此时心中懊恼之极，他后悔不该在HK这么小的一个金融市场中和任超凡进行决战，即使他比任超凡拥有更多的资金实力，但是由于HK的盘子有限，所以他的雄厚的资金实力完全没有发挥应有的作用，而正是因为他这一招漏算，量子对冲基金就被任超凡的组合拳打得喘不过气来，以至于索罗斯在东南亚金融危机中花了一年时间辛辛苦苦赚的两百亿美元就被任超凡刮去了一百五十亿。不过索罗斯到底是经过大风大浪的人，心理素质极强，他只懊恼了十多分钟后立即就恢复了正常。既然在HK占不到便宜，那么我还是移师东南亚好了。我要把HK市场上损失的一百五十亿美元在东南亚国家身上夺回来。

　　于是索罗斯就抬起头来对站在一旁大气都不敢出的下属命令道：“你立刻替我通知刚家基金会的经理，我们立即移师印度尼亚，去夺回我们的损失！”

　　※※※

　　索罗斯虽然指挥量子对冲基金退出了HK市场，任超凡却不并不打算就这样放过索罗斯。索罗斯为了替德雷蒙家族对付任氏企业，将整个亚洲金融市场搞得血雨腥风、鸡犬不宁的。尤其是他在HK金融市场上前后搞得几次冲击，已经严重影响了HK的经济发展。现在他只亏了一百五十亿美元就想抽身而去，而且这一百五十亿美元也是他从亚洲国家金融市场上搜刮而来的，他本身的皮毛还没有伤到，哪里有这么便宜的好事啊？任超凡决定趁索罗斯的量子对冲基金会大败而乘胜追击，所谓“宜将剩勇追穷寇，莫要沽名学霸王！”此时正是任超凡痛打落水狗的时候。

　　任超凡要对付索罗斯，首先要拿日本开刀。这不光是因为日本的几大对冲基金来HK协助索罗斯的量子对冲基金会冲击HK金融市场，更重要的是，任超凡已经查到，索罗斯的量子对冲基金会持有很多日本大企业的股票。而且索罗斯的量子对冲基金会中又有日本友助劝业银行和东京山陵银行等大企业的风险投资。可以这样说，这次亚洲金融风暴中索罗斯所调用的巨额资金有百分之二十是来自日本银行业的。所以任超凡选日本金融市场开刀一方面是为了打击索罗斯的量子对冲基金会，造成他们持有的日本企业股票贬值，一方面也是为了报复日本银行业帮助索罗斯鱼肉亚洲百姓。

　　任超凡心中拟定好了计划，表面上却不露声色，跟随着任志刚总裁参加了几次HK金融管理局举行的答谢宴会，并受到了HK特别行政区首脑董剑华的亲切接见。在接见会上，董剑华破例授予了任超凡大紫荆勋章（GBM）。大紫荆勋章（GBM）是HK特别行政区授勋及嘉奖制度下的最高荣誉，表扬毕生为HK作出重大贡献的人士。任超凡无论如何也不属于毕生为HK作出重大贡献的人。但是由于任超凡此次对HK作出的贡献太过于重大，所以虽然不是毕生为HK作贡献，但是就仅此一次任超凡获得大紫荆勋章（GBM）也当之无愧。

　　在参加过HK上层人士的聚会之后，任志刚又领着任超凡参加了一次HK的民间集会。那人山人海的场面简直要把任超凡吓晕过去。其场面之壮观，直追Z国某个时期成千上万的人聚集在广场上挥舞红宝书的情形。只不过民众口中喊的口号换成了：“股神万岁！超凡万岁！”

　　任超凡在参加过一次这样的民间集会后，被吓得落荒而逃。此后任凭任志刚说得天花乱坠，任超凡打定主意死活也不肯参加所谓的民间集会了。

　　在强自按捺焦急的心情在HK度日如年的挨过几日之后，任超凡坚决谢绝了任志刚等HK一众经济官员的苦苦挽留，乘飞机返回了M州田村。到了任氏企业总部之后，任超凡简单的向集团公司高层领导介绍了一下他HK金融保卫战的情况，然后吩咐众人继续替他打理好集团公司的事务，而他将到国外休息几天。

　　将公司的事务安排完毕后，任超凡就吩咐蒋春替他在瑞士银行的私人户头中存入五百亿美元，然后悄悄地乘上飞往东京的班机。


第301章 杀身仇人

　　任超凡此次东京之行的目标并不是为了跟随索罗斯的量子对冲基金在HK金融市场上兴风作浪的日兴资产管理有限公司、Myojo资产管理公司等日本对冲基金的。由于这些日本金融体制非常僵硬，这些对冲基金生存的空间有限，因而实力也非常有限。这次在HK金融市场保卫战中，任超凡在重创量子对冲基金之余，也将日本这些规模较小的对冲基金的家底席卷一空。这些日本的对冲基金现在只有苟延残喘之功了，已经不够资格做为任超凡的对手了。

　　任超凡此次要对付的目标主要是日本的几大金融机构。比如日本第二大银行──日本友助劝业银行、第五大银行──东京山陵银行等银行以及日本第四大证券公司──山二证券公司、第七大证券公司──四洋证券公司等证券公司。对付日本友助劝业银行和东京山陵银行的理由是这两大银行在索罗斯的量子对冲基金中有风险投资。对付山二证券公司和四洋证券公司等证券公司是因为这些证券公司在量子对冲基金向HK股市发动凶猛反扑时这些日本证券公司将手中的HK股票借给了索罗斯当作攻击HK股票市场的武器。至于在东南亚金融危机时这些证券公司将手中的股票借给索罗斯，因为与Z国无关，任超凡也就无心追究了。

　　在飞机上，任超凡闭目沉思他到东京后应该采取的策略。虽然任超凡手中有五百亿美元的巨资，但是日本毕竟是世界上排名第二的经济强国，任超凡要想凭借手中这区区五百亿美元的资金去撼动日本的经济，看起来似乎有点天方夜谈。可是任超凡非常会选择时机，在目前的情势下，以往不可能做到的事情任超凡现在有机会可以做到了。

　　之所以出现目前的情况，主要有两个原因，第一个原因是日本大力推行金融自由化政策，放松了对金融机构的监管，致使大量的资金通过各种渠道直接或间接地役向房地产业和证券市场，导致‘泡沫经济’大量催生。日本金融机构存在大量坏帐、呆帐等不良资产的隐患。当政府为解决‘泡沫’问题而推行紧缩政策时，经济进入长期萧条，金融业大量的不良资产问题也接踵而来了。所以，此时任超凡下手正是最好的时机。第二个原因就是亚洲金融危机的大环境。当初日本金融机构为追求暴利将巨额资金拆借给索罗斯的量子对冲基金让索罗斯用来冲击东南亚以及HK金融市场，从而造成的亚洲金融危机的大环境。但是日本金融机构绝对没有想到，现在竟然有人会利用亚洲金融危机的大环境来对日本金融市场进行攻击。正所谓“以彼人之道还施于彼人之身！”而且由于东南亚各国的金融市场环境恶化，日本在东南亚的大量投资和贷款难以回收，而且国内也将再次面临不良债权的威胁。

　　当然，虽然有这两个有利的条件，日本金融市场也不是随随便便就可以撼动的。这中间还要讲求一个策略，即通过周密的计划分阶段分步骤的向日本金融市场发动进攻，直到日本金融市场陷入一片混乱为止！

　　任超凡心中对如何让日本金融市场陷入崩溃已经有了一套周密而完美的计划了。因为他知道，目前日本金融市场就如同一个多米诺骨牌，他只要出手推倒第一块多米诺骨牌，那么日本看似庞大的金融市场就会象一个多米诺骨牌阵一样轰然倒塌。而这第一块多米诺骨牌任超凡已经找到了，这就是日本的山二证券公司。

　　早在HK时，任超凡就已经注意到日本山二证券公司了。因为他在追查量子对冲基金手中HK股市股票现货的来源时查到了山二证券公司。经过调查任超凡发现，山二证券公司是日本的第四大证券公司，它不但向量子对冲基金会借出了大量的HK股市股票现货，而且量子对冲基金会同时还是山二证券公司的客户。当时任超凡就感到奇怪，索罗斯的量子对冲基金会在国际金融市场上攻城掠寨、几乎是无往不利。既然索罗斯可以通过自己运作资金赚钱，还为什么要将一部分资金投入日本山二证券公司呢？任超凡就好奇的追查下去，结果发现索罗斯之所以将量子对冲基金的一部分资金交由山二证券公司管理，则是因为山二证券公司替大客户设计了所谓的“飞行”交易。

　　“飞行”交易实际上是一种非法交易。在这种交易制度下，山二证券公司让大客户按照他们的安排购入指定股票后，一旦股份下跌，为保障其投资回报，山二证券公司会安排另一客户以较高价格接手这笔股票，让原来的客户赚钱。对于接货客户，山二证券也设立了一个较高的固定回报率来保障其利益。一旦股价再跌，山二证券公司或自行承担亏损，或再次安排交易。总之，这笔股票飞来飞去，客户的风险都被转移，所有损失都由山二证券公司承担。有这么好的交易方式，索罗斯怎么会错过呢？他就在山二证券公司投资了二十亿美元让山二证券公司负责打理，他的量子对冲基金会每年只要拿高额的固定资金回报利率就可以了。

　　了解到这个信息后，任超凡如获至宝，他知道，山二证券公司就是他的支点，通过这个支点，他将用五百亿美元撬动这个日本金融市场。于是任超凡一边在HK金融市场和索罗斯等国际金融炒家作战，一边暗地里委托日本的私家侦探社调查山二证券公司的其他问题。等HK金融保卫战结束的时候，日本的私家侦探社传来消息，山二证券公司竟然和日本山口组有来往。一听说山口组这个老对手，不由得让任超凡喜出望外，因为他马上想起来了山口组的二代目山口鳖生。看来还真是不是冤家不聚头呢。据那个私家侦探说，山口组的一代目山口勇一直在东京的银座地区出没，这次任超凡到东京，就打算首先要见识一下这个一代目山口勇。

　　※※※

　　从东京机场出来以后，已经是晚上八点了，任超凡打车来到银座一家非常热闹的酒吧。据说那个私家侦探说，山口勇最喜欢来这家酒吧消遣。任超凡来到这间酒吧之后，就找了一个僻静的但是可以监视酒吧入口的位置。他在等山口勇的到来。那私家侦探已经把山口勇的照片发给他了，以任超凡的眼力，只要山口勇出现，任超凡绝对能认出来。

　　时候不大，任超凡看到酒吧的门口出现了三个彪形大汉。其中当中的大汉理了个寸头，身上流露出阴森森地杀气。任超凡立刻认识出来，这当中的大汉正是山口祖一代目山口勇。

　　酒吧的领班显然对山口勇这尊瘟神非常熟悉，他看见山口勇一进来，立刻点头哈腰地一路小跑过来招呼。在领班的带领下，山口勇三人被安排到酒吧里的一个包厢，距离任超凡不过十多米的样子。任超凡大喜，因为对任超凡来说，只要不超过五十米的距离，他都可以用测心术探测别人的思想活动。而此刻山口勇的包厢距离任超凡不过十多米的距离，虽然说其中有包厢的厚厚墙壁的阻挡，但是这对任超凡来说算不了什么。

　　任超凡通过一番探测立刻明白山口勇目前虽然还处于山口组一代目的位置上，可是处境却非常糟糕。上次山口用不但将他全部十亿美元存款交给了犬养龟太郎，而且还从几个大哥手中筹集了十二亿美元也交给了犬养龟太郎。没有想到犬养龟太郎却在澳大利亚股市上被任超凡将这二十多亿美元骗了个精光。犬养龟太郎后来携愤到FS亚宝大厦去刺杀任超凡，没有想到却中了张颖婕的障眼法，从八楼上摔了下来，当场摔死。事后山口勇探明幕后的真相时就请东瀛忍者流的宗师竹本刚出马对付任超凡，没有想到任超凡功夫高深，连东瀛忍者流的宗师竹本刚也搭进去了。这下山口勇算是知道任超凡的厉害了，他不敢再轻易去招惹任超凡了。但是他从那几位大哥那里筹集的十二亿美元不能不还啊？于是他只有拼命扩大山口组的经营范围什么军火毒品、什么卖淫援交、什么敲诈勒索，只要有利润的他全部都做。然后再将辛辛苦苦赚来的钱还给其他大哥。这样一来，山口勇的经济就捉襟见肘了，从而也成为了全日本最窘迫的黑社会大哥。

　　他这次来酒吧就是要和一个泰国人进行交易。他带了一亿美元的现金，要向这个泰国人购买五百公斤的毒品。这一亿美元也是山口勇预先向东京地区其他组织的几位大哥收的。等毒品到手后再将毒品分发给其他组织的大哥。因为山口勇经济极为窘迫，所以他对这次交易极为小心，生怕发生一点差池。他和泰国人虽然在酒吧里见面，但是交易地点却并不在酒吧，而是在酒吧后面一幢大厦的地下停车场。

　　任超凡用测心术从山口勇脑电波中测出这么多情况后自然也是无比欣喜。他想既然山口勇已经在火坑边上了，不如就再推他一把，让他彻底跳入火坑。只有掉入火坑后，他才会发疯发狂，才会做出任超凡计划的中的事情来。于是任超凡打算跟踪山口勇，破坏山口组和泰国人的毒品交易计划，并将山口勇这一亿美金也收为己有。嘿嘿，任超凡想到，黑社会不是流行黑吃黑吗？这次任超凡就来个白吃黑。

　　等了大约有三十多分钟左右，酒吧的门外进来两个人。任超凡一看这两个人，不由得怒从心头起，恶从胆边生，原来这两个人不是别人，正是一九九五年任超凡在云南西双版纳旅游时在树林中碰到的两个毒贩。这两个毒贩当时把向他们借火的任超凡当成了公安人员，就把任超凡一刀捅死。这两个毒贩绝对没有想到，他们当初那一刀竟然捅出一个最大的奇迹，那个被他们捅死的人非但没死，反而成为了世界上的首富。当然他们更没有想到，那个被他们捅死的人此刻在坐在东京银座这间热闹的酒吧里冷冷地盯着他们呢！

　　这两个毒贩实际上是Z国人，在Z国西南边境地区从事毒品交易活动。后来因为Z国缉毒警察的追捕，他们被迫逃到泰国。没有想到在泰国两人凭着自己的阴险狡诈竟然通过一番打拼爬上了泰国第一大贩毒组织的头领的位置，他们还给自己起了泰国名字，一个人叫卡巴，一个人叫腊刚。本来贩毒这些事情不用他们亲自出马的，但是他们一是从来没有来过日本东京，想来见识一下日本东京的繁华景象，顺便尝试一下温柔的日本女人的味道。二是也想通过这笔五百公斤海洛因的大交易和日本最大的黑社会组织山口组接上头，从此垄断整个日本的毒品市场。正是两人没有想到，这次毒品交易竟会让他们将罪恶的生命留在东京。这真是天理循环，报应不爽啊！

　　任超凡强压着怒火听着山口勇和腊刚、卡巴这两个毒贩进行交谈。反正这两个仇人已经送上门来了，何时要他们的命还不是由着任超凡高兴吗？

　　山口勇和两个毒贩经过一番寒暄后，就开始商定今后日本、泰国两大犯罪组织的合作大计。等一切都谈妥之后，山口勇起身，领着卡巴和腊刚向外走去。见山口勇等人向外边走，任超凡立即也起身跟了上去。他刚出酒吧门口就立即在一个阴影处将身体隐藏起来，然后远远地坠着山口勇等人向后面大厦的停车场走去。


第302章 尸体无罪

　　任超凡看到山口勇和卡巴等人刚进入停车场，立刻有一辆灰色的面包车跟在他们后面缓缓驶入。任超凡明白这车上的人一定和山口勇的这笔交易有关，只是不知道是卡巴的人还是山口组的人。

　　任超凡慢慢地跟了进去，他在停车场里转了几个弯之后，来到停车场的最下层，山口勇和卡巴等人就在最下层，他们已经开始了交易。

　　卡巴从刚才驶入的面包车里提出一大包白粉，递山口勇。他对山口勇说道：“山口先生，这是里面有二十公斤白粉，你试一下纯度。我车里面还有二十四包同样重量的货物，等一下山口先生付过钱之后，就可以将货搬到你车上了。”

　　山口勇接过这包白粉，将手往后一伸，立刻有手下递给他一把匕首。他将匕首的尖端插入包中，用匕首尖端挑了一点白粉出来，放在嘴里尝了一下。立刻有股快感在他身体中蔓延。

　　“哈哈，不错，是好东西！卡巴先生，以后你有多少货，我全部都包了。”山口勇狂笑起来，他手上有这么好上等白粉，还把那些老大以后不乖乖地送钱过来吗？

　　卡巴也笑了起来，他对山口勇说：“嘿嘿，我们很期待能和山口先生继续合作。只是……”卡巴故意留下后面的话不说，却拿眼睛看着山口勇。

　　“哦？”山口勇立刻明白过来，他笑着说：“卡巴先生放心，钱绝对不是问题。”他手一挥动，身后的一辆黑色奔驰车车门忽然打开，里面走出一个人，手中提了一个大号皮箱，向山口勇走来。

　　任超凡一看，不是别人，正是山口组的二代目山口鳖生。任超凡心中一笑，看来今天晚上还挺热闹，老相好的全来了。这样也好，省得任超凡心中惦记啊。

　　山口勇这次有意带着儿子山口鳖生出来和泰国人接头，以后要长期和泰国人合作，这样的大买卖交给谁都不放心，还是交给儿子打理比较稳妥。

　　山口勇从儿子手中接过那只沉甸甸的皮箱，放在地上，然后缓缓地打开皮箱，里面全部都是面额一百元的美钞。

　　“卡巴先生。”山口勇向卡巴说道：“这箱子里面是两百万美元的现金。”然后山口勇又从口袋中拿出一张银行本票向卡巴晃了一下继续说道：“这是一张不记名可随时兑现的金额为九千八百万美元的瑞士银行本票。”山口勇轻轻地将手中的银行本票放在两百万美钞上面，将皮箱用力一推，皮箱就贴着地面向卡巴飞去。

　　卡巴用抬脚一挡，那皮箱就嘎然停下，他弯腰从皮箱中拿出那张本票，递给腊刚让腊刚查验，而他则去查验皮箱中的美元有没有问题。

　　卡巴用手在皮箱里翻了几下，又数了几数。嗯，没问题，是真美钞，正好是二百万美元。卡巴用眼睛向腊刚望去，腊刚向他示意，手中的瑞士银行本票也没问题。卡巴终于放下心来。这次交易看来没什么问题了。

　　任超凡在一旁看到这个场景心中道：“既然没有问题了，那么该我上场了。”

　　于是任超凡运用先天能量，制造出和山口勇同样频率的脑电波，侵入了山口勇的大脑。他要施展障眼法让山口勇犯下致命的错误。

　　山口勇在一旁警惕地看着泰国人检验皮箱里的美钞。当两个泰国人检查过美钞和瑞士银行的本票都毫无问题的时候，山口勇发觉两个人在互相示意。就在那一瞬间，山口勇看到卡巴和腊刚的手已经伸向怀里拔出了手枪。

　　山口勇叫了声不好，立即掏出手枪就向两个泰国人射击。

　　卡巴和腊刚正准备将其余的白粉交出来，忽然间看到山口勇拔出了手枪，不由得魂飞魄散。好在两个人在一起相处多年，心中早又默契。卡巴低头合起皮箱提起来就向自己的灰色面包车飞奔，腊刚则拔出手枪替卡巴掩护。山口组的人看见老大山口勇忽然拔出手枪向泰国人射击，虽然不明白为什么，但是也跟着向泰国人射击。而卡巴留在车中的泰国手下也立即开枪向日本人还击。一瞬间枪声大作，子弹横飞。

　　在交火中，卡巴腿步被一颗子弹击中，可是他还是在腊刚的掩护上冲上了灰色的面包车。腊刚随即也退入了车中。司机本来就没有敢将车熄火，以防备万一。此时见卡巴和腊刚两位老大全部退到车内，立即将油门踩到最大，疯一般冲了出去。可是在山口组密集的火力之下，没有防弹功能的灰色面包车早被击穿。卡巴、腊刚以及几个手下都被打成重伤，失去了还手能力。而司机更是被迎面的子弹射中头部，头一歪，俯在方向盘上当场毙命。于是面包车也失去了控制，一头向停车场的一根柱子撞去。

　　山口组的人眼见泰国人的面包车向柱子撞去，手中的枪却不敢放松半分，子弹仍然是雨点般向车身扫射。可是就在面包车将要撞上柱子的一霎那，车头忽然间一转，沿着地下停车场的通道冲了出去。

　　原来，任超凡隐身在空中，一看卡巴的司机死了，立即翻身从车窗进入车内，将司机的尸体推向一边，然后将先天能量贯注于手臂，握住方向盘硬生生将车的方向正过来，沿着地下停车场的通道向外冲去。他将先天能量逼出体外，形成一个能量防护罩，山口组成员的子弹碰到防护罩之后，就被消去了动能，纷纷滑落在地。

　　见泰国人的面包车冲了出去，山口勇心中恼怒异常，他心中道，好你个泰国人，想在日本黑吃黑啊，简直是自寻死路啊！他对愣在一旁的手下喊道：“八嘎！你们这些猪猡，还不上车去给我追啊？”

　　山口组的喽啰这才如梦方醒，分别跳上两辆汽车，向外面追去。

　　见手下都追出去了，愣在一旁的山口鳖生才敢将向父亲讲出心中的疑问：“父亲大人，你为什么忽然向泰国人开枪啊，是不是想黑吃黑，吞掉这部分毒品？”

　　他埋怨山口勇说：“这么大的计划你也不事先向我透露一点风声，我好在停车场外边安排弟兄们堵住泰国人啊！”

　　“什么是我忽然向泰国人开枪？什么是我想黑吃黑？你这个白痴，难道没有看出来是泰国人首先掏出手枪吗？明明是泰国人黑吃黑啊！”山口勇对山口鳖生破口大骂道，他心中对这个白痴儿子失望之极，他反应简直太慢了，竟然连泰国人掏枪的动作也看不出。这样的儿子以后假如单独和别人交易，早就被人一枪打爆头了。

　　山口鳖生被父亲骂得不敢还口，心中说道，明明是你自己先开枪的，偏偏赖到泰国人身上。不过他心中对父亲是无比的佩服，原来做黑道老大就这么心狠手辣外带狡诈虚伪，连对自己的亲生儿子也不能说实话！

　　任超凡驾驶着面包车冲出停车场，随便找了条路就开了过去。他将一丝先天能量传输到汽车的发动机里，在先天能量的辅助下，车速迅速上升到三百多迈。于是在繁华的东京街道只见一道灰影风驰电掣般一样灵活地穿过车流，消失在远方。等山口组的车辆追出来，耳边只留下面包车引擎超符合运转发出的巨大轰鸣声了。

　　任超凡甩掉山口组的追兵之后，将车开到一个荒芜的海边听了下来。这里人烟罕至，只有被任超凡面包车就大的引擎轰鸣声惊起的海鸟在雪亮的车灯照耀之下飞翔。而那巨大的海浪无情地拍打着岸边的悬崖峭壁，从而也使海浪自己粉身碎骨，化成晶莹剔透的珍珠，被灯光照耀得银光闪烁。

　　任超凡将车停下，打开车门，象将卡巴和腊刚象拖死狗一样拖出来，扔到车头的前方。卡巴和腊刚虽然身受重伤，可是神智还非常清醒。任超凡拖着他们的时候产生的巨大疼痛让他们额头上冒出大颗的冷汗。

　　卡巴和腊刚心中对这个陌生人非常奇怪，不知道这个陌生人为什么要在枪林弹雨中救他们出来，救他们出来后为什么又要这么粗暴的对待他们。

　　“小兄弟，谢谢你救了我们。只要你再想办法找个医生把我们体内的弹头弄出来，再帮我们联系一条黑船，让我们逃出日本，这箱子中的两百万美元全部都是兄弟你的。”卡巴虽然是个毒贩，可是却是个语言天才。他不但已经熟练掌握了泰语，甚至连日本话已经能对付着说了，虽然不是很熟练，但是已经不影响将意思准确地表达出来了。此时他以为面前这个陌生人是日本人，所以就用日语向任超凡说道。

　　“闭上你的鸟嘴！好好一个Z国人说什么鸟语？”任超凡冲卡巴和腊刚两人喝道。

　　卡巴和腊刚受了任超凡的训斥，心中不但不生气，反而产生一种兴奋地感觉。卡巴用Z国话说道：“兄弟，你说的是。不过大家都是Z国人，你可不能见死不救啊，你们一定要看在同胞的分上帮帮我俩啊。”

　　“同胞？你们还知道Z国人是你们的同胞？当初在Z国贩毒的时候，你们怎么没有想起Z国人是你们的同胞呢？你们在数那些贩毒赚来的肮脏的钞票的时候，想起那些被你们弄得家破人亡的吸毒者是你们的Z国同胞了吗？”任超凡冷冷地逼视着卡巴和腊刚，愤怒地质问两个毒贩。

　　随着身上血液不停地流淌出，卡巴和腊刚觉得身上越来越冷，面对任超凡的质问，他们更是什么都说不出来，只是在躺在地上痛苦的呻吟，并且声音越来越低，眼看是活不了多久了。

　　任超凡哪里舍得这么着就让卡巴和腊刚死去啊？作鬼也要让他们做一个明白鬼啊。于是他右手一指，立刻发出两股先天能量分别流入卡巴和腊刚体内，将两个人将生命机能保护起来。在任超凡的先天能量的保护之下，卡拉和腊刚身体上的疼痛立刻消失了，嘴里的呻吟声也不知不觉地停了下来。

　　任超凡见两人已经能够正常回答问题了，就开口说道：“你们还认得我吗？你们可知道我是什么人吗？”

　　卡巴和腊刚两人见任超凡挥手之间，竟然能让他们身体的疼痛立刻消失，知道任超凡不是普通人。但是要说认得任超凡，他们却怎么也想不起了，他们怎么想记得不起来，什么时候他们认识这么一个牛B的人物。但是既然任超凡这么问，那么说明一定是以前见国面的。于是卡巴就低声恳求道：“老大，我们兄弟俩实在想不起什么时候老大了。你能不能给我们兄弟提个醒呢？”

　　任超凡冷冷一笑，懒得和这两个家伙多说。他知道对于这些穷凶极恶的毒贩来说，杀死一个人简直如同捏死一个蚂蚁那么正常，巴望他们记起几年前在西双版纳的事也是不可能的。不过任超凡有办法让他们想起来的，他运起先天能量发出了强烈的脑电波，干扰着卡巴和腊刚的脑电波频率。于是当年在西双版纳热带森林中发生的一幕杀人惨案就又真实地再现在卡巴和腊刚眼前。看到眼前这逼真的命案重现，卡巴和腊刚就想起当初自己犯下的一幢罪孽。不过他们还是不明白任超凡和这起命案有什么关系。莫非当初被他们杀死的人是面前这位神秘陌生人的朋友不成？所以他才千里迢迢跑来日本找他们两个替他的朋友报仇？

　　任超凡将先天能量一收，当初命案场景立刻烟消云散，眼前情景又回到咆哮地大海边了。他盯着卡巴和腊刚冷笑道：“你们现在知道我是谁了吧？我就是当初在西双版纳被你们杀死的那个人！”

　　“什么？这怎么可能啊？”卡巴和腊刚绝对不能相信，即使任超凡现在立刻把他们两个杀了他们也不能相信。刚才他们看到那一幕场景重现非常清楚，那个被他们杀死的人身材瘦小干枯，身高最多有一米七多点，可是面前这么神秘的陌生人身高至少一米八四啊。这怎么可能是同一个人呢？于是他们俩拼命摇头，表示不相信任超凡所说的话。

　　任超凡懒得再想他们解释什么，反正让他们知道任超凡找他们是为什么就可以了。待会儿任超凡只要将先天能量一收，两个人的伤势就会立刻发作，一命归西了。不过在两个人送命之前，任超凡还有很多事要做。因为这两个毒贩即使跑到了泰国，起了泰国的名字叫卡巴和腊刚，可是毕竟从血缘上来说，他们还是Z国人啊。即使他们罪该万死，可是任超凡怎么也不能让他们的尸体留在日本这片肮脏的土地上啊。

　　“你俩叫什么名字？”任超凡向两人问道。

　　“我叫卡巴。”

　　“我叫腊刚。”

　　“我是问你们Z国名字！”任超凡不悦地喝道。

　　“我叫黄生时。”卡巴说道。

　　“我叫黄泉少。”腊刚回到道。

　　随即任超凡又向黄生时和黄泉少两人询问了一下在Z国的家庭住址，家中还有什么亲人等问题。黄生时、黄泉少二人开始还不愿意回答任超凡的问题，他们生怕任超凡回到Z国以后向他们的亲人寻仇。直到最后，任超凡告诉两人，他们身体生机已绝，只要任超凡将先天能量收回，他们就会立刻死去。虽然他们是任超凡的杀身仇人，但是毕竟都是Z国人，所以任超凡在他们死后会代他们照看他们在Z国的亲人，假如其中有生活困难的，任超凡一定会想办法解决的。总之任超凡的意思是黄生时、黄泉少两人可以安心的死去了，他们身后之事任超凡会处理好的。

　　黄生时和黄泉少知道自己马上就要死去后，心情反而安定下来了。他们从做毒贩的那一天就已经把脑袋挂在裤腰带上了。今日既然要死，也无所谓了。只是听任超凡提起他们在国内的亲热，不由得都伤心欲绝。他们在泰国当毒贩过着花天酒地、醉生梦死的奢靡生活，但是家里的亲人却依旧生活在困苦之中。他们不敢，也没有想过将他们的贩毒赚的钱寄回国内。现在想到自己要死了，就挂念起家中亲人的诸般好处了。于是他们都恳求任超凡要信守承诺，替他们到家乡照顾他们的亲人。

　　黄生时最后说道：“任先生，我和黄泉少两人是你的仇人，你还这样对待我们，我俩感激不尽。可是不是我们俩不知足，只是除了托你照顾我俩在国内的亲人外，我俩还有个要求。”

　　他和黄泉少都用期待的眼神看着任超凡。任超凡淡然一笑，说道：“你们先说说看！”

　　黄生时迟疑了一下，忽然提高声音说道：“任先生，我们知道我们有罪，可是我们的尸体是无辜的，我们的尸体没罪，我们的尸体不想留在日本这块肮脏的土地上。我们希望任先生不管有多么困难，也要想办法把我俩的尸体带回Z国，埋在Z国的土地上！”


第303章 幕后交易

　　听黄生时说出这样的话来，任超凡心中不由得一阵触动。虽然面前这两个人罪大恶极，可是他们在临死之前还能记得自己是Z国人，梦想魂归故里，也算是幡然省悟了吧。只是可惜世上没有后悔药卖，自己做错了，就要为做错的事情负责任。

　　面对杀身仇人，任超凡虽然有点不忍，但是最后除恶扬善的念头还是占了上风。他对黄生时、黄泉少说道：“两位放心去吧，你们的家人我会妥善安排的。你们的尸身，我也给你们运回国内故乡的。”

　　说罢，任超凡喟然长叹一声，将先天能量收回。黄生时和黄泉少身上要害处中了几颗子弹，身上生机早已经断绝，完全是在仰仗任超凡的先天能量在续命。此刻任超凡先天能量一收，两人身体一抖，立刻命归西天。

　　任超凡从衣服内掏出几个玛瑙，按照阵法布置一个小型的聚能空间，将黄生时和黄泉少两人的尸体保护起来。他打算等日本的事情处理完，就过来这里带着两人的尸身返回Z国。

　　将两人的尸体保护好之后，任超凡来到面包车内，将那皮箱里的九千多万美元瑞士银行本票装进自己的皮夹内，然后将皮箱合上，提出车外。接着任超凡伸手抓住面包车的门框，轻轻一挥，那灰色的面包车就在海面上飞行了近两公里，轰然一声，扎进了海里。只见灰色的车身在海浪之间浮了几下，旋即没入惊涛骇浪之中。就这样，近五百公斤的海洛因以及车里面几个泰国人的尸体，就随着灰色的面包车沉入海底。

　　将现场清理完毕后，任超凡又将皮箱上的血迹擦干净，然后提着皮箱隐身飞回东京，找一个僻静的地方现出身来，然后找一家五星级宾馆住了下来。他现在不着急，就等着看山口勇怎么采取行动了。到时候假如山口勇没有按照任超凡预计的计划行动，任超凡还会主动去帮忙的。

　　任超凡先打个电话给那个东京的私家侦探，让他去监视着山口勇的行踪。任超凡向他交待说，假如山口勇一有什么动静，就让他立刻通知任超凡。把这一切安排妥当后，任超凡就洗了个热水澡，美美的睡了起来。

　　※※※

　　山口勇在那里不停地大发雷霆，大骂手下白痴，驾驶着豪华的奔驰车，竟然连一辆丰田面包车都追不上。那群手下低头弯腰不住地道歉，每个人恨不能把腰都弯折了。

　　山口勇大声喝道：“你们在这里道歉有个屁用啊？你们立刻出去在东京的各个地方搜寻这几个泰国人，我就不信，在东京这个地方，这几个泰国人还能飞上天去。快滚，找不道泰国人就提着你们的人头回来见我。”

　　“哈伊！”这帮人向山口勇一代目点头哈腰之后，立即分头外出，去寻找卡巴和腊刚的踪迹了。

　　将手下都撒出去之后，山口勇气急败坏地回到山口组本部。这时东京附近几个地区的组织的老大都得到银座地下室发生枪战的消息了，他们纷纷打电话询问山口勇。山口勇接装作若无其事的接着电话，说一切都在他控制之中。他心中知道，这几个老大表面上是关心他山口勇的安危，实际上是关心他们交付在山口勇中的预付毒资款。自从上次他们的将所有家底交给山口勇然后被犬养龟太郎赔光之后，他们就不再相信山口勇了。只是碍于山口组势力强大，他们强忍下这口气了。如果这次山口勇再把他们这仅有的毒品款弄没了，即使山口组势力再大，这几个老大也要向山口组开战——他们这几个大哥已经私下里沟通过了，虽然山口组很强大，一对一这些大哥都不是山口组的对手，可是这些大哥联合起来，山口组就不是他们的对手了。

　　山口勇低声下气地应付过几个大哥的电话之后，就不停地催促手下加快搜寻的速度。可是整整一夜过去了，他那些愚蠢的手下还是没有找到几个泰国人的影子。蠢猪！山口勇忍不住骂了起来，难道说这几个泰国大活人都人间蒸发了不成？可是假如泰国人不是人间蒸发，那么他数万名山口组黑社会成员在东京地区搜寻，也早该有消息了啊。

　　山口勇看了看外边，天色已经发白，他知道没有多少时间了，也许再过一个小时，那些大哥就又会打电话过来“关心”他了。他必须想好对策才能制止这些大哥发飙！那么怎么办呢？最好的办法当然是将泰国人找回来，将白粉拉回来分给这些大哥。不过现在看起来希望不大。那么另一个可行的办法就是将这些大哥预付的一亿美元毒品款先退给他们，那么他们虽然会不满，但是绝对不会和山口组开战。可是以山口组的目前的家底，凑一千万美元都困难，你让山口勇去什么地方筹集这一亿美元退给各位大哥呢？

　　山口勇想来想去没有别的办法，他唯一的办法就是去找老朋友去融资了。这个老朋友就是日本四大证券公司之一的山二证券公司的总裁小犬马生。因为当初山二证券公司在东京地区开展的业务非常强势，因此受到了其他证券公司的特别关注。其中一间证券公司就通过一个名叫“总屋会”的黑社会组织向山二证券公司进行敲诈勒索，企图迫使山二证券公司退出庞大的东京市场。山二证券公司当然不肯轻易就范，其总裁小犬马生就通过朋友联系到山口组一代目山口勇，请他出面摆平这件事情。山口勇本来不想管这样的闲事，可是当他看到小犬马生奉送上来的一亿七千万日元的辛苦费后立即改变了主意。他派几百名手下气势汹汹地到“总屋会”的总部去闹了一下，吓得“总屋会”老大立刻放弃了敲诈山二证券公司的企图。从此后山口组也就顺理成章地成了山二证券公司的保护组织，而山口勇也堂而皇之的成为山二证券公司小犬马生的座上宾了。有了山口组撑腰，山二证券公司在东京证券市场上无往不利，他们采取的违法的“飞行”交易几乎把东京地区的所有大客户都招致山二证券公司的门下，其他证券公司惧怕山口组的势力，怕招致山口组的报复，所以对山二证券公司的违法行为是敢怒不敢言。而山口组只是将招牌一亮，并不需要真正的打打杀杀，每年就可以从山二证券公司收取上亿日元的保护费，倒也十分轻松，所以山口勇非常满意这一笔买卖。山口组和山二证券公司也成为日本黑社会和大企业狼狈为奸的典型。现在，山口组既然遇到了困难，当然是要向老朋友借钱了。

　　山口勇看了看时间，已经是早上七点钟了，虽然此时习惯了夜生活的大企业家都在睡觉，可是山口勇实在是没有时间再等下去了。那几位大哥随时都可能发飙，当务之急是赶紧把钱凑起啊。于是山口勇就给小犬马生打了一个电话。

　　“喂，小犬君吗？我是山口勇。我现在有急事要需要拜见你，对，就是现在！不知道你现在方便吗？”山口勇在电话中客气地说道。

　　小犬马生正抱着一个女初中生在别墅睡觉，忽然间被电话吵醒，不由得一阵恼怒。是谁这么没礼貌，选大早上这个时候给他打电话呢？就是日本首相也不敢在早上这个时候给他小犬马生电话啊。小犬马生接过电话正要发脾气，却听到电话里传来的是山口组一代目山口勇的声音，他马上将肚里的怒火压了下来，连声说道：“好的，好地。我现在非常方便。我在别墅里恭候一代目的大驾光临。对，老地方，还是那个郊区别墅。”

　　山口勇放下电话，立即亲自开车前往小犬马生位于东京郊区的别墅。为了避免引人注目，他特地开了一辆普通的本田轿车，连司机都没有带着。可是即使这样，他的行为也引起了一个人的注意。这个人就是任超凡聘请过来监视山口勇的私家侦探。他立即打电话给任超凡，告诉他说山口勇一大早就要出发了，也不知道要干什么去。他现在正开车跟在山口勇后面，准备一探究竟。

　　任超凡告诉私家侦探，一定要牢牢盯着山口勇，等山口勇到达目的地后立即向任超凡说明方位。那私家侦探满口答应。半个小时后，他打电话给任超凡，告诉任超凡说山口勇到达了东京郊区的一个别墅里，希望任超凡马上赶到。

　　任超凡放下电话后，立即赶到了这个郊区别墅。他看到这个私家侦探的车远远地停在距离别墅三百多米的路旁，于是他就打开车门走了进去。

　　私家侦探显然没有想到任超凡来得这么迅速，不由得大吃一惊。任超凡拍了拍他的肩膀，也不解释，拿起私家侦探的小型摄影机就走下了车，向那别墅潜去。


第304章 惊天丑闻

　　任超凡来到别墅近旁，故意沿着别墅院子的外墙走了一段路程，那样子似乎在寻找潜入别墅的路径。当他到了一个比较隐蔽的地方，而且正好可以避开那个私家侦探的视角的地方，任超凡立即将身形隐藏起来，然后翻身越过别墅的围墙，进入了别墅。

　　别墅的面积还真不小呢。任超凡不由得感叹，这个别墅的主人一定非常有钱。要不怎么能在寸土寸金的东京拥有这么大面积的一栋别墅呢？虽然这里是东京郊区，但是看附近优雅的环境，任超凡就敢断定，这里土地的价格绝对不比东京银座地区便宜多少。

　　任超凡来别墅的一楼客厅，就看见山口勇正在客厅等候。正在此时，一个佣人过来对山口勇说道：“山口先生，小犬先生马上就好，他请你先到书房去等他一下。”

　　任超凡一听“小犬先生”几个字，就明白了，原来这里是山二证券公司总裁小犬马生的别墅啊。不愧是日本第四大证券公司的总裁，也只有这个级别的企业总裁才能够拥有这么大的别墅啊。

　　任超凡这边正想，那边山口勇已经起身跟着佣人上了二楼。任超凡跟在山口勇后面就进了二楼的书房。山口勇刚刚坐下还不到两分钟，那边已经从来急促的脚步声。一个秃顶的中年日本男子一路小跑来到书房。任超凡一看这人的长相就笑了，他终于明白小犬马生为什么叫马生，因为他那一张瘦长的脸庞比马脸还长上那么半尺有余，真是标准的马“生”啊。这日本人的名字也真是奇怪，不是鳖生就是马生，嘿嘿，和畜生较上劲了。

　　这边小犬马生已经向山口勇鞠躬行礼了：“不好意思山口先生，累你久等了。”

　　“哪里哪里！小犬先生，我一大早就过来拜访，扰你情梦了。小犬先生在床上一定未能尽兴，我回头让下边的人给小犬先生弄来两个国中生，算是对小犬先生的补偿吧。”

　　“那真是太感谢了！”小犬马生口水马上留了一地，在山口勇这个黑社会老大面前，小犬马生觉得非常轻松，他不用在装出一副成功企业家虚伪的面孔。

　　任超凡早已经开动了手中的小型摄像机，开始录下这一幕有趣的场景。一个黑社会老大和一个成功企业家的亲切交谈的场景，日本民众一定没有看过。不过这些日本人遇到任超凡算是有眼福了，他们马上就可以看到这有纪念意义的一幕了。

　　这边山口勇和小犬马生的谈话已经进入了正题。山口勇毫不掩饰自己的来意，他直截了当的说道：“小犬先生，我这么着急过来找你是想托你帮我一个忙。”

　　小犬马生脸颊的肌肉微微一抽搐，他问道：“什么忙？山口先生说说看。”

　　“小犬先生，山口组最近遇到了点困难，周转不灵，你能不能赞助山口组一亿美金呢？”

　　“这个嘛……”小犬马生的马脸又拉长了几分，若非他坐的椅子够高，他的下巴怕早已经碰到地板了。

　　“山口先生。”小犬马生苦着脸向山口勇说道：“你应该了解山二证券公司的真实经营情况。上次‘总屋会’为什么敲诈山二证券公司你也了解过，主要是因为山二证券公司搞的‘飞行’交易。所以看着山二证券公司经营一片繁荣，其实早已经是外强中干了。如果山口先生开口要个几百万美元，我想尽办法也要给你准备一下，但是这一亿美元，我是无论如何也凑不出来的啊！”

　　山口勇知道小犬马生说的是实情，可是他现在也没有办法，假如他今天弄不来这一亿美元来偿还那些组织的大哥，那么山口组就会面对几大黑社会组织的围攻啊。

　　“小犬先生，我不管你们山二证券公司经营情况究竟如何，总之，你今天必须给我筹集到一亿美元交给我，否则，我也要学‘总屋会’，把你们山二证券公司的‘飞行’交易给曝光。”山口勇拉下脸来，蛮横的说道：“你给了我一亿美元，山二证券公司还能继续生存下去，你们还可以继续拉客户，采用拆东墙补西墙的办法继续运转。假如你补给我这一亿美元，那么‘飞行’交易一曝光，恐怕山二证券公司马上要关门大吉了吧？”

　　小犬马生心中真是后悔不迭啊，当初为什么要邀请山口组来对付总屋会呢？这不是引狼驱虎吗？老虎是走了，可是来了群比老虎还要更贪婪的狼，总屋会每年勒索的金额不过几百万美元，山口组倒好，这一开口就要一亿美元。可是小犬马生此时是后悔已晚了，现在已经是木已成舟了。即使他想才找其他黑社会来对付山口组，也没有可能了。山口组是日本最大的黑社会组织了，小犬马生不可能找到不山口组更有实力的黑社会了。怎么办呢？认了吧！

　　小犬马生面对山口组的威胁选择了屈服。他对山口勇说道：“山口先生，这一亿美金不是个小数目，你给我两天时间，让我筹集一下好吗？”

　　山口勇一想也是这个道理，不过无论如何今天也要先拿一部分资金来给那些组织的大哥一个交待。

　　“小犬先生，我也不想为难你。”山口勇开口对小犬马生说道：“不过今天中午之前你必须先给够凑起两千万美金，其余的八千万美金你两天后交给我就可以了。”

　　小犬马生心中盘算了一下，觉得在中午之前凑够两千万美金没有问题，于是就点头道：“山口先生，中午我凑够这两千万美金之后，就立刻转入你的户头上。”

　　山口勇哈哈一笑，说道：“小犬先生确实够意思，那么我就不打扰了。晚上会有送两个国中生过来，小犬先生可要慢慢享用啊。”

　　见山口勇要告辞出来，任超凡也停下了拍摄，飞身出了别墅。他在隐蔽出现身出来之后，就飞快地来到私家侦探的车上。

　　这个私家侦探见任超凡进去良久不见出来，心中正忐忑不安地替任超凡担心，这时见任超凡安然无恙地出来了，心中总算松了一口气。他正要问任超凡进去收获如何，任超凡却向他说道：“先开车离开。”

　　等车子驶去一段路程之后，任超凡这才开口对他说道：“一切顺利，你以后不用在监视山口勇了。明天我会在你的户头内再存上了二十万美元，以感谢你这段时间的辛苦。”

　　那私家侦探一听还有二十万美金好拿，不由得心中狂喜。他口中不住地对任超凡的慷慨之举进行阿谀奉承，其拍马屁功夫虽然拙劣，但是任超凡听起来倒也是别有一番风味。

　　到了东京之后，任超凡让私家侦探将车开到东京电视台附近，然后他下了车，让私家侦探自行回去。

　　任超凡来电视台的目的就是打算将小犬马生和山口勇的幕后交易进行曝光。这两人一个是日本最大黑社会组织的头子，一个是日本第四大证券公司的总裁，两人之间的肮脏交易一旦曝光，那么人民立刻会对山二证券公司的前途丧失信心。在这样的冲击波下，山二证券公司必将倒闭。那么日本金融市场这多米诺骨牌阵的第一块骨牌也就倒塌下来了。

　　不过任超凡知道，在日本这样的国家，黑社会与政治界、经济界以及新闻界之间是你中有我我中有你，纠葛在一起，很难分得清楚。假如他就如此将摄制的带子交给东京电视台，那么电视台的记者看到这么大的新闻一定不敢擅自决定播报与否，他们一定会向上面的总编辑、电视台台长请示。这么一番罗嗦的程序下来，还不一定能播放的了。因为这件丑闻实在是太轰动了，一旦播放出去一定会牵扯到很多认，电视台的总编辑、台长也可能不敢承担这个责任，他们也怕得罪山口组，所以很可能不了了之。因此任超凡决定采用最直截了当的办法。

　　任超凡隐身来到东京电视台的导播室内，仔细观察一下电视台的导播设备。到底是小日本啊，经济发达，连电视台的设备都不一样。在一九九八年这个时代就早早的用上了电脑导播设备了。任超凡心中大喜，这用电脑设备导播可就简单了，省得他到处搞来搞去的。

　　任超凡来到导播台前，因为是自动运转，此时导播台前也没有人。任超凡将自己摄制的录像带塞入导播台，然后用先天能量侵入电脑，将导播的线路转换过来。于是山口勇和小犬马生交易的场面立刻通过东京电视台强大的无线电波发射出去了。

　　此时正是上午八点多一点，东京的市民大多都刚刚起床，他们打开电视机，一边洗漱一边听着里面的新闻播报。可是，正在播报的新闻停止了，电视画面切换到非常诡异的一幕。


第305章 日本之乱

　　小犬马生亲自开着车前往山二证券公司总部上班去。本来他没必要这么早就去上班的，可是因为要在中午之前想办法给山口勇筹集到两千万美金，他只好早一点到公司去想办法。

　　快到公司总部的时候，小犬马生发现公司总部聚集了很多人。从他们手中的摄像机、麦克风等设备来看，这些人显然是记者。小犬马生心中就有点犯嘀咕，这些记者来山二证券公司总部干什么呢？公司最近没有什么重大新闻吧？

　　小犬马生是个非常小心谨慎的人。他在摸不清情况前绝对不贸然把车开过去。可是不过去也不是办法，小犬马生还是没有机会弄清楚实际情况。此时小犬马生心中就有点后悔，他第一个后悔就是为什么不拿部手机带在身边。假如此时他有部手机，那么他不就可以打电话向公司里的下属弄清楚这些记者聚集在公司总部门口干什么了吗？可惜做为一个日本的老派企业家，小犬马生非常讨厌手机。他一直认为这种随时随地就会嘀嘀乱叫的东西是轻浮的年轻人才会用的玩意儿。象他们这种有身份的人拿着这嘀嘀乱叫的东西太不合适了。

　　既然小犬马生不喜欢手机这东西，那么平时别人想要找他是怎么和他联系的？平时一般是司机跟在小犬马生身边，假如有人要找小犬，那么就会先打电话给他的司机，然后他的司机会拿着手机递小犬接听。可是昨天晚上小犬马生在别墅休息，他在别墅中一般都是和国中生援交。做为一个在日本相当有地位有身份的企业家，这种援交的事情当然不能让司机知道了啊，所以小犬马生就没有带着司机过来，因此他也没办法和外界联系。可是今天忽然间遇到这么奇怪的局面，小犬马生这时候才后悔没带司机一同前去啊。

　　小犬马生不动声色地将方向一打，车就转入山二证券公司总部旁边的一条岔道上了。小犬行驶了几十米，找了个地方把车停下，正在想去什么地方找个电话打到公司总部去呢，忽然旁边奔过来一帮人，手中举着话筒，肩上扛着摄像机，原来另有一帮记者埋伏在这里。

　　小犬马生见此情形连忙发动汽车，准备驶走，可惜已经晚了，那些记者已经围了上来了。

　　“请问小犬先生，你和山口组的山口勇一代目是什么关系？”

　　“请问小犬先生，你是不是有什么把柄握在山口组的手中，所以才会答应付给山口勇一亿美金？”

　　“请问小犬先生，什么叫‘飞行’交易？山二证券公司安排了多少飞行交易？”

　　……

　　嗡的一声，小犬马生的脑袋马上象要炸开一样。这些记者怎么会知道？这些东西怎么会泄露出去？难道说今天早上山口勇来找我是竞争对手布置的一个局？

　　小犬马生狂叫一声，也顾不得围在车周围的记者，他发疯一般踩着油门向前冲去。也幸亏那些记者机灵，一看情势不好就马上闪开，才没有被小犬马生给撞上。

　　那些记者看着小犬马生开着自己的坐骑狼狈远去，都不住地摇头，这个日本第四大证券公司的总裁的商业生涯已经结束了。他的新闻价值也随之就要结束。山二证券公司马上也会随着小犬马生的身败名裂而垮掉。大厦将倾啊！一个资深的经济记者发出了哀鸣。

　　号外！号外！重大新闻！重大新闻！

　　由于东京电视台对山口勇和小犬马生的幕后交易的曝光，整个日本乱成一团。所有的报纸、杂志、电台、电视台都把注意的焦点放在山二证券公司的黑社会丑闻上面。而任超凡又向日本各媒体征稿邮箱中将山二证券公司的‘飞行’交易的内部披露出来。于是众多多山二证券公司的小客户纷纷到山二证券公司去要求解除合约。一时间做为百年老店的山二证券公司乱成一团。

　　而小犬马生已经弄清楚了情况，他首先选择就躲藏起来，希望能躲避过这场突如其来的灾难。下午二点，他的司机赶到他的藏身之处，向他汇报说道：“小犬先生，现在形势非常不妙，公司的其他股东已经在公司总部召开会议，强烈要求以先生为首的公司高层管理人员一致辞职，并向全体股东谢罪。”

　　小犬马生脸上早已经失去往日那不可一世的嚣张气焰，他苦着脸问道：“那野村副总裁的意见呢？”

　　“小犬先生，野村副总裁的意见是让你拿主意。他让我转告你说，事情是你惹出来的，当然要由你来收拾残局了。”司机仍然对小犬马生恭恭敬敬地说道。

　　“妈的，这群猪猡！当初决定是大家作出的，现在苦果却让我一个人背！不可能，绝对不可能。你马上打电话给野村，告诉他我的意见是公司十一个高层管理人员全部辞职，以向股民谢罪！”小犬马生知道自己这次是在劫难逃了，所以也就豁出去了。野村这帮家伙既然不讲江湖道义，那么就别怪我小犬没有人情味了。你们也别在岸上呆着，都陪我跳进着污水坑了作伴好了。

　　经过紧张地沟通，迫于压力，野村等人同意和小犬马生一起辞职，为这件黑社会丑闻承担责任。当天下午四点，小犬马生率领野村冈次等十一名山二证券公司的高层领导召开新闻发布会，宣布集体辞职。山二证券公司的总裁有山二证券公司的美国分公司副经理野泽平路担任。小犬马生选择野泽平路接任山二证券公司的总裁有另一层意思，就是野泽平路常年在美国，和美国纽约华尔街的各大投资人关系不错，也许野泽平路可以利用他在华尔街的关系帮助山二证券公司度过难关，只要山二证券公司能度过这个难关，继续经营下去，那么小犬马生等人虽然辞职了，可是照样可以享用山二证券公司的福利，照样可以通过野泽平路来发挥他们在山二证券公司的影响力。

　　可是任超凡怎么会让小犬马生的如意算盘打响呢？他倒不是和小犬马生有什么仇恨。可是山二证券公司不倒闭，他冲击日本金融市场的计划就不能实现啊。于是他就侵入山二证券公司的电脑系统，以山二证券公司财务部某个员工的名义发了封电子邮件给野泽平路，揭露山二证券公司亏损严重，实际上隐藏着巨额债务。

　　野泽平路临危受命，正踌躇满志，打算通过自己的力量来扭转乾坤，将山二证券公司从目前的绝境中拯救过来。虽然这个时候众多客户纷纷离去，但是野泽平路相信以他在纽约证券市场建立的各种关系，一定能拉来新的客户，从而改善公司目前的经营局面。只要公司经营局面发生好转，那么那些离去的客户最终还会选择返回山二证券公司的。可是此时他忽然间接到公司财务部员工的一封匿名邮件，反应山二证券公司竟然背负有巨额债务，这不能不让野泽平路暗自警惕。做为公司的新总裁，他一定要弄清楚公司的真实情况。于是野泽平路立刻着手审查公司帐目。做为资深证券公司经理，野泽平路财务水平不次于那些会计师事务所的会计师、审计师。

　　真是不看不知道，一看吓一跳，野泽平路经过一个多星期的审查，他发现山二证券公司隐藏的债务竟然高达八千六百多亿日元，折合八十六亿美元。这对于山二证券公司来说，简直是灭顶灾啊。野泽平路纵有三头六臂，怕也拯救不了山二证券公司了。只是该怎么办呢？要不要立即向外界宣布山二证券公司的实际情况呢？

　　就在野泽平路正在由于的时候，任超凡来了个火上加油。他将野泽平路的查账结果偷偷拷贝了几份，发到美国纽约和英国伦敦的几大国际信用评级机构。西方这几大信用评级机构看到这些来路不明的资料后，虽然不知道是谁送过来的，但是从数据上分析绝对是真实可靠的。再结合前几天山二证券公司发生的黑社会丑闻已经飞行交易事件，他们立即将山二证券公司的信用等级连降几级。尤其是美国的穆迪公司，更是把山一列为“不宜投资”的机构，将其淘汰出国际股票市场。这无疑是雪上加霜，使山二证券公司的信誉一落千丈，股票狂跌不止。野泽平路到此时已经是有心无力，不得不放弃无谓的努力。

　　眼见山二证券公司的崩溃已经无可挽回，为了避免承担更多的责任，野泽平路立即将山二证券公司的真实情况向日本大藏省通报，并要求立即停业。当月二十四日，有着近百年历史的山二证券公司宣布破产倒闭。日本金融市场顿时乱作一团。而这些可怜的日本人还不知道，更大的金融灾难还在后面等着他们呢。在任超凡的策划下，日本外强中干的泡沫经济开始全盘崩溃！


第306章 兵不血刃

　　在山二证券公司倒闭前的这段时间，任超凡并没有闲着。他把山口勇和小犬马生交易的录像播出之后，就立即赶往东京外汇市场。

　　此时东京外汇市场因为已经看到电视中播报的山二证券公司总裁和山口勇之间的交易丑闻，汇市发生了小规模的波动。但是这波动很快就平息下来了。因为在日本这畸形的国家，黑社会的势力本来就非常庞大。政治界领袖和经济界领袖和黑社会相互勾结的丑闻时有发生，大家都司空见惯了。每次丑闻发生后都以该名政治人士或者经济人士辞职而结束，对企业或者政党本身并无实质性的影响。因为即使辞职了，该名人士照样可以在背后发挥影响里，幕后操纵企业或者政党。现在山二证券公司发生了黑社会丑闻，那么山二证券公司的总裁小犬马生辞职就好了。山二证券公司作为有上百年历史的大公司，根基牢固、实力雄厚，在这场黑社会丑闻风波过去之后，自然可以重新恢复正常经营，没有什么值得大惊小怪的。

　　任超凡来到东京外汇市场，看市场对山二证券公司的黑社会丑闻事件反应颇为平淡，心中就暗笑，等山二证券公司的八千多亿日元的隐藏债务出来后，这些目前镇定自若的投资者不知道会有如何反应啊。

　　按照任超凡的计划，他给自己留了一周的时间，也就是五个交易日的时间。在这五个交易日内，任超凡要把一切都布置好，才能利用山二证券公司的丑闻给日本金融市场带来的冲击赚钱。

　　任超凡首先在东京外汇市场开好户头。日本金融体制虽然比较僵化，但是东京毕竟和HK一样号称亚洲的金融中心，所以对外来投资者还是比较欢迎的，所以开户手续也并不繁缛。任超凡很快就开好了户头。然后任超凡找到日本第一劝业银行，以一百亿美元为抵押，贷款一万零五百亿日元。这一步做好之后，任超凡又拜访了日本几家交易代理商，委托他们在外汇期货市场挂出大量的远期日元卖盘，同时又将手中这一万零五百亿日元全部在五天内逐步抛向市场换成美元，前提是尽量不对日元兑换美元的汇率发生大规模的影响。

　　经过五个交易日的放货，这几家交易代理商已经替任超凡成交了两百五十亿美元的一个月期的日元卖盘，同时，任超凡手中的一万零五百亿日元现货也全部沽售一空，扣除交易手续费，任超凡共换得九十八亿美元的现金。

　　一切都准备好了之后，任超凡知道该进行下一步行动了。于是他就入侵山二证券公司的内部局域网，用财务部一员工的名义匿名给山二证券公司新任总裁野泽平路发了一封揭露山二证券公司实际经营情况的匿名邮件。然后在野泽平路对公司内部的调查结果出来后就立即将野泽平路的调查结果匿名发给纽约和伦敦的几大国际信用评级机构。任超凡知道，在他将这些东西给捅出来之后，日本的金融市场马上就会天下大乱的。

　　果然，在这些情况曝光之后，日本金融市场一片混乱。山二证券公司不得不宣布因为巨额债务破产倒闭。而做为山二证券公司的最大客户，索罗斯在山二证券公司破产倒闭事件中有四十多亿美元的债权灰飞烟灭了。

　　而做为日本四大证券公司之一的山二证券公司的忽然倒闭，给日本民众心理上带来巨大冲击，再加上东南亚金融危机的前车之鉴，已经使日本任成为惊弓之鸟，他们对金融机构的安全失去了信心，于是纷纷到金融进构去提取存款，日本的金融机构几乎都出现了挤兑风波。若在平时，以日本的金融机构的经济实力，自然不怕这些挤兑风波的蔓延。可是现时不同于往日啊，由于受到东南亚金融危机的影响，日本各大金融机构在东南亚诸国的投资无法收回，形成了大量的不良债权，因此，日本金融机构筹集不到足够的资金来应付日本民众的挤兑风潮。那些实力雄厚的金融进构还勉强可以应付过去。而那些实力较差、或者不良债权比例较大的金融机构则没有办法去应付挤兑风潮。即使他们向其他金融机构求助也没有任何金融机构会帮助他们，因为在全国性挤兑风潮的大背景下，各家金融机构都自身难保，哪里还有什么实力和精力去援助其他金融机构呢？

　　一九九八年三月，在山二证券公司破产风波和亚洲金融危机的双重影响下，日本的金融机构接连破产，这其中有日本的第七大证券公司四洋证券公司、日本第十二大城市银行南海道拓殖银行等非常有影响力的金融机构。于是整个日本人心惶惶，一些报刊、电视台等媒体也在火上浇油。他们评论道说：“日本资本主义的城堡──大型证券公司的一角崩塌了”，“日本处在堪与30年代‘昭和金融恐慌’匹敌的‘平成金融恐慌’的前夜”，甚至有媒体说，当前日本的经济形势是“第二次战败”，也就是经济上的战败。

　　在这样的情势下，日本的金融风暴矛头直接指向日本负责经济的大藏省。因为日本金融目前面临这样是形势，主要症结就是许多银行大量滥发贷款，从而背上了极为沉重的不良债权包袱。假如不是这个症结的存在，即使再多上十个任超凡，也不可能凭借一己之力让日本金融市场陷入崩溃。但是日本全国金融机构的不良债权总额究竟有多少，令人捉摸不透。尽管这几年大藏省也在公布不良债权的数字，但总是令人感到不可信。这不仅是因为金融机构不肯说实话，还因为大藏省及日本银行的官僚也害怕被追究责任，不肯痛快地将真相和盘托出。此时，面对金融风暴的压力，日本大藏省不等不说出实际情况了，他们发布了《有价证券报告书》等资料。在资料中说，在日本十一家有代表性的银行（包括城市银行、长期信用银行、信托银行）中，有四家银行的不良债权（包括一九九五年～一九九七年间已清偿的部分）相当于五到八年的营业利润，有六家银行的不良债权相当于十二年到十四年的营业利润，有一家银行的不良债权相当于二十年的营业利润。如果除掉这几年已清偿的部分，有五家银行的现有不良债权余额相当于二到三年的营业利润，另五家相当于五到六年的营业利润，还有一家相当于十七年的营业利润。这意味着一部分银行即使将全部营业利润用于清偿不良债权，也还需要五六年甚至十几年，显然，对于这些银行来说，要依靠自身力量实现重建进入良性循环是极其困难的。

　　但是人们还是对大藏省公布的不良债权数字感到不可信，于是一些民间机构也对不良债权数字作出各种估算，这类估算数字虽各不相同，但都比大藏省的数字大两三倍。尽管这一次大藏省公布的数字比以往大了许多，也还是让人怀疑是否作了“彻底交代”。据美国政府此时也发表生命，他们估计，日本国内的坏账总额达一百万亿日元，折合八千一百多亿美元，约占其国内生产总值的约百分之二十。

　　这个报告发布之后，四月上旬，日本终于不可避免地成了危机的主角，日元兑美元比价跌破一百四十日元兑换一美元的心理关口，十五日日更破一百四十六日元兑换一美元大关，迫使日本东京的股票市场和外汇市场双市连连下挫，其中东京股票市场股价创下了十一年来的新低。

　　所谓几家欢喜几家愁，有人欢笑有人哭啊。在日本金融市场混乱，经济连连下挫的同时，任超凡却是赚得不亦乐乎。在日元对美元的汇率大跌之后，任超凡立即用美元购入一万零五百亿日元归还日本第一劝业银行的贷款。当初他将这一万零五百亿日元卖了九十八亿美元，而现在由于日元对美元的汇率跌至一百四十六日元兑换一美元，他只用了七十二亿美元九购回了一万零五百亿日元来归还日本第一劝业银行的贷款。而他当初挂出的二百五十亿美元的日元远期卖盘，现在只用了一百七十五亿美元九买回来了。这两单交易下来，任超凡前后就赚了一百亿美元。

　　而索罗斯的量子对冲基金会在山二证券公司破产事件中就损失了四十多亿美元，然后随着日本金融机构的纷纷破产，日本股票市场的大幅度下跌，量子对冲基金会在日本的投资前后又损失了八十亿美元，可谓是损失惨重。任超凡在兵不血刃的情况下，又不动声色地。坑了索罗斯这个国际大鳄一下。


第307章 庭院深深

　　眼见坚如磐石的金融市场忽然间如雪崩般倒塌下来，日本政府此时也改变了不干涉金融市场的决定，他们完全忘记了早一个月前他们是如何配合索罗斯的量子对冲基金会大肆在舆论上制造声势抨击HK特区金融管理局干涉股票市场和外汇市场的做法，日本政府决定干涉日本股票市场和外汇市场，以挽救陷入困境的日本经济。

　　日本大藏省的做法也不外乎有二，其一是提高日元的利率，阻击国际金融炒家的炒作成本，同时希望用日本远远高于美元的存款利息来吸引投资者持续持有日元，不要将手中的日元换成美元。其二是由大藏省亲自进入东京外汇市场拼命购买日元，以稳定日元兑换美元的汇率。可是此时市场上的投资者对日元已经丧失了信心，到处都是狂抛日元。唯一例外的是一个叫任超凡Z国年轻人，他竟然在日本面临巨大金融危机的时候，日本金融市场就要陷入绝境、所有人都抛出手中的日元，无论手中的日元是期货或者是现货的时候，逆市场大势反方向操作，用大手笔购入了一万零五百亿日元的现汇，又在外汇期货市场上购入一百七十五亿美元的日元期货，这让日本政府很是感激。他们非常感激任超凡这个Z国人在如此危机的关头不计个人得失诚心诚意帮助日本稳定外汇市场的行为。于是日本共同社、时事社、《朝日新闻》、《产经新闻》、《读卖新闻》都各大媒体，以及日本富士电视台、东京电视台都纷纷发表新闻专访，赞扬任超凡这个Z国新时代的活雷锋将好人好事漂洋过海做倒了日本，他们号召日本全体国民以及所有国际友人都要向任超凡学习，在关键的时候支持日本一把。

　　任超凡是在电视上看到日本政府是如何表扬他的，当时他正在吃饭，看到这个新闻差点没有被饭给噎死。任超凡心中想，这日本政府真是有意思啊，竟然如此感激他。只是假如日本政府大藏省的这些高官知道日本的金融危机的始作蛹者就是任超凡，不知道他们心中有何感想呢？不过任超凡也非常痛恨日本政府对他的感激，这些人，感激他就感激他了，何必说出来呢？受日本政府这么一误导，Z国国内那些不知道实际情况的人还不得认为任超凡是汉奸啊？任超凡此时是苦恼无比啊！

　　再说日本政府虽然花很大成本进入东京外汇市场进行干涉，妄图阻止日元的继续贬值。可是实际效果却差强人意。尤其是他们急切之间提高日元利率的愚蠢做法，更是给日本经济带来进一步的伤害。

　　在泡沫经济膨胀时代，日本企业以证券和地产作抵押从银行获得现金，再到资本市场炒作，这使企业资产价格的上升速度，高于企业负债的速度，因此不论从企业还是银行看，其资产负债状况都很健康。现在，日元的急速贬值促使巨大的经济泡沫迅速破灭，而日本政府提高日元利率的做法又进一步促使了证券和房地产价格的下跌。而证券与地产价格下跌，企业的炒作资金多被套牢；银行由于担心企业陷入债务危机，不得不紧缩银根，逼迫企业还贷；而企业为了归还银行借款，不得不抛售手中资产，从而引起资产价格的新一轮下跌，由此形成恶性循环。在这个时候，日本政府即使祭出所有调控经济的法宝，使出浑身解数，也是有心救市，无力回天。

　　于是日本经济在这场轰轰烈烈地泡沫经济破灭，金融市场雪崩式崩溃的浪潮中受到了极大损害。无论是日本企业还是日本公民，都有巨额财产在这场金融风暴中蒸发。据一年后日本经济企划厅发表的《国民经济计算年报》统计披露，在这场席卷日本全国的金融风暴造成的日本“泡沫经济”崩溃以后，以国民经济余额最高值和最低值相抵后的评价损失来看，土地价值损失为五百三十三点六万亿日元，股票价值损失为四百八十八点久万亿日元，两者相加已经超过两年日本国民生产总值之和。也就是从这场金融风暴之后，日本让出了亚洲经济霸主的宝座，从此，亚洲的经济重心以及世界经济的发动机，由日本转移到了Z国。而这些，都是由任超凡导演的山二证券公司的黑社会丑闻开始的。

　　那么做为日本金融风暴的总导演，任超凡在干什么呢？任超凡当然是在帮日本政府继续稳定日本的金融市场了，尤其是帮助日本政府和企业解决“困难”，帮助他们度过目前的难关。什么？任超凡为什么会对日本这么“好心”啊？这个以后我们就知道了。反正经过这么几场金融战役，任超凡是越来越狡猾了。连我这个作者也弄不清楚他是怎么想的了。

　　任超凡帮助日本政府的方式就是从日本政府手中购买美国国债。日本做为世界上最大的债务国，拥有世界上第一大规模的外汇储备。只是日本政府拥有的外汇储备大多数是美国政府发行的国债。现在日本政府需要将美国国债换成美元现钞，然后用美元现钞进入东京外汇市场收购日元，以阻止日元对美元汇率继续下滑。那么既然如此，任超凡当然要替日本政府来“排忧解难”了。于是任超凡就从日本政府手中购买了六百亿美元的美国国债。

　　替日本政府“解决”了部分困难后，任超凡当然要替日本企业，主要是日本金融企业“解决”点困难啦，所谓救人救到底，送佛送到西嘛。那么替日本金融企业“解决”什么困难呢？当然是解决日本金融企业现金不足的困难了。

　　日本这些陷入困境的金融企业面对不断涌现的挤兑风波，不由得战战兢兢的。那些已经发生了挤兑风潮的企业在想办法筹集资金来应对挤兑风潮。那些尚未发生挤兑风潮的企业则大量的储备现金，用来防范挤兑风潮。因为在日本金融市场环境现在是如此险恶，谁敢保证一觉醒来以后，在自家的银行门口没有大量储户排队挤兑呢？

　　那么这些金融机构从什么地方获得现金呢？日本做为世界上最大的债权国，当然在海外拥有大量的投资。这些投资主要分布在东南亚各国和美国市场。现在，日本金融机构作茧自缚，他们配合索罗斯的量子对冲基金会是让东南亚发生了金融危机，他们也从中赚了不少。但是他们在东南亚的贷款对象则纷纷倒闭，已经无力偿还从日本金融机构借贷过来的贷款了。既然从东南亚各国追不回来资金，那么日本各大金融机构也只能将主意打到他们在美国的资产上面。于是任超凡又从国内调过来三百亿美元，从日本各大金融机构手中收购了大量的美元资产，主要是美国大企业的股票。

　　好了，我们现在知道了，任超凡手中拥有了六百亿美元的美国国债，还拥有三百亿美元的美国二十多家大企业的股票，那么任超凡下一步要干什么呢？美国，当然是美国，因为美国是索罗斯的老巢，是量子对冲基金的最主要的资金来源。任超凡要让索罗斯尝到更大苦头，就必须到美国去。

　　※※※

　　一九九八年五月三日，任超凡将日本金融市场搅了个天翻地覆后，终于离开了日本。他乘飞机悄悄飞抵美国繁荣的大都会纽约。

　　下了飞机之后，立刻有一辆黑色的卡迪拉克驶近任超凡的身边，那司机探出头和任超凡说了几句，任超凡立即上了这辆黑色的卡迪拉克。卡迪拉克漂亮的调了个头，立即驶出了纽约国际机场。

　　这黑色的卡迪拉克是谁的车？莫不成是北美血魔堂派来接任超凡专车吗？我们带着疑问随着这黑色的卡迪拉克在纽约繁华的街道上穿行，直到这黑色的卡迪拉克驶入一个幽深的街道。在街道的尽头，是一座庄园似的豪华宅院，看来这宅院的主人一定是不同凡响了。

　　卡迪拉克直接驶入这深深宅院，在一栋两层的歌德式楼房前停了下来，任超凡下了车，抬头看着在翠绿的树木掩映之下的洋楼，不由得感慨房子主人的奢华。在美国纽约，能拥有这栋宅院，价值绝对不次于那位破产的日本山二证券公司的前任总裁小犬马生的别墅。

　　这时门内走出一个高大挺拔的美国男子，一头漂亮的白发梳理的整整齐齐的。莫非任超凡要拜访的是他吗？

　　那白发男子向任超凡鞠了个躬，然后做了个请的手势，将任超凡让进了门内。看这个样子，这个高达的白发男子原来是这栋宅院的管家啊。

　　那白发男子在前面领路，带着任超凡上了二楼，来到一扇房门前。白发男子轻轻地用手指敲了敲房门，向里面说道：“先生，你的Z国客人任超凡先生已经到了。”

　　里面立即传来一个干巴巴的声音：“请他进来。”


第308章 林格斯潘

　　出现在任超凡面前的是一个干瘪的美国老头。他头发稀疏，鼻梁上架着一副厚厚的黑边眼镜，穿带丝带的平底鞋，他穿着一身普通的深色西服，里面衬衫的颜色连任超凡这样视力奇好的人也几乎看不出来。他站起来迎接任超凡的时候任超凡才看到他的背部稍微有点驼。这个美国老头迟缓的步伐和脸上挂着的迷茫微笑让他看上去就如同一个刚从哈佛大学讲课归来的老教授，身上弥漫着一股老学究的陈腐味道。

　　任超凡虽然是第一次和这个美国老头见面，但是在电视上和报纸上可没少听过这个老头的名字和看过这个老头的照片。原来，这个看起来犹如一个老学究的美国老头竟然是大名鼎鼎的美国联邦储备委员会主席林格斯潘。做为世界上经济最强大的国家的联邦储备委员会主席，林格斯潘对美国经济和世界经济可是有着巨大的影响里。常常是他一句话就可以让整个世界的经济发生巨大的波动。所以人们常说，格林斯潘一打喷嚏，世界经济就要感冒。那么，任超凡来到美国来看望林格斯潘这个大人物，是要干什么呢？

　　“你好，任超凡先生。”林格斯潘伸出他干巴巴的手，嘴里用干巴巴的话来欢迎任超凡。做为美国联邦经济储备委员会的主席，林格斯潘是第一次见到任超凡，但是他最近可没少听人提到任超凡这个Z国年轻的企业家。因为有小道消息说，任超凡实际上已经超过美国微软公司的总裁，成为真正的世界首富了。林格斯潘虽然对Z国人有偏见，可是林格斯潘对世界首富却没有偏见。

　　林格斯潘第一次听说任超凡的时候是在任超凡和德雷蒙家族在纽约股票市场展开菲勒石油公司争夺战的时候。当时格林斯潘听说一个叫任超凡的年轻人竟然在纽约股票市场狠狠地坑了德雷蒙家族一把，尤其是老奸巨猾的埃辛·德雷蒙和老谋深算的布赖恩·德雷蒙双双出马都败在这个Z国年轻人手下的时候，林格斯潘就开始注意到这个Z国年轻人了。

　　前不久，当把整个亚洲金融市场搞得乌烟瘴气、鸡犬不宁的索罗斯指挥量子对冲基金会向HK金融市场发起冲击的时候，林格斯潘就非常希望能看到任超凡出手和索罗斯较量一下，他非常想见识一下，索罗斯这个金融大鳄和任超凡这个Z国股神比起来谁更厉害。结果，林格斯潘如愿以偿了，任超凡终于出手和索罗斯较量起来。最后，连林格斯潘也没有想到，在这场波澜壮阔的HK金融市场保卫战中，任超凡竟然奇迹般的战胜了索罗斯率领的西方金融界的世界联军。这时候林格斯潘已经把当初对任超凡的好奇之心改成警惕之心了。这个任超凡太厉害了，假如他来美国市场捣乱，那么结果将是什么样子的？林格斯潘不敢想象。

　　HK金融市场保卫战的硝烟尚未散去，世界第二大经济强国日本的金融市场就受到了巨大冲击。山二证券公司竟然发生丑闻倒闭了，紧接着整个日本金融市场开始崩溃，直到整个市场处于瘫痪状态。林格斯潘生怕日本金融市场的崩溃影响到美国经济的正常运转，所以最后和日本政府联手干涉日本金融市场，让日元兑换美元的汇率由一百四十六日元兑换一美元的水平小幅上涨到一百三十八日元兑换一美元的水平上。

　　眼看日本金融市场有点初步稳定下来的迹象，林格斯潘刚要松一口气，可是没有想到，他忽然接到一个电话，说是Z国任氏企业集团的董事长任超凡想要和他通话。林格斯潘接过电话后，那个Z国年轻人只是轻描淡写地说道：“林格斯潘先生，我手中现在有六百亿美元的美国国债，假如我在这个风头浪尖上抛出去，你想美国经济会有个什么样的反应呢？”

　　格林斯潘听到这话，头嗡的一声就大了起来，他连忙说道：“任先生，你千万不要抛售出去。你有什么要求都商量，只要你提出来。”

　　林格斯潘此时再也不敢用他那招牌式的含糊其词的语言来向任超凡说话了。他生怕他那语意暧昧、模棱两可的话让任超凡产生误解，让任超凡干下抛售手中六百亿美国国债的蠢事。

　　美国是世界上最债务国，政府财政预算存在巨大的赤字。同时，做为世界上最大的贸易国家，美国又存在着巨大的贸易赤字。为了平衡这些赤字，美国必须在金融市场上发行国债。而购买这个国债的相当多就是东亚国家和地区。比如Z国、Z国的HK特区、Z国的TW地区，以及日本。

　　日本就不用说了，日本是世界上第二大经济强国以及世界上最大的债权国，自然有资金购买美国的国债。而Z国为了提高自己的国际支付能力，则不停地增加着自己国家的外汇储备。林格斯潘做为美国联邦储备委员会的主席，自然非常明白，这实际上是Z国人在省吃俭用的同时，将钱借给美国人花。想起来都太不可思议了，还处于发展中国家的Z国人，在西方人眼里贫穷落后的Z国人竟然借钱给世界上最富裕的国家以支撑美国人的超前消费，这不能不说是对世界现行金融体制和贸易体制的绝佳讽刺。所以对那些高高在上的美国人来说，他们绝对不会相信这样一个结论的，他们绝对不会相信他们花的钱是他们认为非常贫穷落后的Z国人借给他们的。但是做为美国联邦储备委员会的主席，林格斯潘知道这一切都是真实的。Z国外汇储备的增长是与Z国币国债的增长同时进行的，这相当于一个资本由Z国流向美国的过程：Z国政府以发行国债的形式向Z国老百姓借钱；将Z国币形式的资金以贸易或金融兑换方式转换为外汇储备（特别是美元）；以外汇储备购买美国债券。

　　林格斯潘还知道，他领导之下的美国联邦储备委员会实际上是全球经济真正意义上的中央银行，其它央行只能通过增加和减少自身的外汇储备来影响其国内市场上的流动资金数量。美国联邦储备委员会则拥有无限制发行钞票的特权，它在提供大量流动资金的同时，也为全球范围内的通货膨胀埋下了定时炸弹。然而，林格斯潘先生已经习惯于延长泡沫的存续期并借此为美国经济谋取额外的好处。美国联邦储备委员会的政策过度刺激了资产市场——先后表现为股市和房地产市场的财富效应，财富效应刺激了美国的需求，结果美国出现巨额贸易赤字。

　　由于美国的经济繁荣是建立在“借来的资金和借来的时间”基础上的。所以，美国经济能否持续稳定增长在很大程度上将取决于其他国家和地区如Z国、东南亚、日本和欧洲各国的中央银行是否愿意继续通过购买美国资产比如购买美国政府债券等的方式借钱给美国人花。由于美元作为世界货币的特殊和重要地位，美国的长期“双高”赤字并未给经济带来太大的麻烦，而且其大规模的进口对世界经济发展起到了非常积极的作用。但是也正因为如此，美国与其他国家这种相互依赖的关系很难长期维持下去。如果长期累积起来的风险在商品、市场和资金的某一条链条的断裂上释放出来，其影响也将是巨大的。如果美国不进行重大政策调整，美国的财政状况很难在短期内得到改善。美国财政状况不断恶化必将会危害到全球经济的稳定增长。美国人给世人的印象是多吃多占，那是因为它凭借美元霸权地位实现的。现在，美国的贸易赤字目前已达到每年五千亿美元，这个数字足以让美国的经济学家以及决策者感到害怕。而做为美国金融政策和货币政策的制定者，林格斯潘尤其清楚这对美国来说意味着什么。

　　现在，东南亚各国都在水深火热之中，自顾尚且不暇，哪里有精力来支援美国？日本这个经济大国因为金融市场的突然崩溃，现在还在不停地抛售美元和美元国债来稳定日元，他们怎么可能反方向来抛售日元来购买美元和美元国债呢？而欧洲各国现在主要考虑是怎么联合起来成立一个欧洲中央银行，发行一种能替代美元的欧元出来，他们怎么会有兴趣去稳定美元呢。在林格斯潘心目中清楚，要想继续维持美国人美国方式的高消费的生活，那么现在可以指望的只有Z国以及Z国HK地区。可是，就在这个时候，任超凡这个Z国人忽然间给林格斯潘一个电话，告诉他说，他准备抛售手中的六百亿美元国债，这让林格斯潘怎么能不着急呢？


第309章 弃卒保车

　　任超凡假如抛出手中的六百亿美元的国债，那么在目前的国际金融市场如此混乱的局势下，美元国债的价格必然下跌。而做为美国国债的持有大户Z国和Z国HK特区，此时假如看到美国国债价格下跌，必然会彻底对美元丧失信心。再加上任超凡在Z国经济界以及HK金融界的影响力，那么他们一定会跟着任超凡做同样的操作。那么这将带来什么样的经济后果？林格斯潘不敢想象。所以他只好用他干巴巴的手紧紧握住任超凡的手，眼巴巴地望着任超凡。

　　“呵呵，林格斯潘先生，见到你很高兴。”任超凡握住林格斯潘干巴巴的手，微笑着回应着林格斯潘的问候。

　　他说道：“林格斯潘先生，大家都是聪明人。我想我们就不用兜什么圈子了吧？”

　　“OK，OK！任先生不要一见面就将我到军，我们还是坐下来慢慢商量，你看好不好？”林格斯潘此时再也不敢用他美国联邦储备委员会主席招牌式的语言含糊其词，他现在只害怕他不能将他自己的意思表达清楚以至于引起任超凡的误解，让任超凡作出抛手中六百亿美元国债的决定。

　　任超凡见林格斯潘如此紧张，心中暗笑，他随着林格斯潘到沙发前坐下。他双手扶住沙发的扶手，舒舒服服地向后一靠，大模大样地将二郎腿翘起来，笑眯眯地看着林格斯潘。

　　“林格斯潘先生，我在电话中已经说过，我手中有六百多亿美元的美国政府债券。现在我想在纽约证券市场上全部抛售出去，但是又怕对美国经济造成不利影响。超凡听说林格斯潘先生身为美国联邦储备委员会的主席，对金融局势的判断和对金融政策的把握相当之准确，所以超凡特来向林格斯潘先生请教一下。看看在这个风头浪尖之上，任氏企业该不该将手头上的美国国债抛售出去。”

　　任超凡不紧不慢地将话撂了出来，表面上是向林格斯潘请教，但是却让林格斯潘听得胆战心惊的，觉得任超凡话里话外都流露出无穷杀机。

　　“任先生。”林格斯潘还是懂得Z国的规矩，知道怎么称呼任超凡，他对任超凡说：“你太客气了。你在纽约股票市场大胜德雷蒙家族、在HK外汇市场和期货市场大胜索罗斯的量子对冲基金，声名赫赫……”

　　“林格斯潘先生，还要再加上一个战果。”任超凡打算林格斯潘的恭维话，淡淡地说道：“前几天我挑战了整个日本金融界。这不，我手中的六百亿美元的美国国债就是从他们手中来的。”

　　任超凡这么一说，林格斯潘这才知道，原来前段时间日本金融市场天下大乱，日本金融体系几乎崩溃竟然是任超凡做得手脚，他心中不由得对任超凡更为忌惮了。在搞垮了日本金融市场之后，任超凡此时来到美国，可谓来者不善啊。

　　“任先生，果然是自古英雄出少年啊。”林格斯潘一边拍着任超凡的马屁一边考虑着怎么措辞：“任先生英雄才俊，果然不同凡响，竟然能撼动日本庞大的金融帝国的根基，实在是令人佩服。不过今日任先生过来，怕也不是只为手中这六百亿美元的美国国债而来的吧？假如任先生想要抛售手中的美国国债，也没什么必要提前告诉我了。那么我猜任先生此次前来，是不是还有其他事情呢？”

　　林格斯潘也是个老狐狸，他虽然还没弄明白任超凡的真实用意，但是他知道任超凡一定是用手中这六百亿美元的美国国债来要挟他做其他事情的。

　　“呵呵，林格斯潘先生也是个痛快人。既然如此，我就将我的来意直截了当的告诉阁下好了。”任超凡见话已经涉及到正题，也就将高高翘起的二郎腿放了下来，变成正襟危坐的正式谈判姿势，他对林格斯潘说道：“林格斯潘先生，我打算在纽约股票市场阻击索罗斯的量子对冲基金，我希望美国联邦储备委员会能对我和索罗斯的争斗采取袖手旁观的态度。这样，我手中的六百亿美元美国国债就不会抛售出去。”

　　“哦？”林格斯潘听了任超凡话，不由得眉头紧皱，在心中盘算起来。说实话，同为美国人，索罗斯这个金融大鳄和林格斯潘这个美联储主席有着千丝万缕的联系。虽然林格斯潘在表面上和索罗斯没有什么往来，但是在暗地里，林格斯潘却对索罗斯的很多行为予以默许甚至巧妙地给予支持。因为对林格斯潘来说，他的任务就是在世界范围内维持美元的强势地位，让美元继续成为世界货币的霸主。而索罗斯的量子对冲基金对其他国家金融市场一次又一次的冲击正好可以使其他国家的货币处于弱势的地位，尤其是那些新兴的国家在金融市场遭到一次又一次大打击之后，就更加深了对美元的依赖性，从而在实际上替美元消除了潜在的对手。因此当索罗斯要展开行动时，林格斯潘就会在媒体上含混地对世界经济的走势发表一通看法，并暗示某些国家和地区的经济存在某种问题，从而给索罗斯的量子对冲基金会制造绝好的动手时机。可是现在情况却不同了，假如林格斯潘这时候还要在任超凡和索罗斯的争斗中袒护量子对冲基金会的话，那么任超凡就会直接将手中的六百亿美元的美国国债抛售出，从而带动一股巨大的美元国债抛售浪潮，对美国经济形成致命的打击。更加要命的是，此时由于索罗斯制造的亚洲金融危机已经有向全球扩展之趋势。欧洲的俄罗斯以及南美洲的巴西都已经爆发了金融危机。在世界第二大经济强国日本金融市场崩溃之后，谁能保证美国金融市场不发生崩溃呢？在这种情况下，市场上已经是草木皆兵，林格斯潘即使想通过美国联邦储备委员来调整美元政策来影响世界经济，局势也不会有什么改观。因为货币政策的调整的效应有一定的滞后性，等政策的效应发挥出来时，美国的金融体系已经被冲垮了。而美国金融体系一旦被冲垮，那么林格斯潘这个美国联邦储备委员会的主席一定会做为替罪羊引咎辞职。那么在美国的金融史上，林格斯潘将做为一个可耻的失败者被记录下来，而他今后的生活将无法保障。有那个企业愿意请一个非常失败的美国联邦储备委员会前主席来就职呢？尤其是在美国经济一片飘摇的情况下。

　　而且很不幸的是，林格斯潘所有的投资也全部在美国政府债券上了。因为林格斯潘对炒股一点兴趣都没有，所以他把他的大部分积蓄都投资于美国政府债券。在林格斯潘看来，美国政府债券是非常安全的毫无风险的投资。

　　美国联邦储备委员会主席的年薪是十三点六七万美元，自从十二年前就任美国联邦储备委员会主席以来，林格斯潘每年都要公布自己的收入。人们早就注意到林格斯潘从来不买股票，他选择了几乎没有风险的政府债券进行投资，目前大约持有二百四十万美元国债。有人为林格斯潘算了笔账，认为他的投资固然保险，但每年都会损失二十多万美元的投资回报。可是林格斯潘并不在乎这些损失，他的发言人说，林格斯潘在投资时比较理智，这一点与他的个性相吻合。

　　可是具有讽刺意味的时，林格斯潘原来认为最保险的几乎没有风险的美国国债投资此时却面临着巨大的风险。假如任超凡引发了美国国债的抛售浪潮，那么在目前的情势下，林格斯潘这两百四十万美元的国债几乎很快就不名一文。

　　房间内的气氛压抑地让人透不过气来，林格斯潘还是不能轻易作出决定。假如此时让他抛弃索罗斯，那么索罗斯一定会败得惨不忍睹；假如他此刻再要和索罗斯站在同一战线，那么结果是美国将被世界抛弃，他和索罗斯将被美国抛弃。林格斯潘此时才后悔，当初为什么会在暗地里支持索罗斯去冲击东南亚各国的金融市场，以至于造成了亚洲金融危机。而亚洲金融危机又反过来波及美国，以至于美国的金融安全也受到了威胁。林格斯潘这时在真正体会到在全球化的大背景下，没有一国能独善其身。想要搞垮别的国家金融市场的图谋最后只能落一个搬起石头砸自己脚的下场。

　　“任先生。”林格斯潘整个人都显得无比颓废，本来保养不错的他此刻看起来简直是风烛残年的老人，他低声说道：“你需要我怎么做？”

　　任超凡愉快地笑了起来，他知道此刻林格斯潘已经决定放弃索罗斯了，于是他走上前去对着林格斯潘低低地耳语起来。

　　在任超凡和林格斯潘的博弈的棋盘上，索罗斯已经成为一个可怜的卒子。


第310章 大鳄破产

　　一九九八年四月二十日，星期一。

　　在和林格斯潘会晤三天后，任超凡开始在纽约股票市场和道·琼斯指数期货市场进行布局。其实很简单，就是沽空道·琼斯指数期货。同时将手中的三百亿美国各大企业的股票放出来，悄悄地打压美国股市。

　　吃进，大量的吃进！索罗斯指挥着量子对冲基金兴高采烈地在美国股票市场和道·琼斯指数期货市场上大量吃进各种卖盘。在HK金融市场损失两百多亿美元后，索罗斯紧接着有莫名其妙的在日本金融市场亏了八十亿美元。现在他面临着量子对冲基金会客户大量体现的巨大压力。因为业绩太差，客户必然对量子对冲基金会丧失信心。索罗斯知道，此时如果想要稳定住客户，唯一的办法就是寻找新的投资方向，赚到大笔的利润，以使客户恢复对量子对冲基金会的信心，从而留在量子对冲基金会中。在索罗斯的考量里，此时最佳的投资方向就是量子对冲基金会的大本营——美国纽约证券市场。

　　此时索罗斯尚不知道他已经被林格斯潘卖了，他认为在全球经济一片疲软的情况下美国必将一支独秀。虽然他在HK金融市场亏了，在日本金融市场亏了，但是他一定能在纽约金融市场将损失都赚回来。因为在其他国家货币都疲软的时候美元必将坚挺。所以索罗斯将所有的资金都调回美国来，在纽约股票市场上大肆收购美国企业的股票，同时在道·琼斯指数期货市场上大量吃进道·琼斯指数期货卖盘。

　　这样一来一往，任超凡和索罗斯正好是反方向操作，真是不是冤家不聚头。就这么任超凡缓慢地放货，而索罗斯的量子对冲基金大量吃进。到四月二十四日星期五纽约股票市场收盘的时候，任超凡正好将手中的三百亿美元的股票放完，同时也挂出去五百亿美元的道·琼斯指数期货卖盘。而索罗斯则吃进了两百六十多亿美元的股票，同时买进了五百五十多亿美元的道·琼斯指数期货。

　　索罗斯坚信，在全球经济普遍不景气，金融市场一片混乱的情况下，全球的商业资金一定会把美国当成一个可靠的避风港。当全球资金为了寻求增值而云集美国，那么美国股票市场一定是他们投资的主要市场。这样一来，美国各大企业的股票一定会大幅度增值，而道·琼斯指数也将大幅度上扬，此时吃进美国大企业股票，购进道·琼斯指数期货正是最佳时机。到时候在股票市场牛气冲天的时候将手中的股票抛出变现，将道·琼斯指数期货沽出，那么量子对冲基金不就可以大赚一笔吗？

　　索罗斯算盘打得挺好，可惜魔高一尺，道高一丈。索罗斯根本没有想到任超凡会忽然间将手伸到美国金融市场来。他更没有想到，林格斯潘这个美国联邦储备委员会的主席竟然会配合着任超凡的操作而有所动作。

　　一九九八年四月二十七日，美国联邦储备委员会主席林格斯潘忽然间宣布将美国联邦储备银行贷款利率提高零点五个百分点。

　　听到这个消息，这个美国金融界，甚至国际金融界都为之哗然。他们纷纷猜测，林格斯潘为什么为在这个时候突然提高美国联邦储备银行的贷款利率呢？而且林格斯潘还一反过去的每次调整利率都是百分之零点二五的小幅度调整的常态，竟然大幅度的调整了百分之零点五的贷款利率，那么林格斯潘这么做究竟是想向美国金融界或者向国际金融界传达什么信息呢？

　　一时间各界专家议论纷纷，纷纷在对外发表自己对林格斯潘此番出台利率调整政策的猜测，可是几个美国最大牌的经济学家以及经济评论家的观点差异很大，绝不雷同，谁也说服不了谁。在这种情况下，人们就把希望寄托在CNN有线电视新闻网对林格斯潘的专访上。

　　“请问林格斯潘先生，你可以透露一下这次调整美国联邦储备银行的贷款利率，你是出于什么目的之考虑才作出这样的决断呢？”美国王牌节目主持人艾黎·萨利文作出一副十分好奇的表情对林格斯潘提问道。

　　林格斯潘用他干巴巴措辞含混的美国联邦储备委员会主席招牌式的语言回答道：“一般来说，美国联邦储备委员会是盯着商业银行之间贷款的利率变动而相应调整联邦储备银行贷款利率的高低。但在某些时候，美国联邦储备委员会又不会盯着商业银行之间贷款的利率变动来相应调整联邦储备银行的贷款屡屡的高低。这时因为，如果因为如果联邦储备银行的贷款利率太低，人们就会把联邦储备银行当成提款机，向它廉价地借来资金，再以市场的高利率借出去套利；反过来，如果联邦储备银行的贷款利率太高，那么它就不能发挥为商业银行提供紧急流动现金作用。因此，我们联邦储备委员会必须作出这样的决定，以让联邦储备银行的贷款利率更好的为美国经济增长作出相应的贡献。”

　　林格斯潘颠来倒去的玩弄着经济学术语来搪塞他真正的目的。因为他总不能说是为了避免美国国债市场的崩溃而被迫答应任超凡从而才作出这样的利率调整的，而这样调整的目的主要是为了对付索罗斯的量子对冲基金的吧？反正他一贯以模棱两可的话让外界去自己琢磨的，现在这样说也并无什么不妥当。

　　艾黎·萨利文听得一头雾水，他虽然是各王牌节目主持人，可是对于金融政策来说，他基本上是个猪头。但是他又不能让别人看出他是猪头。于是他装作十分了解的样子点了点头，十分认可的扭头对镜头说道：“先生们、女士们，刚才林格斯潘先生已经将他此次调整美国联邦储备银行的贷款利率的原因解释的非常清楚了。我想大家和我一样一定非常明白林格斯潘先生的意思了……”

　　听到这里，林格斯潘虽然表面上还是一副干巴巴的迷茫表情，可是内心笑得肠子都快断了。他心中说道：“这个艾黎·萨利文，还正不愧是一个王牌节目‘猪’持人，连自己都不明白的话他竟然非常清楚了，实在是厉害啊。”

　　艾黎·萨利文向镜头继续按照事先背好的台词说道：“那么我们下面继续向林格斯潘先生提问下一个问题……”

　　他扭过头来，对林格斯潘继续提问道：“林格斯潘先生，我们下一个问题就是，为什么你这次一反常态地将联邦银行贷款利率提高了百分之零点五，而不是你一贯喜欢微幅调整的零点二五个百分点呢？”

　　在艾黎·萨利文的问话刚结束，CNN有线电视新闻网的导播立刻把镜头切换到林格斯潘挂着茫然微笑的脸上。

　　“这个，这个情况是因为我们联邦储备委员会宣布宣布调整联邦储备银行贷款的利率，只是跟在市场后面亦步亦趋，只是汇报市场的变化情况，而不是相反。联邦储备银行的贷款利率不是来决定市场的走向的。因此在目前市场的状态下，我们联邦储备委员会认为对联邦储备银行的贷款利率调整零点五个百分点比较恰当……”林格斯潘干巴巴地回答道，一脸神秘没测的笑意，让所有观看CNN有线电视新闻网直播的经济学家和经济评论家认为他这一番话必然包含着非常深奥的意思等着他们去发觉。当然，索罗斯除外。

　　“恰当你妈妈的白屁股！”索罗斯怒吼着将手中的电视遥控器砸向电视机。只听砰的一声，电视机的显示屏被遥控器砸了个大窟窿。一阵白烟冒出来，索罗斯的电视机也寿终正寝，成为任超凡对量子对冲基金会的强烈攻击下的间接的牺牲品。

　　“林格斯潘，你这个狗娘养的，我FUCK你爸爸的小黑屁股！”索罗斯气哼哼地在房间内走来走去，他实在是没有想到，在这个紧要的关头，林格斯潘竟然会忽然间提高利率。以往假如林格斯潘要对美国联邦储备银行的贷款利率有所调整，必然或多或少的向他们这些能量巨大的金融投机大鳄透露的风声，以便他们金融投机大鳄采取必要的操作措施来在金融市场上获得更大的利润或者减少不必要的损失。可是这次这个狗娘养的林格斯潘在调整联邦储备银行的贷款利率的时候竟然没有通知他们，而且竟然毫无理由的猛然提高了百分之零点五的贷款利率，而且还选在索罗斯在纽约股票市场和道·琼斯期货指数市场上刚刚投资八百多亿美元的时候，这不是明摆着将索罗斯往火坑里推吗？可是事情既然如此，索罗斯后悔也不是办法，他现在唯一的生路就是看纽约股票市场能不能稳住，只要纽约股票市场能够稳住，那么他还能通过悄悄地将手中的股票出货，来减少自己的亏损。假如纽约股票市场无法稳住，那么他这次就要和量子对冲基金一起完蛋了。

　　赌了，只有赌了！索罗斯决定放手一搏。他通知他旗下的基金会经理，一定要在纽约股票市场的大肆吃进道·琼斯指数成分股的股票，其他股票就不用管了。只要是道·琼斯指数成分股的企业股票，量子对冲基金一定要不限量的吃进，只要道·琼斯指数不下跌，那么量子对冲基金会就不会完蛋。

　　纽约股票市场在林格斯潘宣布提高将联邦储备银行的贷款利率提高零点五个百分点之后，反应一片混乱，一些小户散户开始抛售手中的股票。但是也有一些大的投资者和投资机构觉得此时联邦储备银行提高利率显得太过突兀，打算暂时不对这个消息作出反应，他们持股观望，看看情况再作出下一步决定。

　　果然，这些投资者发现有主力机构进入纽约股票市场强力托市，据小道消息说，这几大主力机构就包括了量子对冲基金和老虎对冲基金。于是这些投资者和投资机构军心大定。道·琼斯股票指数只出现了小幅度下跌，眼看索罗斯就要稳定住纽约股票市场了。

　　见此情形任超凡心中冷冷一笑，果然是百足之虫，死而不僵啊。这个索罗斯果然有几分本领，在受了连番打击之后，竟然还能保持如此强大的势力，竟然能和美国联邦储备会员会的金融政策相抗衡，厉害厉害。真实可惜，他遇到的对手是我任超凡啊。

　　任超凡立即将手中的六百亿美元的美国国债向纽约几大证券经纪商做了质押，从以百分之三的利息从他们手中借出来三千亿美元的股票现货，狠狠地抛向纽约股票市场。

　　纽约股票市场虽然暂时稳定下来了，但是林格斯潘的提高联邦储备银行贷款的利率零点五个百分点的信号强烈暗示着股票市场将会走低，而世界经济又一片萧条。因此各投资机构随时都关注着纽约股票市场的变化，一旦有什么风吹草动，他们好立刻套现离场，以将自己的损失减少到最小。

　　一九九八年四月二十八日，美国股市上著名的“黑色星期二”开始了，在任超凡一下子挂出三千亿美元的现货卖盘之后，索罗斯手中筹集的最后一千亿美元已经耗费的弹尽粮绝，纽约股票市场上的托市力量终于支撑不住了，股价开始大幅度下滑。当天上午，纽约股票市场道·琼斯指数暴趴五百五十四点二六点，迫使纽约交易所九年来首次使用暂停交易制度。

　　第二天美国纽约股票市场恢复开市，纽约股票价格继续下滑，道·琼斯指数又下跌了四百六十二点。两天之内，美国纽约股票市场蒸发了六千多亿美元，投资者信心受到沉重打击，量子对冲基金会和老虎对冲基金会几乎全军覆没，世界经济界为之震动。

　　此时，索罗斯唯一的办法就是改变量子对冲基金会的投资策略，改短线投资为长线投资。他只有将手中大幅度贬值的股票长期持有，然后坐等纽约股票市场回暖，手中的股票慢慢恢复道原来买入的价格，只有这样，索罗斯才能避免量子对冲基金会的全军覆没。

　　可是任超凡却不会给索罗斯这个机会以使他的量子对冲基金会在苟延残喘中等待东山再起的机会。所谓除恶务尽，任超凡是此时决定宜将剩勇追穷寇，绝不沽名学霸王。他面对已经躺在棺材里的量子对冲基金会，高高地举起了锤子，狠狠地钉上了最后一颗棺材钉子。

　　当初在搅乱日本金融市场的时候，任超凡有意从日本投资者手中收购了十二亿美元的量子对冲基金会的投资凭证。这些投资凭证是随时可以到量子对冲基金会要求兑现的，现在这区区十二亿投资凭证就派上用场了。

　　任超凡向北美血魔堂基洛五兄弟在美国找了数百名血魔堂外围弟子，将手中这十二亿美元量子对冲基金会的投资凭证发到他们手中，让他们到量子对冲基金会总部要求兑现。同时，又在社会上散布大量流言，说量子对冲基金会由于大量亏损，已经没有能力兑现投资者的投资了。

　　好家伙，这几百人浩浩荡荡地将量子对冲基金会的总部门口一围，立刻招来了善于捕捉新闻的电视台记者。由于电视新闻的及时报到，再加上社会上流言蜚语四处传播，于是无数量子对冲基金会投资客户纷纷围着量子对冲基金会的总部，要求撤回投资款，兑付投资凭证。

　　此时的索罗斯纵使有三头六臂，也只能仰天长叹。他只有在这个低价位抛售出手中的股票，来筹集现金兑付投资者的投资款。即使这样，他筹集的现金也远远不够对付投资者的投资款的。

　　于是索罗斯不得不对外宣布，量子对冲基金因出现出现五百亿亿美元的巨额亏损而频临倒闭。这时候，美国联邦储备委员会史无前例地匆匆出面，筹组挽救计划，十五家大银行组成的财团对之进行注资，接管其债权。这一消息流入市场后，不仅引发了全球市场的恐慌，同时也触发了其它对冲基金纷纷平盘离场，个别基金更不计价格沽出远期美元平盘。

　　而任超凡又趁机购进低价股票，归还纽约几大证券经济商，这一来一往，任超凡就赚了三百多亿美元的差价。而在道·琼斯指数期货市场上，由于道·琼斯指数大跌近千点，任超凡又赚了近两百亿美元。这么算下来任超凡又在美国金融市场上赚进了将近六百亿美元，而比较起来，他在量子对冲基金会那十二亿美元的不良债权，已经不算什么了。

　　再推荐一本新上架的VIP作品《亡者归来》


第311章 将别地球

　　一九九八年四月三十日，在宣布量子对冲基金会倒闭之后，索罗斯这个金融大鳄终于肯在媒体前露面了。只是出人意料的是，索罗斯这位对冲基金的领军人物竟然在《华尔街日报》发表了一篇题为《全球资本主义危机》的文章，认为造成当前新兴市场金融震荡的根源，与金融衍生工具的滥用和缺乏适当监管存在着莫大的关系，他因此要求全球提高对金融市场的监管力度。索罗斯在此文中，还哀叹资本主义的全球化面临解体，自由贸易体系即将瓦解，字里行间全是肺腑之言，与他过去的言行大相径庭。索罗斯此言一出，令人大惑不解，使人不能不揣摩其个中三味。

　　任超凡看了索罗斯这篇文章之后，轻轻地笑了起来，他知道，这是国际金融大鳄索罗斯发布的战败宣言。在这场激烈的金融战斗中，索罗斯已经败得心服口服。他是借助《华尔街日报》向任超凡发布投降书呢。既然如此，任超凡还能如何呢？反正索罗斯基本上已经成了个穷光蛋了，那么就放过他吧。

　　任氏企业和量子对冲基金会的一场耗时数月的金融大战到此算是全部结束。其中任超凡这个Z国商业奇才、HK市民心中的股神以出神入化的操作手法，再加上某些非常规的手段，终于把索罗斯这个国际上最著名也是最精明的金融投机大鳄逼到破产的边缘。从此，任超凡在国际金融界有了金融战神之美誉，可惜接下来发生的事情，让任超凡这个金融战神从此在地球上消失了，只留给后人一段神话般的传奇故事。而他在股市上的神奇战例更被世界上各知名大学当作金融实战案例写入证券学教材，启迪着无数投身于金融业的后辈。

　　※※※

　　五月一日，任超凡飞回Z国M州，与留守在M州任氏企业总部的四女团聚，此时正是五一假期，任超凡领着四人到青藏高原去游玩了一番，期间任超凡还来到青藏高原下面，找到正在魔龙之血中吸收先天能量的史乙成。任超凡本想向史乙成说一下他在澳大利亚那个山谷的小湖中发现的通过第三宇宙通道的事情，可是史乙成处于全力吸收先天能量的昏睡状态，任超凡怎么叫也无法叫醒，看来史乙成这样的状态还要持续很久啊。

　　再说蒋春、张颖婕、赵萍和玛丽莲娜等人，她们还没有进入地底魔龙之血的能力，所以任超凡就把她们留在普若岗日冰原。虽然说青藏高原海拔过高，空气稀薄，号称生命的禁区，这普若岗日冰原更是禁区的禁区。但是蒋春、张颖婕四女体内早就被先天能量改造过，自然不怕这什么生命的禁区，她们正好享用这没有被人类破坏的生命禁区的美丽自然风光。

　　首先带给张颖婕、蒋春、玛丽莲娜、赵萍四人惊喜的就是晶莹剔透的普若岗日冰原了！当时任超凡投入湖中去找史乙成的时候，张颖婕四人就留在普若岗日冰原欣赏美丽的冰原景观了。

　　蒋春等人一看到晶莹剔透淡蓝色的冰川，当时就兴奋的扑在冰面上去体验这纯净无暇的冰川表面，反正她们有先天能量，也不怕这寒冷的冰块。

　　然后她们就看到普若岗日冰原周围分布的湖泊，这密集的天蓝色的湖泊简直要让这几个女孩子看的眼花缭乱了，大湖泊连着小湖泊，小湖泊夹着中湖泊，这样连绵下来怕不有成百上千个？

　　然后蒋春等人就吃惊的发现了连绵不绝的沙漠，她们此时才真正理解当初任超凡向她们介绍的，这冰川套沙漠、沙漠连湖泊、湖泊绕冰川的绝世美景是怎么回事了。放眼望去，普若岗日冰原冰川连冰川，冰川连沙漠，沙漠连沙漠，沙漠连湖泊，湖泊连湖泊，湖泊连冰川，是世界上唯一的一块冰川、沙漠、湖泊三景共存的自然景观。

　　不过自然风光虽然漂亮，但是远远比不上珠宝能打动女人的心房。当蒋春、张颖婕、玛丽莲娜、赵萍来到任超凡所说的玛瑙滩时，她们顿时被这一地玛瑙给打动了。看来女人都是贪婪的，她们面对着这些晶莹剔透诱人的玛瑙的时候，早就忘记了自己已经是世界首富任超凡的女朋友了。她们嘴里发出疯狂的尖叫，兴高采烈地扑向这一地玛瑙。她们也顾不得这玛瑙上沾染的黑黑的火山灰，就将玛瑙抱在自己的怀里，就这样一个手拾玛瑙，一个手抱玛瑙，很快每个人怀里都抱了一堆玛瑙，那玛瑙在她们怀里摇摇晃晃地仿佛随时都会倒下，即使这样，几个人还是不肯罢休，仍然不停地捡着脏乎乎的玛瑙石。

　　这时任超凡因为无法将史乙成从吸收能量的状态中叫醒过来，只好悻悻地返回地面。当他从湖水中冒出来的时候，看到眼前这一幕景象，不由得哭笑不得。他开口叫道：“小财迷们，你们不要捡了，我告诉过你们，这些玛瑙不是珠宝级的玛瑙，看看还行，不能用来做首饰的。”

　　“是吗？”蒋春、张颖婕等人一脸不信的目光，这玛瑙即使不能做首饰，但是看起来这么好看，回去当装饰品也不错啊，她们实在是不舍得丢下去。

　　看着几个女孩子可怜巴巴的样子，任超凡真是又好气又好笑，他上前对她们说道：“好了好了，把这些东西都扔掉吧，我不是告诉过你们，在这个大湖底部有数百座非常纯净的玛瑙山吗？你们现在体内的先天能量还不够，等你们的能量能保护你们突破外面的聚能空间后，那么些玛瑙山就是你们的了。”

　　听任超凡这样说，蒋春和张颖婕等人才恋恋不舍地将手中的玛瑙石抛在地上。

　　任超凡笑着说：“这才乖哦，好啦。我们现在先好好欣赏一下青藏高原的美丽风光。等回来时间充足的时候你们抓紧时间吸收先天能量，很快就能到湖底去看你们的玛瑙山了。”

　　于是玛丽莲娜等人这才笑逐颜开，跟着任超凡在这美丽的青藏高原的无人地带去游玩去了。这下子总算满足了任超凡上次和史乙成来的时候只有美丽风光没有美女陪伴的遗憾。可是，忽然发生了一件事情，却让任超凡没有完成他这休闲的青藏高原之旅，也从此让任超凡告别了地球生涯。


第312章 以暴制暴

　　任超凡携四位美眷在青藏高原上四处游荡，也没什么具体目标。见什么地方风光秀美了，那么就停下来赏玩一番，玩得厌倦了，就起身出发寻找下一个目标。就这么着，他们在青藏高原上度过了半个多月的美好时光。

　　终于，连玩心最大的张颖婕也开始感到在这广袤的青藏高原上再呆下去已经索然无味了，因为无边的冰川和雪山已经让她们产生了审美上的视觉疲劳，于是任超凡和张颖婕、蒋春四人开始向青藏高原边缘走去。

　　他们穿过一片高原草甸之后，终于来到Q省的一个小镇。任超凡准备带着四位美女找个小饭店大吃一顿。在青藏高原这些天他们五个人基本上没有进食，虽然先天能量足够维持他们身体内的能量需求，但是做为人类固执的生活习惯，任超凡觉得还是要吃点东西。不是为了维持生命，只是为了维持一种习惯。

　　这小镇虽然不是多么繁华，但是小饭店还是有几个的。任超凡找了一家看起来比较干净的饭店，正打算进入，这时候他的手机忽然鸣叫起来。任超凡这才想起来他们在青藏高原这些天来根本就没有手机信号，所以外界也无法联络到他。

　　“喂，你好，我是任超凡，请问你是哪位？”任超凡对这个号码比较陌生，不过看区号应该是HK打过来的。

　　“是任先生吗？我是HK金融管理局的任志刚。”电话里传来一个焦急的声音。

　　任志刚声音都有些沙哑，他对任超凡说道：“任先生，我已经找你五天了，你这些天好像失踪了一样，根本联系不到的你！”

　　“呵呵，原来是任总裁，你别着急，有什么事情请慢慢说。”任超凡笑着对任志刚说道。他心中非常奇怪，什么事情让任志刚这个HK金融高官如此着急啊，莫非是索罗斯又东山再起，整顿了量子对冲基金来冲击HK金融市场了？

　　“任先生，我能不着急吗？你难道不知道，在印尼发生了针对华人的大屠杀吗？”任志刚焦急地说道。

　　“什么？”任超凡简直不敢相信自己的耳朵：“任总裁，请你再说一遍。”

　　“任先生，印尼发生了暴乱，无数暴徒在印尼政府的放纵下展开了对华人的大屠杀。任先生，听说你和Z国政府高层关系不错，不知道你能不能和BJ高层官员沟通一下，动用Z国全国力量去挽救在印尼受难的Z华同胞。”

　　任超凡只觉得浑身热血涌上大脑，大脑发出嗡嗡的响声，他愤怒的情绪几乎要把整个头脑胀炸。印尼是什么东西？这帮杂碎，竟然敢对华人下手。我任超凡一定让你们血债血偿！

　　“任总裁，你放心，这件事我会处理的。谢谢你及时向我通报这个情况，谢谢你对Z华同胞的这份热心。”任超凡连说几声谢谢就立即挂断了电话。他撒腿就在小镇的街道上奔跑起来，寻找卖报纸的书报摊或者书报亭。可以转眼间他已经将这个小镇的街道跑了两遍，也没有发现这个边缘小镇有卖报纸的地方。

　　任超凡急得没有办法，就跑到小镇镇政府门口找传达室的门卫，他掏出一百块钱塞进这个看门老头手里，开口对他说道：“大爷，我是一个游客，很喜欢看报纸，你给你一百块钱，你能不能把这两天的报纸借给我看一看，我保证不带走，只是看一看，看完就还你。”

　　那老头将钱推还到任超凡的手中说道：“你这年轻小伙儿，咋这是啥意思。俺不要你的钱，报纸我给你找来，只是你小心点看，不要把报纸弄皱了。一会儿我还要给镇长送过去呢。”

　　任超凡不好意思的将钱收了起来。然后那老头从一张破旧的桌子抽屉中抽出一叠报纸递给任超凡。任超凡接过报纸迅速地翻开一遍，发现这几份报纸中竟然没有一则新闻是关于印尼大屠杀的。

　　任超凡看了看手中的报纸，日期是一九九八年五月十五日。任超凡记得今天是五月十七日，但是他在青藏高原这么多天，也没太注意时间，于是就开口问那老大爷道：“大爷，请问现在是五月几号？”

　　“今天是五月十七日。今天的报纸还没有来。我们这里是乡下，落后，前两天的报纸还是刚刚到的，我正要送给镇长看呢。”那老大爷说道。

　　任超凡将报纸还给老大爷，说声：“谢谢大爷啊。”然后扭身跑了出去。

　　此时蒋春、张颖婕、赵萍以及玛丽莲娜来跟到了镇政府门口，在外边等任超凡。她们不知道发生了什么事情，让任超凡这么着急。她们见任超凡从传达室出来，就围上来问个究竟，任超凡就把印尼发生反华暴乱的事情向她们说了出来。四个女孩子听了后也都义愤填膺，表示这实在是无法忍受。

　　任超凡对她们说道：“我刚才查看了一下五月十七日的报纸，还没有关于印尼针对华人暴乱的新闻。据任志刚告诉我说，印尼五月十三日就爆发了针对华人的杀戮奸淫的暴乱。看来目前国内对这个事情不好表态，认为是印尼的内政吧。所以我们必须出面去拯救那些在苦难中的华人。我现在就到印尼去，你们几个在国内照顾好任氏企业。”

　　四个女孩子都不愿意留在国内，尤其是蒋春，军人出身，表示一定要去印尼收拾那帮畜生。任超凡告诉她们说道：“收拾那帮印尼畜生，我一个人足够了。不要让那帮畜生脏了你们的手。你们这就回到M州，安心在家等我吧。”

　　他依次抱了抱四个女孩子，也不再多说什么，转身就向小镇外走去。等到了一个没有人的地方，任超凡隐藏起身形，向天空飞去。

　　在任超凡先天能量的全力施为之下，半个小时之后，任超凡就来到了印尼的首都雅加达。当他在雅加达的街头落下之后，任超凡的眼睛几乎流出血来，这简直是一副人间地狱图啊。

　　河里漂浮着尸体，路边滚动着人头；行凶暴徒杀人放火招摇过市，受害华人流离失所四处藏身；浓烟滚滚，哀号声声……

　　“够命啊！够命啊！”任超凡听到一个用广东白话喊救命的声音。他扭头一看，就在距离他的不远处，几个穿着印尼军装的人正在拔一个少女的一副，而那少女拼命挣扎喊着救命。就在少女的脚下，躺着几具华人尸体，显然正是被这几个印尼猪给杀害的。

　　任超凡大喝一声：“住手！”瞬间就冲到这几头印尼猪面前，他一脚将那个已经露出高昂阳具的印尼猪踹飞出去。那头印尼猪在天空翱翔了好一阵子，然后落在一棵棕榈树上。他虽然侥幸抱住了性命，但是他阳具已经变成一滩肉酱，其糜烂程度足以和俄罗斯黑海鱼子酱所媲美。

　　另外几头印尼猪看任超凡十分厉害，就闪到一旁，掏出手枪，对任超凡狞笑道：“你这个Z国猪，竟然不知死活的过来送命，爷爷们这就送你下地狱去。”

　　他们砰砰砰连开数枪。此时任超凡早已经被面前的惨象激红了眼，他才顾不得要遮掩自己的强大的先天能量，就这样任由子弹射到自己身上，然后冲过去一拳一个，将这几个印尼杂种头颅打爆。虽然任超凡可以用先天能量远距离攻击，可是此时任超凡觉得只有自己亲手干掉这几个杂碎才能解心头之恨。

　　干掉这几个印尼杂碎后，任超凡转身扶起瘫在地上的华人少女，让她自己将衣服穿好。看着眼前这个已经被吓呆的华人少女，任超凡心中一阵心痛，他柔声用广东白话说道：“小妹，别怕，我也是Z国人，是专程来救你们的。你跟在我身后，我找一个安全的地方来安顿你。”

　　那少女还不说话，但是已经明白任超凡的意思了，她紧紧地抓住任超凡的衣服，跟在任超凡这个保护神后面，生怕任超凡丢下她。

　　任超凡拉着这个少女向前走，大约走了五十米，又发现一伙印尼歹徒在烧一家挂着繁体汉字招牌的商店，显然是华人的商店。任超凡冲上前一拳将为首的印尼壮汉的脑袋打飞。那脑袋在空中飞了几十米远，这才发出一声惨叫。

　　其他印尼歹徒看着任超凡威风凛凛如天神下凡，当时就被吓得四散奔逃。任超凡怎么可能放过这群人渣，他追上这些歹徒一拳一个，结束了他们罪恶的性命。

　　那华人少女见任超凡在一分钟之内竟然将分别跑向不同方向的二十多个印尼歹徒一一诛杀，不由得看的目瞪口呆。当任超凡走回来时，她才反应过来，普通一声给任超凡跪倒。这时远远地躲在一旁的华人店主来跑过来给任超凡跪倒，口中连声叫着救命恩人。

　　任超凡将他们扶起来，然后手掌一挥，就发出一股强大的气流，硬生生将这熊熊燃烧的大火熄灭。

　　他和颜悦色地对店主说道：“大哥，都是华人同胞，不要说什么谢谢了。你赶紧到店里去看看，把那么值钱的东西收拾出来吧。”

　　任超凡转身拉着那少女要走，那华人店主又扑通一声给任超凡跪倒说道：“恩人，你不能走，假如你走了，还会有印尼人过来烧我的店子，杀我的人啊。”

　　任超凡一想也是这样的情况，但是他现在还要到其他地方救更多的人，不能老留在这个地方啊。于是他就对这个店主说道：“大哥，附近有没有什么比较大的地方，可以容纳比较多人的场所呢？”

　　那华人店主说道：“有有，我一个叔叔在就雅加达郊区开橡胶园，面积很大，里面可以容纳很多人。”

　　任超凡一听正好，于是他就对这个店主说道：“那好，你快进店里收拾值钱的方便携带的财物出来，我这就护送你们到橡胶园。”

　　那店主回去简单收拾了一下，然后恋恋不舍地看了一下自己辛辛苦苦置办下的杂货店，眼泪汪汪地随任超凡离去。

　　任超凡带着两个人向前行，一路上又杀了十多伙印尼歹徒，大约有一百来人。这时候他身后被救下的华人已经有数百名了。

　　有些印尼猪远远看到任超凡的神勇，转身就逃掉了。他们向其他印尼猪宣传，说后面来了一个Z国人，非常非常厉害，希望大家先避一避这个Z国人的锋芒。

　　任超凡也远远看到这些印尼杂种，可是他要护着身后这几百号华人同胞，暂时也就放过这些印尼杂碎，反正拐回来任超凡还是要收拾他们的。

　　任超凡在路上已经知道这个华人店主叫彭刚，他那个在雅加达郊区开橡胶园的叔叔叫彭龙山。等他们来到彭龙山的橡胶园，发现这里竟然也有一百多个印尼杂种围着橡胶园准备防火烧园子。任超凡心中大恨，这帮印尼猪也太猖狂了，看来印尼还真没有华人的生存之地了。

　　任超凡示意身后的华人先躲开，让他先收拾这帮印尼杂种。等身后的华人都隐藏好之后，任超凡冲上前去对这一百多个印尼杂种喝道：“你们这帮印尼杂碎，都冲我来吧，看我怎么送你们这帮杂碎去见你们的猪祖宗。”

　　那帮印尼猪看着这个橡胶园大门紧闭，正准备翻过高墙打开大门，好进去烧杀抢掠呢，忽然间被一个Z国人扫了兴头，不由得大怒。他们将目光往向一个黑瘦枯干的首领，等待他下命令。

　　原来这一百多号人全部是印尼的军方人员，他们是一个加强连的成员。这次是趁着暴乱之机化妆成平民出来捞好处了。那个黑瘦枯干的人就是他的连长，叫做桑哈托。

　　桑哈托看眼前竟然冒出一个不知道死活的Z国人，于是就嘿嘿冷笑一下，他将手一挥，他手下一百多号人立刻举着手中的卡宾枪，将任超凡团团围在了当中。


第313章 血债血偿

　　“跪下，Z国狗！”桑哈托走到正中央，用黑洞洞的枪口指着任超凡脑袋说道。

　　任超凡用冷冷地眼神看了看面前这个得意洋洋的印尼猪，他轻蔑地笑了一下：“该跪下的是你，印尼杂种。”

　　桑哈托这几天来在华人居住区烧杀抢掠，遇到的华人毫无反抗都要被他一枪打爆头颅，至于那些敢于反抗的华人，更是会被他采用种种惨无人道的酷刑折磨致死。曾经有一个华人青年，在桑哈托奸淫他妹妹的时候骂了一句，就被桑哈托找了把利斧将这个华人青年的四肢剁下来，然后让他连队中的军医给这个青年伤口进行急进止血，用绷带包扎好后扔在广场放在烈日下暴晒。可怜那个华人青年，躺在广场上发出凄惨的哀嚎，失去四肢的躯干上爬满了蚂蚁，整整哀嚎了十多个小时才死去。后来遇到桑哈托的华人一点都不反抗，任由他摆布，因为他们知道被桑哈托一枪打死还算痛快，如果被桑哈托想着办法折磨致死，那样受的罪就大了。这让桑哈托这个杀人魔王觉得索然无味。这些Z国狗反抗都不反抗，他杀起来也没有意思啊。

　　但是好了，现在终于遇见一个敢于反抗的Z国狗了，桑哈托决定一定要好好折磨一下他，他已经有一天没有如此过瘾地杀人了。

　　“哈哈，你有胆量。但是并不是你有胆量我就可以放过你！”桑哈托恶狠狠地对着任超凡叫道：“先让你尝尝子弹的滋味吧。”

　　桑哈托将冰冷的枪口慢慢地沿着任超凡的额头移了下来，滑过任超凡的鼻梁、嘴巴、喉咙、躯干，最后将枪口指向任超凡的右腿膝盖。

　　“你给我跪下！”桑哈托大声嚷道。同时他口动了手枪的扳机。只听一声枪响，任超凡仍然完好无损的站在那里，而桑哈托射出的子弹，却成为一个小小的金属饼，落在地面之上。

　　桑哈托尚未反应过来，任超凡就一连出了四拳，将桑哈托的四肢全部打断。任超凡刚才已经用测心术测过桑哈托的脑电波，他觉得象桑哈托这样的人渣简直是死有余辜。假如一拳打死这头印尼猪，那么简直是太便宜他了。任超凡决定让这个印尼人渣也尝试一下四肢全部被砍断的滋味。只不过任超凡出拳的时候使用了点技巧。他在将桑哈托四肢从躯干上用拳头砍掉的同时又输出了点先天能量，帮助桑哈头把伤口出的血管都凝固住。那么除了离开桑哈托身体的两条胳膊和两条腿中间残存的血液流出之外，桑哈托躯干内的血液竟然一点都没有流出。

　　桑哈托觉得浑身一痛，他刚想用手掌去捂住身体上痛的地方，却发现自己的大脑指挥不了自己的手掌，他的眼睛忽然间看到，空中竟然飞舞着两只胳膊，然后他也感觉不到自己腿的存在。扑通一声，桑哈托仰面到在地上，成了一个没有四肢的废物。这时桑哈托才发出第一声惨叫，比起当初被他砍掉四肢的华人青年，桑哈托杀猪般的嚎叫更是要响亮三分。

　　由于这些都是在短短一刹那之间发生的。那些围住任超凡印尼杂种刚看到他们的中尉连长将枪口指向了任超凡的大腿，然后一声枪响，倒下的却是他们的连长，并且连长的四肢也离开连长的躯体四处逃跑去了。这些印尼杂种虽然大脑尚未反应过来是怎么回事，手中的冲锋枪却早已经下意识的扣动了扳机。

　　顿时，一百多支冲锋枪吐吐吐地冒着火舌向任超凡站立处喷泻着子弹。那些弹道纵横交叉，构织成一个完美的火力网。

　　这时，那些躲在远处的华人看此情形不由得为他们的救命恩人任超凡担心起来，虽然他们一路上也见识了任超凡的本领，可是那几次遭遇都是任超凡面对着拿着刀棒等冷兵器的歹徒。偶尔有两三个拿枪的，但是任超凡速度够快，自然也能避过去。可是此时这一百多名印尼歹徒分明是印尼军队中的士兵，他们拿着火力那么猛的冲锋枪一起向任超凡开火，任超凡能躲得过去吗？

　　这些华人心都揪了起来，因为任超凡这个忽然间冒出的Z国同胞是他们的救星，甚至可以说是他们最后生存的希望。假如任超凡被这些印尼猪杀死了，他们不敢想象，他们中有哪一个人可以活着逃出这些印尼猪的惨无人道的杀戮。

　　任超凡看着面前这些印尼猪愚蠢地向他做着徒劳无功的射击。他在这枪林弹雨中不慌不忙地走近向他射击的印尼猪。

　　砰！任超凡出了一拳，一头印尼猪脑袋被打飞出去。

　　砰！又一拳，又一头印尼猪脑袋被任超凡打飞。

　　当任超凡打到第八个印尼猪的时候，这些印尼杂碎才反应过来。原来面前这个Z国人刀枪不入啊。他们这么猛的火力打到人家身上甚至连个印子都没留下来。于是有人恐惧地喊了一声：“恶魔！”然后丢下手中的冲锋枪就跑了出去。其他印尼杂种也正在无边恐惧当中，他们看到有同伴跑了，立刻也丢掉枪撒腿就跑。

　　任超凡怎么能放过这帮杀人恶魔呢？在他快如闪电的身形追击之下，这群印尼军人化装的歹徒全部被任超凡击毙了。

　　杀光了这些印尼猪后，任超凡冲身后的树林中喊道：“同胞们，出来吧，没事了。”

　　然后任超凡来到躺在地上惨叫的桑哈托面前，低头看了看桑哈托的身体。这只印尼猪运气还真不是一般的好，刚才那么密集的子弹都没有一颗流弹打到他的身上。任超凡低头笑眯眯地对这只印尼猪说道：“印尼猪，你不是喜欢打断人的四肢吗？那么你也尝尝失去四肢的滋味。你不是喜欢看蚂蚁啃食人的伤口吗？那么在这橡胶园外边的蚂蚁比城市广场的蚂蚁更多。你就好好享受吧。”

　　这时那些华人都围了过来，其中有些人认识桑哈托这个杀人魔王，心中早就对这个印尼杂种恨得咬牙切齿了。此时看这个印尼杂种被任超凡收拾成这样，不由得心中大爽，其中一个人上前去就狠狠一脚踢到桑哈托的脑袋上。

　　任超凡一看连忙阻止，他对众人说道：“同胞们，我们应该让这个印尼杀人魔王好好享受一下嘛。你们下手不要太狠了。你们只要轻轻在他的伤口出‘轻轻’碰那么一下就好了。”

　　桑哈托身体上的伤口被在场的华人轻轻地“碰”来“碰”去，那种钻心的疼痛让他额头上的汗珠不断的流淌下来。失去了四肢后，他甚至连翻身躲避的能力都没有了。此时他才真正体会到什么叫做生不如死。他最后把心一横，决定咬舌自杀，免得再受这些折磨。可是任超凡早就用测心术知道了他的想法，立刻伸手一捏，将他的下巴也弄脱臼，让他只能张着大嘴啊啊的含糊不清的叫着，却无法咬断自己的舌头自杀。

　　这时那个华人店主彭刚早已经将橡胶园的大门喊开，彭刚的叔叔彭龙山亲自将任超凡等人迎接进入。刚才彭龙山在庄园中亲眼目睹了任超凡的神威，心中无比激动。本来被这一百多持枪的印尼歹徒包围了村庄之后彭龙山自认为这次自己和自己的这些家属以及橡胶园的华人劳工是在劫难逃了。没有想到却忽然出现一个天神般的同胞过来将这些印尼杂种全部干掉，还救了这么多人。实在是谢天谢地谢人啊。

　　到了橡胶园内后，任超凡胡乱编造个理由，他告诉彭龙山他就是Z国国内的气功大师，练过气功，有特异功能，所以才这么厉害。现在他将这些救过来的华人都集中在彭龙山的橡胶园中进行暂避，他还要到雅加达去拯救更多的华人。

　　彭龙山等人一听任超凡是会特异功能的气功大师，也就对任超凡的神奇表现感到理所当然了。因为这时候正是气功大师在海外华人当中正走红的时候。但是当他们听说任超凡要离开橡胶园去拯救更多的华人的时候却有些担心。因为他们怕任超凡离开橡胶园后，会有更多的印尼歹徒过来攻打橡胶园进行报复。

　　任超凡淡淡一笑，说道：“彭大叔请放心，这不要紧的。等一下我给你们庄园四周布置一个诸葛武侯的八卦阵，这样那些印尼猪即使向来捣乱，也没有办法找到你们的橡胶园，这样你们在里面就安全了。”

　　彭刚、彭龙山等人将信将疑，其余的人脸上也不无担心。任超凡见此情形，也知道众人的心意。于是他先到外面沿着橡胶园四周用玛瑙石布置了一个聚能空间，将橡胶园保护在里面。他这个聚能空间虽然不是诸葛武侯传下来的八卦大阵，实际上却比诸葛武侯的八卦大阵更为厉害。他只所以说是诸葛武侯传下来的，主要是为了增强彭龙山等人的信心。

　　这个大型的聚能空间布置好之后，任超凡还特意让橡胶园里的诸人到外边看了看。果然，在他们眼前的橡胶园消失不见了，面前是一片无边无际的热带森林。他们中有人试着往里走，可是走了十几步后却发现自己回到了原地。又有几个年轻人试验了一下也是如此，于是他们这才相信，任超凡布置下来这个诸葛武侯“传”下来的八卦大阵果然非同凡响，足够保护他们了。

　　见这橡胶园中数百人的军心已定，任超凡这才将聚能空间的通道打开，让这些人进去。他叮嘱众人，躲在里面不要出来，一点问题都没有。而他就去雅加达拯救更多的华人同胞。

　　众人点头答应，进入橡胶园中，任超凡将聚能空间封闭好，然后飞身向雅加达市中心跑去，去拯救处于暴乱中心的华人。

　　任超凡一路上走过去，只要看见有印尼歹徒就立即出手杀掉，救出正在被折磨或者挣扎在死亡边缘的华人。等身后的华人超过五十个了，任超凡就把这些华人送到橡胶园去。

　　任超凡就这么一来一回的在雅加达和橡胶园来回穿梭，他也记不清楚杀死了多少印尼歹徒，但是他知道他一共救了有数千多名华人同胞。

　　当任超凡第八次回到雅加达市中心的时候，已经没有印尼歹徒敢在市区杀戮华人了。而很多华人也知道雅加达忽然间冒出一个大救星，于是纷纷向雅加达市中心逃过来，寻找任超凡。

　　于是任超凡就将华人同胞一群又一群的向彭龙山的橡胶园领去。由于彭龙山橡胶园有三千多亩大小，里面倒是暂时能容纳数万华人，只是饮食饮水暂时成了问题。

　　好在华人当中有很多是在雅加达开超市的，于是在任超凡的保护下，那些超市老板指挥着车辆，从尚未被印尼暴徒烧毁的仓库中找来饮用水和食品向橡胶园运去。看来饮水和食物供给的问题也解决了。至于下一步该怎么办，任超凡还没有想好，他只是先将这些处于绝境的华人同胞先救出来。

　　可是任超凡没有想到，他已经被印尼一些别有用心的人盯上了，再他打死那些正在行凶的印尼歹徒，拯救华人的时候，已经有人将他杀死印尼歹徒的照片悄悄地拍下来，发到印尼主要报纸以及西方主要媒体上。

　　在这些报纸上，任超凡被刻画成一个嗜血的杀人魔王，他一拳打的那些印尼歹徒血肉横飞的照片被无限放大，更有人认出任超凡就是Z国最大的民营企业任氏企业的董事长。于是这些印尼媒体、西方媒体以及日本媒体就置印尼反华暴乱的事实真相与不顾，声称是Z国公民任超凡在印尼大肆滥杀无辜，才造成了印尼的反华暴乱。当这颠倒黑白、混淆是非的论调在国际上一传播，整个世界为止哗然，尤其是西方国家纷纷将批评的矛头指向了Z国。


第314章 印尼剿乱

　　面对西方国家居心叵测的批评言论，Z国政府向外发布四点声明：第一，Z国政府强烈抗议印尼某些组织展开的对华人有组织有步骤的虐杀行为。第二，据悉印尼是五月十三日在雅加达首先爆发针对华人的暴乱事件的。而Z国任氏企业集团主席任超凡直到五月十七日还在Z国国内，怎么可能去印尼滥杀无辜呢？况且有证据显示，被任超凡杀死的人全部都是杀害了很多印尼华人的歹徒，这些人死有余辜。Z国政府对某些国家以及国际组织罔顾事实而颠倒黑北混淆是非的信口雌黄的行为表示愤慨！第三，Z国政府呼吁本国公民在其他国家旅行的时候要注意遵守他国法律。第四，Z国政府虽然奉行不干涉他国内政的和平五项基本原则。但是，对于Z国公民以个人身份在其他国家进行见义勇为的行为还是比较赞赏的。

　　Z国政府这四点声明一出，西方国家除了高唱几句Z国威胁论外，没有其他任何办法。因为毕竟在印尼惩治那些印尼暴徒的是任超凡的个人行为，而不是Z国的政府行为。Z国的军舰还驻扎在自己的海军基地里，Z国的空军编队也飞不到东南亚，Z国的中远程导弹也没有对准印尼。

　　但是美国、日本等国家的军方势力还是对Z国忽然展现出来的实力颇为忌惮。任超凡本来是Z国的一个著名的企业家，怎么会忽然拥有了超人的实力呢？美国联邦调查局判断，从任超凡杀死印尼暴徒的录像上来看，他的实力甚至超过了北美血魔堂中绝顶高手的实力。因为联邦调查局和北美血魔堂的高手合作过，领教过血魔堂高手的惊人实力。美国政府和日本政府在没有弄清楚Z国有多少任超凡式的高手前，也不敢对Z国轻举妄动。

　　但是不对Z国轻举妄动不等于不向任超凡下手。相反，为了弄清楚任超凡的真正实力，美国政府和日本政府在背后怂恿印尼比比哈政府调用庞大的军队系统来攻击任超凡，以测出任超凡的实力底线。

　　在彭龙山的橡胶园里，也有几个从HK来印尼探亲的人。他们刚来到印尼，就发生了针对华人的暴乱事件，这可把他们惊得魂飞魄散。他们非常后悔为什么不趁这个机会到内地去游览一下祖国的美好山川，干吗跑到印尼这个垃圾地方来遭这分罪。幸亏任超凡的出现救了他们，他们就跟在一群人中被任超凡领进了橡胶园。当时他们就觉得面前这个救命恩人非常面熟，好像是前段时间在HK股票市场出手大战金融大鳄索罗斯的股神任超凡。只是此时任超凡已经杀红了眼了，身上全部被印尼暴徒的歹徒染红，整个人看起来杀气腾腾的，和在HK股票市场和索罗斯大战时看起来文质彬彬的风流倜傥的帅哥有着天壤之别，所以这几个HK人也不敢确定这个救命恩人到底是不是股神任超凡。想上前问问吧，任超凡又杀进杀出的到处救人，也没有机会。现在在橡胶园里看了电视新闻，这才知道，原来救他们的果然是那个股神任超凡。一时间橡胶园里群情振奋，到处传颂着任超凡神奇的事迹。

　　任超凡又率领一队人马回来了，他身后的十辆轿车中密密麻麻地挤满了人。这些华人都是从雅加达各街区救回来的。现在，橡胶园里差不多有一万多华人了。可是任超凡知道，在整个印尼，华人有六百多万呢，他们现在处境都非常危险。

　　任超凡一脸忧虑地打开聚能空间的通道，将身后的车辆放进橡胶园。然后他就听见震耳欲聋的欢呼声：“股神超凡！战神超凡！”

　　任超凡正在纳闷这些人怎么这么快就认出自己的时候，橡胶园的园主彭龙山迎了上来哽咽地说：“超凡，原来你就是鼎鼎大名的任氏企业的总裁任超凡啊。我们刚才看新闻了新闻才知道啊。超凡，你是代表Z国政府过来救我们的吗？我们就知道，Z国是不会忘记我们这些海外游子的！Z国政府还派多少个象你这样的高手啊？”

　　看着彭龙山和他身后那些人充满期盼的殷切目光，任超凡心剧烈地抽搐起来，他无言以对。难道他能告诉这些对祖国充满希望的人说，来印尼拯救他们这些同胞只是他的个人行为吗？

　　这时候任超凡又将目光投向了彭龙山身后的电视，通过高高架起来的独立卫星天线，Z国中央电视台第四频道正在进行着新闻播报，里面正在重播刚才他错过的新闻：“……第四，Z国政府虽然奉行不干涉他国内政的和平五项基本原则。但是，对于Z国公民以个人身份在其他国家进行见义勇为的行为还是比较赞赏的。”

　　听到这句话，任超凡的眼泪也不由自主的夺眶而出。虽然祖国在这时候没有给他任何实质上的支援，但是这句话还是对他拯救华裔同胞的行为予以肯定的。但是他此时也明白，除了精神上的支援，Z国政府再也不能为他做的更多了。那他该怎么办？怎么靠一己之力拯救这六百万华人同胞？难不能要把印尼这两亿土著都杀光不成？

　　正在此时，任超凡听到聚能空间外面吵吵嚷嚷的。这聚能空间虽然能干扰别人的视线和听觉，但是却丝毫影响不到任超凡，他的目光可以轻而易举地看到聚能空间外边。

　　在距离任超凡布置的聚能空间边缘五百米远的地方，出现了十多辆轻型装甲车，里面坐满了全副武装的印尼士兵。这些装甲车发出隆隆的轰鸣声向前缓缓开来，在距离聚能空间有三百多米距离的时候，他们停了下来，显然，这些装甲车找不到前进的方向了。

　　任超凡不知道这些全副武装的印尼军队的来意，不过他很快就发现在装甲车队后面竟然跟着一辆电视转播车。于是任超凡立刻让彭龙山将电视调到印尼的本地频道。只见里面有一个外表如母猴子的印尼女记者对着镜头说道：“现在，印尼国防部派出的装甲车分队已经到了距离被暴乱分子占据的橡胶园所在地。可是奇怪的时，那块面积非常广阔的橡胶园竟然奇迹般地消失了。我们不知道这里发生了什么。噢！天哪！那个杀人如麻的Z国人出来了。开火，我们英勇的装甲部队已经向这个恶魔射出了火箭弹……”

　　任超凡听了两句才发现原来这些印尼军队是来围剿他的。这帮狗杂种！任超凡狠狠地骂道，他们不去清剿那些残杀华人的暴徒，反而来攻击这个华人的避难所，简直太没有天理了！一定要给这帮杂种一点厉害瞧瞧！那个母猴子记者的话尚未说完，任超凡就闪身冲出了聚能空间。这就吓得那个印尼的母猴子记者狂叫起来。

　　任超凡冲出聚能空间后故意走地很慢，以诱使这帮印尼杂种向他攻击。只要是这帮印尼猪先攻击他，他就有足够的理由还击。嘿嘿，这还要感谢那个印尼母猴子带过来的现场转播车，可以如实将现场的情况通过无线电波发往印尼全国。

　　这个印尼装甲分队早就听说过任超凡的厉害。他们好多朋友脱下军装装成暴徒去华人区杀人强奸抢劫防火，其中有相当一部分人是在行凶作恶时被任超凡当场杀死的。而那些远远躲开的人也目睹了任超凡的神勇，回去这么添油加醋的一宣扬，让任超凡在印尼士兵的心目中比恶魔还恐怖几倍。很多人都老老实实地躲在军营中不敢再出来到华人社区去作恶了。这次国防部派他们来攻打这个位于雅加达郊区的橡胶园，他们当中的人根本不敢出来，但是迫于上司的压力，最后不得不过来。他们胆战心惊地来到了目的地，却发现橡胶园竟然好像蒸发了一样消失在空气中了，这让他们更是恐惧。他们中间大多数紧张地都瑟瑟发抖。这时忽然间看见任超凡凭空冒了出来，他们拿着火箭筒的手不由自主地扣动了扳机。

　　轰！轰轰！几颗火箭弹在任超凡身边爆炸。任超凡当场被炸飞了出去。这让在橡胶园收看电视直播的所有华人心头都一紧。此刻，任超凡是他们的唯一希望，假如任超凡牺牲了，他们这一万多华人性命也就保不住了！

　　此时印尼总统比比哈、印尼国防部长托维兰、印尼陆军参谋长苏达尔都在电视机前紧紧地盯着电视屏幕，他们紧张地关注着这支印尼装甲分队“剿灭”橡胶园“暴徒”的现场直播。此时他们看到那个可恶的Z国人任超凡这么容易就被火箭弹打倒了，心中不由得一阵狂喜。这个任超凡一除，印尼的华人还是要任他们摆布。


第315章 地外家园（一）

　　可是任超凡的身体在空中飞呀飞的就是不落地。这些印尼杂种就在心中嘀咕，这批火箭弹似乎没有这么大威力吧？一般把人炸出个十多米距离就不错了。当然，也有炸出三、五十米的，但是那只是尸体上的残块，他们从来没有看到一枚普通的火箭弹能把人炸出一百多米的距离，并且那尸体仍在空中翱翔呢！

　　就在这帮印尼猪尚未反应过来的时候，任超凡身体已经从空中落下。他笑眯眯地看着眼前这帮印尼杂种，脸上的笑容灿烂无比。

　　“印尼猪们，你们的末日到了！”

　　任超凡叫了一声，便跳上前去用双臂抓住一辆装甲车的前部的装甲轻轻一提，只见那重达二十多吨的轻型装甲车就如同玩具被任超凡高高举起，那些乘坐在装甲车里印尼士兵顿时在车厢里东倒西歪的站不稳脚步。任超凡将这辆二十多吨重的大家伙举在空中旋转起来，这情景让其余九辆装甲车里的印尼士兵看的目瞪口呆，也忘记了继续向任超凡射击。

　　任超凡将装甲车旋转了几周后，信手一掷，那二十多吨的大家伙就在空中翻着跟头飞出去两百多米远，一头扎在聚能空间的边缘的土地上。

　　掷出去第一辆装甲车后，任超凡又跳到第二辆装甲车面前，伸手一抓，那厚达三十厘米的合金装甲就轻易地被任超凡的五指插了进去。任超凡单手一抛，这辆装甲车又飞了出去。它在空中翱翔了两百多米后，砰然一声，重重地砸在前面第一辆装甲车上面。这两辆装甲车中的印尼士兵发出几声杀猪般的惨叫后，就无声无息了。至于是死是活，恐怕要印尼总统比比哈派战地急救医生钻进这七扭八歪的装甲车中去检查检查了。

　　当任超凡面带微笑的向第三辆轻型装甲车走去的时候，这些印尼猪才反应过来。那些胆子小的士兵从装甲车中跳下来玩命地向后跑去，而那些胆子大一点的印尼士兵则扣动手中的轻重武器将弹药向缓步走来的任超凡倾泻过去。当然，也有些印尼士兵也不逃跑，也不射击，只顾的在装甲车上拉屎撒尿。这类士兵都属于素质比较高的，正如某些死囚临刑前喜欢大吃一吨做个饱死鬼一样，这些拉屎撒尿的士兵则是喜欢临死前方便一下。他们总不能一到地狱第一件事情就是找洗手间吧？

　　那些猛烈的炮火都被任超凡挡在防护罩外面。这先天能量构成的防护罩别说是普通的炮火，即使是原子弹爆炸，恐怕也不能伤及任超凡分毫。这漫天炮火在他的防护罩外面滑落，就如同缤纷的烟花，而那震耳欲聋的枪炮声，此刻也仿佛是庆祝的礼炮，在庆贺任超凡为无辜死难的华人报仇。

　　任超凡将第三辆装甲车扔了出去，让这辆装甲车落在第二辆装甲车的顶部，然后是第四辆、第五辆……

　　这些装甲车如同叠罗汉一样高高地摞了起来，形成一个装甲车构成的铁塔，看起来摇摇欲坠，偏偏又不倒塌下来。这时任超凡已经来到最后一个装甲车前面，这个装甲车已经空空如也，里面一头印尼猪都不剩下了。

　　任超凡也懒得用手去掷了，他一脚踢出，那装甲车便高高地腾空而起，准确地落在那个装甲铁塔的最顶部。

　　任超凡看了看周围，那些穿着军装的印尼猪早已经消失地无影无踪了。只有那辆印尼电视台的转播车还停留在那里。那个母猴子记者早已经说不出话来，只会对着任超凡哆嗦。而那扛着摄影机的摄影师则双腿瘫软地坐在地上，手中的摄影机早已经摔到地上。不过那部可怜的摄影机虽然躺在地上，仍然哒哒地转动着，不忘记自己做为一部摄影机的工作职责。看来连一部破机器也比印尼猪有敬业精神啊。

　　任超凡上前一脚踢在这个摄影师的肋骨上，用印尼语大声吼道：“起来，对着我拍摄，我有话要说。”

　　任超凡这一天来杀了不少祸害华人的印尼暴徒，他从这些印尼暴徒的脑电波中掌握了印尼语，此时正好派上用场。

　　那印尼摄影师被任超凡这一脚弄痛彻心肺，他发出一阵鬼哭狼嚎的哭叫声，转身想爬起来，可是由于太过于恐惧，双腿已经软如面条，一点力气都使不上，自然爬不起来了。

　　任超凡见此情景厌恶地吐了一口唾沫，靠，这些印尼猪，只会持强凌弱，一旦遇到真正的强者，他们除了尿裤之外，没有任何反抗的勇气了。

　　他用脚输入一丝先天能量进入这个印尼摄影师的体内，让他有力气站起。终于，在任超凡的先天能量帮助下，这个印尼摄影师终于站了起来。

　　“来，将镜头对着我，给我个特写！”任超凡大声呵斥道。

　　那印尼摄影师连忙把调整一下焦距，将镜头拉近，将焦点放在任超凡的脸上。

　　“印尼杂种，对！印尼杂种们！你们给我听着，假如你们再敢象前几天一样残杀华人，那么我今天在这里发誓，一定会让你们这帮杂种血债血偿！”任超凡冲着摄像机大声吼道。

　　“听着，你们要立即停止对华人的虐杀。听到了吗？杂种们！”

　　“还有印尼总统，我知道你在看电视转播，我知道你在听我说话。我刚才展示的实力我想看到了，那么我可以很负责任地告诉你，那还远远不是我的真实实力，甚至不是我万分之一的实力。以我的实力来说，可以轻易地从地球上将你们印尼抹去。”

　　“现在，我给你两个选择，一个选择是，你立刻命令出动军队和警察，在全国范围内保护华人，并追查杀害华人的印尼暴徒，将那些人渣绳之以法。同时，我要求明天上午十点之前，你必须派全权代表过来橡胶园与我展开谈判，讨论印尼今后将采用什么措施保护华人。当然，你还有第二个选择，就是继续怂恿你的军队和以及你的那些流氓无赖民众继续祸害华人，那么我可以保证，阁下的大名将会做为印尼的末代总统铭刻在历史上。而印尼做为国家也只能是个历史名字了。何去何从你要好好考虑一下！”

　　任超凡说完这番话，又指着远远的那座装甲车堆成的铁塔说道：“好了！印尼猪们，我再一次给你展现一下我实力，以免你们作出错误的抉择！”

　　说罢，任超凡信手一挥，那高高摞起的十辆装甲车立刻化十颗流星，飞向遥远的太空去了。那速度即使十美国的航天飞机也无法媲美。

　　任超凡做完这一切后，又对着摄影机说道：“总统阁下，明天上午十点，我在这个地点必须见到阁下的谈判代表。同时，我也希望等一下我能在电视新闻中看到，总统阁下已经出动军队和警察开始保护华裔，否则，后果就不用我再重复了！”

　　任超凡恶狠狠地说完这番话后就转身向橡胶园走去。那个可怜的摄影师身体失去了任超凡先天能量的支撑，立刻双腿一软，一屁股坐在地上。这次他手中的摄影机终于没有顶住再次摔打，它的零件四处飞散，终于从而也结束它转播的使命。

　　任超凡通过聚能空间的通道回到橡胶园内，橡胶园内的华人都兴奋地围了上来。刚才任超凡威风凛凛的影像在电视转播中展现的淋漓尽致。这让在印尼长期处于三等公民的华人心中无比解气和自豪。

　　不过即使这样，这些华人心中还是无比担心，他们中间有人不断地推搡着彭龙山，让他上去告诉任超凡他们的真实想法，显然刚才任超凡在外面对印尼总统说那番话的时候他们已经商量过了。

　　彭龙山犹犹豫豫地来到任超凡面前开口说道：“超凡，刚才我们在场的华人都商量过了，现在想向你提一个要求，不知道可以不可以？”

　　任超凡呵呵一笑说道：“大家都是华夏同胞，有什么可以不可以的。有话你们尽量说！”

　　彭龙山说道：“超凡，我们这些华人全部想离开印尼，我们实在不愿意跟一帮禽兽在一起生活。因为这次虽然迫于你的强大压力，印尼杂种可能答应你的条件。但是将来总有一天，他们还会故态复萌的。我们总不能让你把这些印尼猪都杀光吧。”

　　任超凡也知道面前这些华人同胞已经对印尼这个国家失望之极，只是他暂时还没想不出办法到什么地方安置这么多华人。因为到时候打算离开印尼的恐怕不止面前这一万多人，在印尼生活的六百多万华人可能大半都要离开。六百万人？别说移民，就是六百万人一起出去旅游也需要多么大的运输力量呢？再说了，在六百万人安排到哪里？Z国国内？怕也不现实吧？这些华人大多都加入了印尼的国籍，算是印尼的公民了，在Z国奉行不干涉别国内政的政策下，恐怕也没有勇气一下子接收这六百多万印尼国籍的华人同胞吧？

　　那么安排到哪里好呢？任超凡脑海急速转动，世界上地广人稀的地方只有俄罗斯、加拿大和澳大利亚了。俄罗斯不用说了，生活在热带地区的华人第一不适应那里天寒地冻的恶劣气候，第二俄罗斯的反华情绪也很高，将来难保不发生类似的针对华人的暴力事件。加拿大气候虽然也比较寒冷，但是比俄罗斯要好一点，只是加拿大移民政策非常严，这六百万华人一故脑过去，当然是绝无可能的。那么澳大利亚呢？看来也不会那么大方，一下子接收这么多华人移民的。

　　看来，想让这六百万华人一起移民，在地球上是绝无可能了。任超凡苦恼地想。忽然，他脑子一亮，一个念头闪现出来。在地球上没有可能，并不代表在其他星球上没有可能啊？在澳大利亚阿德莱峡谷中，那个阿龙塔族居住地的小湖底部，不正有一个通往第三宇宙的通道吗？也许在第三宇宙中可以找到适合人类生存的星球。假如能够找到这样的星球的话，那么不正好将这六百多万华人移民过去吗？星际旅行虽然漫长，但是凭着自己体内庞大的先天能量，搞一个时空转移应该还是可以的。

　　同时任超凡想离开地球寻找另外一个空间还因为另外的一个顾虑。因为这次他的超强能力通过电视转播传遍地球上每一个拥有电视机的角落。人们都知道他和普通人的区别了，那么对他来说，以后再也无法过上以前安稳闲适的生活了。既然如此，何不选择离开地球，到另外一个星球去呢。

　　想到这里，任超凡就开口对彭龙山说道：“我现在有个提议，我现在就和在场的大伙儿说说，你一会帮我收集一下大伙儿的意见，假如他们都同意，那么你们离开印尼并不是梦想啊。”

　　彭龙山点头答应。任超凡看着身边围着的一万多人，将声音稍微提高了一下，笑着说道：“同胞们，我非常理解大家想离开印尼的心情。我相信大家这一天来也看到了我的表现，猜想我可能不是普通人。那么我现在告诉大家，我的确不是普通人。我拥有非常强大的能量，强大到可以护送很多人一起做星际旅行。”

　　任超凡的声音徐徐在橡胶园的上空回荡，让在场的每一个华人都听得清清楚楚。这些华人本来听了彭刚的解释，以为任超凡只是一个有特异功能的气功大师，没有想到任超凡真实本领竟然如此厉害。但是他们心中虽然充满了惊喜，却丝毫不敢开口表达出来，他们生怕自己一不小心发出声音，扰乱了任超凡的思绪。

　　“我相信，想和大家一样离开印尼这个国家的不止我们在场的一万多人，要知道，整个印尼有六百多万华人同胞。但是，地球上又有那个国家可以一下子接纳六百多万人呢？”任超凡语气一顿，反问道。

　　橡胶园里黑压压的人群变得鸦雀无声，人们都在思考这个问题。是啊，离开印尼容易，可是我们该去哪里呢？

　　任超凡仿佛看出了下面同胞们的担心，就继续说道：“不过请大家放心，地球上虽然没有一个国家可以接纳我们六百多万华人，可是，我们可以到别的星球去。”

　　他目光炙热地看着周围的一万多人说道：“相信我，相信我们，离开了地球，我们华人将会有一个新的家园，一个全部是华人构成的新星球。”

　　“同胞们，现在请你们回答我，你们愿意吗？”任超凡有意提高声音大声问道。

　　“愿意！我们愿意！”下边的人振臂狂呼，无论是哪里，只要能离开印尼这个可怕的地狱，他们都愿意去。

　　“好！同胞们，很好！假如大家有信心跟着我，那么我保证带给大家一个新的星球，一个美丽的地外家园。你们现在可以和你们在印尼的亲戚朋友联系，看看他们愿意不愿意跟随我们一起到这个地外家园去。”任超凡笑眯眯地说完后，这些华人立刻拨动手中的手机，开始和他们的亲人朋友联系起来。

　　而任超凡则向彭龙山招了招手，彭龙山立刻一路小跑来到任超凡面前。任超凡告诉他说：“彭大叔，我现在有点疲倦，想找个地方休息。你可以为我安排一个僻静点的房间吗？”

　　彭龙山这三千多亩大小的橡胶园内拥挤了一万多人，哪里还有什么僻静的房间啊。不过任超凡既然提出了这个要求了，彭龙山无论如何也会想办法办到的。他低头沉吟了一下说道：“超凡，来吧，到我别墅的楼上去。”

　　华人非常能吃苦，虽然彭龙山拥有这么大面积的橡胶园，身价过亿，可是他还是很勤奋地工作着，甚至把别墅都建在橡胶园中，以便随时了解橡胶园的生产情况。现在来这么多避难的华人多数都在橡胶园的空地上，只有少数身体不好的伤员和老人孩子被安排在彭龙山的别墅里。

　　彭龙山还有一间私人书房，里面收藏着非常宝贵的私人藏品，他舍不得让别人进去。现在既然任超凡想要休息一样，彭龙山正好把任超凡安排进这个房间。

　　任超凡进了这个房间，对彭龙山交待道，明天早上八点之前不要过来打扰他，他太累了，需要好好休息一下。彭龙山点头答应。他小心地退了出来轻轻把书房的门带上，然后又用钥匙从外面锁上，这样就不担心有人过来打扰任超凡了。

　　任超凡来到这个僻静的书房，主要是想让在场的华人知道他还在橡胶园，让他们可以安心在橡胶园休息。而实际上任超凡是要赶到澳大利亚的阿德莱峡谷，去第三宇宙为华人寻找地外家园。只是明天上午十点钟，任超凡就要和印尼总统全权代表谈判了，这么短的时间内，他可能在第三宇宙中寻找到地外家园吗？


第316章 地外家园（二）

　　等彭龙山走出后，任超凡隐身出了房门，急速向澳大利亚飞去。任超凡自从在史乙成处得到至纯的先天能量后，又在喜马拉雅山脉底部的魔龙血液中潜心修炼了半年，史乙成的帮助下，他将魔龙之血中一万多年来抽取的天地灵气和先天能量全部吸收进他的体内。按照史乙成的说法，他体内的先天能量只比开天辟地的神界之主盘古大帝少一半，基本上可以与盘古大帝的妹妹女娲娘娘体内的先天能量水平相等。只是在地球上任超凡一直没有机会将自己体内的先天能量发挥到极至。现在，他要到第三宇宙去为印尼的华人寻找地外家园，这自然会让他亲身体会一下体内先天能量的至尊威力。

　　从印尼的雅加达到澳大利亚的阿德莱峡谷数千公里路程，任超凡一眨眼时间就飞到了。按照物理学上的万有引力定理，任超凡这样的速度恐怕早就摆脱地球和太阳的巨大引力，飞出太阳系了。可是在任超凡体内的先天能量控制之下，任超凡还是沿着一个弧形的轨迹在零点几秒的时间内降落在阿德莱峡谷的小湖旁。因为时间紧急，任超凡必须突破时空的界限，赶在明天早上十点钟之前在第三宇宙寻找到适合人类居住的星球并赶回印尼的雅加达去。

　　在小湖旁边的空地上，阿龙塔族族人聚集在一起燃烧着篝火举行什么仪式呢。任超凡匆匆扫了一眼，心中想到没有了巫师，也不知道阿龙塔族传统的仪式由什么人来主持。

　　任超凡如同一条透明的大鱼悄悄地滑入水中，向四百多米的湖底潜去。很快，湖底那个巨大的漩涡就出现在任超凡面前。只是漩涡最中心的黑洞却看不见了。

　　任超凡知道，那个黑洞正是被自己用几块玛瑙构成的聚能空间给屏蔽掉了，看来屏蔽的效果还是不错。湖底漩涡这么大的能量，都没有影响这几块小小的玛瑙石分毫。

　　任超凡上前轻轻移动了其中一块玛瑙石，顿时，那个巨大的黑洞就出现了。任超凡双脚一蹬湖水，就传来一股轻柔的推力，让他随着漩涡的急流进入了黑洞之中。

　　一阵天旋地转之后，任超凡出现在一个岩洞口处，而这个岩洞口正在那个长短不过一公里的小行星上。

　　任超凡从岩洞口跃出来，看着面前美丽的星空。他很想深深呼吸一口新鲜的空气，可惜这小行星上连一个空气分子都不会存在。

　　任超凡想起阿龙塔族巫师的那个美丽的女徒弟，当初她就是从这个小行星上向一颗美丽的星球上飞去了。那个女子既然能在地球上生活，想来她居住的那颗星球应该也和地球环境差不多，人类应该能够生存下去。只是此时天空中的星球的为之比当初他来到这颗小行星的时候已经发生了很大变化，他也弄不清楚当初那颗美丽的星球位于什么地方了。

　　不过找不到也好，任超凡知道那女子既然生活在那颗星球上，那么那颗星球上一定有很多能力超群的人。任超凡怎么也不放心让这几百万普普通通的华人迁徙到那个陌生的星球上。

　　不过任超凡坚信，这个第三宇宙一定不止一颗星球适合人类生存，他只要用心找找一定能够找到。假如实在找不到的话，那么他再考虑到那个女子生活的星球上去。凭任超凡现在的实力，那星球上即使有能力再高强的人，任超凡也一定能征服的。而且任超凡与那个星球上的人从来没有过交流，下起手来不必顾及什么。不象在地球上，假如他出手将整个印尼灭掉，一定会掀起轩然大波的。任超凡可不想让人认为Z国人是什么种族大屠杀的屠夫的，他如果这样做了，他也和印尼猪和日本狗没什么区别了。

　　可是这茫茫宇宙，到哪里去寻找适合人类居住的星球呢？总不能这么盲目去找吧？任超凡也有办法。在这小行星上没有大气的阻隔，那么他正好把他视力超常的特性发挥的极致。

　　任超凡站在小行星上，正要用超人视力向四周查看，他忽然间醒悟到，只要看看他脚下的这颗小行星再绕着什么恒星公转，那么不就可以先在这个恒星系内找一找有没有适合人类生存的星球吗？

　　任超凡向按照小行星运转的轨道向中心望去，他终于发现一颗黑色的星球，看起来如同月亮般大小。而脚下这颗小行星正在缓缓地围绕着这颗黑色的月亮在旋转，任超凡知道，这颗黑色的月亮其实就是一颗和太阳一样恒星，只不过是到了生命的晚期，恒星内部坍塌变成了黑矮星，所以任超凡才没有注意到它。既然是黑矮星，那么任超凡就不考虑它了。在这颗失败的太阳周围，是不可能有什么适合人类居住的星球的，没有了太阳光的哺育，什么人生物是很难生存下来的。

　　任超凡对小行星所在的恒星系死了心之后，就开始将目光扩展开来。在先天能量的支撑之下，他的目光比哈佛望远镜还要强上几亿倍，可以清晰地看到数百亿光年之远的星球。只是对于任超凡来说，这数百亿光年远的星球已经失去了意义。光线经过数百亿年才走到任超凡这里，任超凡看到的就是数百亿年前的情形。这样即使任超凡找到了适合人类居住的星球，那也是数百亿年前的情形。谁知道经过这数百亿年的变化，这些星球还适合不适合人类居住呢？再说了，即使任超凡体内充满了无匹的先天能量，但是这数百亿过年的距离要过于遥远了，暂时不考虑。

　　任超凡将目光定格在数百光年距离范围的星球上，最远不能超过一千光年。在这样的距离内假如能找到适合人类居住的星球，那么任超凡看到的最多不过是一千年的景象，对于一个星球来说，一千多年不可能发生太大变化的。如果一千年前那里适合人类生存，那么一千年后那里也应该还适应人类的生存。

　　任超凡一个星系一个星系的看，一颗星球一颗星球的筛选。他那超人的视力可以让他将那遥远星球上的景物拉到自己眼前，他好像只是在星球上空几十公里的距离观察这些星球。

　　在短短两个小时之内，在一千光年的距离内，任超凡已经找到了三千多个太阳系。而这三千多个太阳系中具有行星的太阳系有一百多个。而在这一百多个具有行星的太阳系中，却没有一个太阳系有象地球那样的行星——距离太阳不是太近，有不是太远。可是享受太阳的温暖，不至于让星球上长期处于严寒之中；也可以避免太阳光的过分强烈，以至于过高的温度杀死星球上的一切生物。

　　即使这样，任超凡仍然不灰心，他仍在用他比天文望远镜还强悍数亿万倍的视力在星空中仔细筛选。真是黄天不负有心人啊，在任超凡搜索到六个小时后，他将目光落在左下角一个距离他所在的小行星五十光年的巨型太阳系上。

　　所谓巨型太阳系，那是任超凡发现这个太阳系中心的恒星比地球所在的太阳系太阳大上一百多倍的样子。同样，这颗巨大的太阳的发出的光波能量也比地球所在的太阳系的能量强数百倍。任超凡发现这个巨大的太阳有两颗行星，其中一颗行星距离太阳大概有两亿公里，比地球距离太阳的距离稍微远一点。这颗行星大小也与地球的大小差不多，只是公转速度却比地球快得多，任超凡目测了一下速度，如果按照地球天来计算，那么这颗行星大约十天就要绕太阳公转一周。而任超凡也顺便观测一下这颗行星的表面，他发现这颗行星的表面全部都是裸露的岩石，这么远的距离任超凡虽然不能感受岩石表面的温度，但是按照这颗行星和那颗巨大的太阳的距离来算，任超凡估计它表面温度不会低于四百摄氏度的。这么高的温度，当陶瓷试验天然烘箱正好合适，让人类居住那是绝无可能了。

　　于是任超凡又将目光放在这个太阳系另外一颗行星上。这个行星体积硕大无比，和太阳系里的木星差不多大小，大小相当于近千个地球。它距离巨型太阳约有七十亿公里，绕巨型太阳公转一周的时间大约为两个地球年那么长的时间。在这个距离上，巨型太阳的威力刚好减弱成地球上的阳光差不多的威力。正是适合人类居住的温度范围。只是让任超凡失望的是，这颗行星太过于巨大了，引力恐怕有地球的一千多倍。人类假如在这颗行星上，估计整个人都会被自己的体重压垮，根本不可能生存。

　　任超凡失望地将目光移开，他正准备到下一个星系中继续寻找人类的地外家园。可是忽然，他的眼睛扫到一颗绿色的星球。


第317章 新大陆

　　这是那个巨大行星的卫星，看起来体积却如同地球般大小。刚才任超凡观察那颗巨大行星的时候这颗卫星正好在大行星的背面。此刻，她缓缓从大行星的背面出现，转眼间已经露出了大半个美丽的面孔。

　　任超凡的瞳孔不住的缩小，将那卫星的光线不断收入眼底。于是那卫星上的景物就迅速拉近，这颗卫星的绿色表面就清晰地呈现在任超凡的面前了。

　　任超凡能够分辨出，那大片的绿色区域显然是卫星上的植物，而那飘浮在绿色植物上空的白色区域应该就是云层了。而让任超凡奇怪的是，他在这颗绿色星球上没有发现海洋。他只是间或在绿色的植物中间发现一些河流和一些面积大小不等湖泊。但是对任超凡来说，显然有点无法理解。这么大的星球，这么大面积的绿色植物，仅仅靠这些河流和湖泊的水显然是无法供给的。难道说这个星球表面下面有丰富的地下水吗？

　　但是无论如何，发现这颗布满植物的星球总是件令人高兴的事情。显然，植物能够生存，人类也应该能够生存。虽然这颗星球只是颗卫星，可以她和地球大小相仿的体积可以提供给近似于地球的生存环境，比如重力，比如大气层的厚度以及因此产生的大气压力，如此等等。虽然距离太阳比较远，但是由于这颗太阳比人类目前生活的太阳系的太阳要大很多倍，因此可以享有的太阳的光能和热能应该也和地球上的情况相仿的。所以相形之下，这颗星球上的水量虽然看起来不够充沛，但是供应几亿人口应该不成问题吧。任超凡兴奋之下，立即给这颗卫星命名为中华，而那颗巨型行星任超凡却给他命名为胖月。因为在任超凡看来，生活如果生活在中华星上，那么这颗巨型行星看起来就象颗月亮一样将太阳的光线反射在中华星上，又加上它体形这么巨大，那么就是一颗胖胖的月亮了。至于这两颗星球谁是行星谁是卫星，任超凡却不去理他。

　　中华星看起来虽然不错，但是实际情况如何，任超凡必须亲自到星球上去考察一番才可以下决定。可是中华行毕竟距离任超凡目前的位置有五十光年的旅程，虽然任超凡体内的能量足以支撑任超凡进行超光速飞行，但是究竟要多长时间才能到达中华星任超凡心中还是没数。即使任超凡能够迅速往返中华星，可是在中华星上的考察还需要时间吧？他没有可能在明天早上之前赶回来的。于是任超凡决定，还是先通过空间通道回到地球，等和印尼总统比比哈谈判之后再考虑到中华星考察的事情吧。

　　于是任超凡来到小行星的岩洞旁，纵身跳入岩洞。于是他又通过漩涡中的黑洞回到了湖面上。任超凡上了湖岸，发现阿龙塔族的篝火仪式早已经结束，东方的天空也已经发白了，太阳就要出来了。

　　他抬起手腕，用眼睛扫了一眼手腕上的劳力士金表，发现时针指向的是十二点。任超凡一下子愣住了。看天边的鱼肚白颜色，现在至少也应该是早上五点多了，怎么他的手表显示的时间才午夜十二点呢？他的劳力士金表可是货真价实的正宗金表，任超凡是BJ的王府井的专卖店中花了三万多块钱买来的，绝非地摊上几十元一块的假冒货色，所以手表的时间不可能不准。而且任超凡自我感觉在小行星上也不过待了六个小时左右。他下午六点多潜入的湖底，那么按照时间推算也应该是午夜十二点多啊，怎么现在太阳就要出来了呢？看来只有一个解释，那么就是地球所在的宇宙和小行星所在的宇宙在时间上并不同步。任超凡心中一动，看来以后也许可以利用两个宇宙时间不同步的特性解决一些事情了。

　　任超凡正想起身飞往雅加达，他猛然又想起一件事情来。那就是假如他今后经过考察，中华星的确适合人类的生存，他又怎么将几百万人移民到中华星呢。虽然依他的能力可以自由在中华星往返，甚至也可以带几个人穿越黑暗的宇宙前往中华星。可是现在有几百万人啊，他不可能通过自己一次携带几个人的方式往中华星移民吧？再说了，即使任超凡可以采用这种蚂蚁搬家的形势一次携带几个人往中华星移民，可是当他返回地球来携带其他人的时候，留在中华星上的人的安全怎么保障？看来，想让这几百万华人往地外家园迁徙还真是个很棘手的问题，即使对无所不能的任超凡来说也是如此。虽然他可以找到适合人类居住的地外家园，但是远距离迁徙的运输问题却无法解决。

　　一想到这个问题，任超凡发现中华星的狂喜就被一桶冷水给当场扑灭。解决不了几百万华人的运输问题，这个往第三宇宙迁徙的问题一切都是扯淡。

　　任超凡心中就象吞下了一块大铁疙瘩，他闷闷不乐的起身向雅加达方向飞去。反正距离上午十点还早，他就这样隐藏起身形缓缓地向印尼飞去。

　　从天空向下望去，广阔的大海波光鳞鳞，无数海鸟在深蓝色的大海上空翱翔。任超凡发现，这些海鸟瞅准机会就俯冲直下，用尖尖的嘴巴叼起一条小鱼又腾空而起，飞向海中无人居住的小岛，去给巢中的小鸟喂食去了。他不由得感叹，即使是海鸟，也能在海洋上找一些无人居住的岛礁，在那里繁衍生儿育女。而这几百万华人竟然连海鸟都不如，地球之大，竟然找不到一个存身的地方。

　　看着那落满海鸟的小岛，任超凡暗想，假如这小岛面积再大上数千倍数万倍，不就是可以让几百万华人生存了吗？可惜这茫茫大海之中，即使这不适合人类居住的面积不过零点几平方公里小岛，也不是无主之物，早已经归入不同国家的版图。更别说是面积大上数万倍的岛屿了。

　　忽然，任超凡脑海里灵光一闪，他狂笑起来。他觉得自己太傻了，真是傻得不可救药。他干吗要到第三宇宙，到外太空去寻找什么地外家园呢？地球就是最适合人类居住的地方。在这占据地球面积四分之三的海洋上，大部分属于公海，是无主之物。假如在这不属于任何国家的公海之上让地壳隆起，制造一块新的大陆，那么不就可以安置几百万华人了吗？这可比让几百万人通过几十光年的距离移民到中华星要简单多了。

　　有了这个想法，任超凡心神大定，他看时间还早，距离上午十点还有几个小时，就决定先去公海之上寻找一块地方，做为新大陆崛起的地方，至于这个新大陆的名称，任超凡都想好了，叫做华夏新大陆。

　　至于华夏新大陆的位置，任超凡决定就定于日本小笠原群岛、美国的北马里亚纳群岛以及中途岛之间的公海上。

　　为什么选在这个位置，任超凡有自己的想法。因为美国为了封锁Z国，在亚洲东部沿太平洋利用三道岛链设置了三道防线。而小笠原群岛和北马里亚纳群岛正是封锁Z国的岛链之一。任超凡选择在小笠原群岛以东和中途岛以西的广袤海洋做为华夏新大陆崛起的地方，正好可以突破美国的岛链封锁。到时候假如美国想对Z国有所异动，华夏新大陆和Z国正好里应外合，互相呼应。当然，任超凡现在已经展示了自己超人的力量，美国政府必然颇为忌惮，在没有把握对付任超凡之前，他们绝不敢轻易向Z国挑衅的。

　　任超凡飞到小笠原群岛和中途岛之间的公海上。他在美国和日本岛屿之间中点附近海面上降落了下来。他潜入大洋深处，发现这里的海水不算太深，平均在两千米左右。他俯在洋底的海床上，用手掌发出一束强烈的震动波。过了几分钟，震动波从洋底地壳的深处反射过来，任超凡推断这块洋底地壳的厚度大概为十五公里以上，任超凡对这个结果比较满意，看来只要在地壳下部施加点力，地壳升起两三千米应该没有问题，那样正好可以冒出海面，形成新的大陆。

　　任超凡就这么沿着大洋底部探测了一块长约五百公里，宽约四百公里的区域。在任超凡的计划中，这片区域升起以后，正好可以形成一块面积为二十万平方公里的大岛屿，比Z国的TW岛面积还大将近五倍，估计容纳一亿人应该不成问题。

　　华夏新大陆的地址选定以后，任超凡再也不担心什么了。他现在要做的就是回雅加达彭龙山的橡胶园和印尼总统比比哈的全权代表进行谈判。虽然他决定要带领印尼的六百万华人移民华夏新大陆，但是，印尼总统哈比比必须还印尼全体华人一个公道。他必须惩治暴乱分子，必须赔偿华人损失。


第318章 血魔秘堂（一）

　　九点半，在橡胶园面前又出现了大批军队。为了保护谈判代表的安全，印尼总统比比哈甚至老着脸皮向美国总统林克顿求援。林克顿此时也正在研究中央情报局送过来关于任超凡在印尼暴乱中的表现的分析报告。他甚至也将昨天印尼电视台直播的任超凡将十辆装甲车摞在一起的电视录像。

　　综合中央情报局专家的意见，林克顿觉得这些所谓的专家也没什么了不起的，因为他发现这些专家对于任超凡现象下得结论几乎和他的判断一模一样。那就是任超凡固然很厉害，但他的能力也是有个限度的，因为他毕竟是个人。所以目对对美国来说最迫切的任务就是要弄清楚任超凡这个怪物究竟厉害到什么程度，然后才可以根据任超凡表现出的能力来决定美国在整个事件中的立场。美国虽然喜欢在全世界到处充当老大，处处摆出老子天下第一的派头，但是美国其实并不莽撞，什么时候硬什么时候软美国政客自有一番理论。现在，在没有摸清楚任超凡的虚实之前，林克顿总统暂时还不想轻举妄动。

　　林克顿正在举棋不定，比比哈的求助热线就打到美国白宫了。面对比哈哈的求助，林克顿不知道是忧是喜。他喜的是，有了印尼政府的邀请，美国终于可以找到借口堂而皇之地插手雅加达暴乱事件从而有机会正面和任超凡接触，可以获得任超凡真实能力的第一手资料；他忧的是虽然美国有了堂而皇之的借口，但是假如对付不了任超凡，反而惹下了任超凡这里厉害的仇家，这对美国来说可不是什么好消息啊。不行，不能莽撞，此时还须从长计议啊。

　　想到这里，林克顿对在电话那端焦急等待的印尼总统比哈哈说道：“总统先生，怕需要你稍微等那么一下了。这件事情事关重大，我要和有关人员商量一下再给你个答复。”

　　放下电话后，林克顿立刻吩咐人将总统安全助理斯赖、中央情报局局长乔治·什布、联邦调查局局长尼切等心腹召集到白宫，林克顿要和这些手下好好讨论一下印尼总统比比哈的援助请求。

　　大约有半个小时左右，几架阿帕奇直升机降落在白宫外边的草坪上。乔治·什布、尼切、斯赖等人匆匆从直升飞机上下来，向在警卫的护卫下，向总统办公室赶去。

　　在白宫椭圆形的会议室内，林克顿向几个匆匆赶来的心腹介绍了一下情况，然后征求他们的意见。出乎林克顿意料的是，他手下这几个大心腹全部摆出一副强硬的鹰派面孔，叫嚷着一定要给任超凡一点厉害瞧瞧，美国应该让任超凡知道，到底现在谁才是地球真正的主宰！

　　“先生们！说的好，说的很好！”林克顿看着手下这帮强硬的猪头军师，心中不由得一阵失望。他在担心，当他离开白宫之后，他的继任者会不会和面前的这帮猪头一样，将美国和世界的关系弄得一团糟。林克顿不是不想美国统治这个世界，问题在于美国究竟应该采用何种方式来统治世界。

　　“可是，你们说究竟该如何给任超凡一点厉害瞧瞧，让任超凡知道我们美国才是世界的真正主宰呢？”林克顿提出自己的问题。

　　斯赖、尼切和什布三个人对往了几眼，交流了一下眼神，然后齐声对林克顿说道：“血魔堂！”

　　林克顿一听当时就哑然失笑了起来。他竖起一个手指冲面前这几个猪头摇动着：“不，先生们，不行！你以为我没有尝试过吗？当我看到任超凡的惊人表现后在第一时间就给血魔堂的首席长老联系过了。可惜这个叫萨斯·雷德的顽固的家伙说什么都不肯替政府效力。他还振振有辞的说当初血魔堂和美国政府签订协议的时候只答应帮政府对付美国的敌人。可是任超凡现在也没有攻击美国，算不上是美国的敌人，因此血魔堂拒绝插手这件事情。”

　　“嘿嘿，总统先生，我想你误会了，我们所说的血魔堂不是指萨斯·雷德领导的血魔堂，而是另外的一个血魔堂。”什布讪笑着对林克顿说道。

　　林克顿顿时一头雾水，怎么，难道美国不止有一个血魔堂吗？怎么不就不知道呢？看这几个猪头的样子他们都知道这件事情，偏偏唯独他这个美利坚合众国的总统不知道这件事情。自己本来以为面前这几个人是猪头，怎么弄到后面看起来最象猪头的偏偏是他这个美国总统呢？

　　想到这里，林克顿心中就大为不爽，他面色一沉，冷着脸说道：“什么另外一个血魔堂，我身为美国总统怎么一点消息都没有听到过。今天你们几个必须给我一个合理的解释。”

　　看见林克顿这样子，尼切、什布和斯赖几个心中就有点慌张了。他们本来以为以林克顿总统的涵养，听到这个消息后应该一副波澜不惊的样子。没有想到林克顿总统远远没有表现出他以往的开阔胸怀，反而有大发雷霆的迹象。几个人互相望了望，谁也不敢先开口，但是老这么沉默下去也不是办法。于是三个人中口才最好的斯赖硬着头皮开口向林克顿解释说：“总统先生，其实另外一个血魔堂已经存在有五十多年了。从美日太平洋战争结束时中央情报局和联邦调查局就开始偷偷组建这一个血魔堂了。”

　　林克顿心中虽然生着闷气，但是却是也对这段历史赶到好奇，所以就耐着性子听了下去。

　　“当时，主管中央情报局的局长胡佛发现，在和日本的战争中，血魔堂的那帮家伙确实表现非常出色，有的时候一个人的能力甚至胜过一个连的军队。因此，胡佛就想把这个血魔堂整体收编到中央情报局的编制内。没有想到当时血魔堂的首席长老，也就是现在血魔堂的首席长老萨斯·雷德的师父特里克却坚决不同意。胡佛局长虽然非常不高兴，但是因为忌惮血魔堂的实力，也不敢轻易与血魔堂翻脸。”

　　“可是胡佛局长又十分垂涎血魔堂的高手所表现出的能力，一心想把这帮家伙收归中央情报局所有。因此他苦思冥想之下，决定另辟蹊径，把脑筋动在血魔堂的高手上面。”

　　“胡佛局长经过长时间的调查发现，血魔堂也并不是牢固的铁板一块。血魔堂成员相互之间也存在着矛盾，他们之间也时有摩擦。尤其是萨斯·雷德的师兄比尔·霍福曼，他对师父特里克就非常不满，因为他师父更加喜爱萨斯·雷德而不是他。”

　　“胡佛局长一直关注了血魔堂两年时间，终于，机会终于来了。萨斯·雷德的师父特里克打算从首席长老的位置要隐退，按照惯例，血魔堂的新任首席长老就要从特里克的几个徒弟中选一人来接任。本来，比尔·霍福曼以为在特里克的徒弟中他入门最早、年纪最大，应该是血魔堂新任首席长老的不二人选。没有想到，在血魔堂的长老大会上，血魔堂的所有长老都支持他的师弟萨斯·雷德来接任首席长老的位置。这其中甚至包括他的师父特里克。”

　　“霍福曼认为是他师父有意偏袒师弟雷德，他甚至认为他师父特里克一定在私下了做了其他长老的工作，让其他长老在表决时一致同意推选萨斯·雷德接任新的首席长老。因此，他不光对他师父特里克、师弟萨斯·雷德怀恨在心，他甚至恨上了整个血魔堂。只是因为他在血魔堂中人单势孤，所以不敢表现出来。”

　　“胡佛局长发现了这个情况之后，就如获至宝。他找了个机会偷偷和霍福曼接触了一下，在许诺了霍福曼很多好处之后，胡佛局长终于得到霍福曼的首肯，答应替中央情报局培养血魔堂式的高手。”

　　“就这样，胡佛局长提供资金和秘密场地，霍福曼提供血魔堂不外传的训练方法，一个新的血魔堂诞生了，而霍福曼就是这个新血魔堂的首席长老。为了区别和萨斯·雷德领导的血魔堂，胡佛局长和比尔·霍福曼将他们的血魔堂称为血魔秘堂。”

　　“而在血魔秘堂中，除了比尔·霍福曼这个首席长老外，胡佛局长还请了很多著名的科学家，购进了许多先进的科学设备。他试图让这些科学家从理论的源头上弄清楚血魔堂成员为什么这么强悍的秘密。”

　　“可是刚开始的时候，这个血魔密堂并没有获得想象中的成功。胡佛局长此时才知道，原来血魔堂成员之所以那么强悍的原因主要是因为一种能量石，这种能量石中蕴涵了大量的能量。而血魔堂就是传授给下面成员以修炼方法，有了这种方法，他们就可以从能量石中吸收能量，转化为自身的能量。”

　　“现在，比尔·霍福曼虽然可以传授给血魔秘堂中的成员吸收能量的方法，但是由于地球上的能量石几乎已经被采掘一空，没有了能量石，吸收能量的方法再强悍也没有什么用途。”

　　“后来，经过众多科学家的研究，他们提出一个可能，既然能量石蕴藏了大量的能量，人类吸收以后就可以变得非常强悍。现在虽然没有能量石了，那么能不能找一种也含有大量能量的矿务，让人采用血魔堂的修炼办法将其中的能量吸收进人体呢？比如说铀矿。假如人真的能把铀矿中的能量吸收进人体，那么是不是比吸收能量石的能量还更厉害呢？”

　　“于是比尔·霍福曼在众多科学家的支持之下，开始研究利用血魔堂修炼方法来吸收铀矿中的能量的途径。经过不断的研究和试验，终于实现了将铀矿中的能量吸收进人体的梦想。”

　　林克顿总统听到虽然震怒未消，但是早被这从天而降的喜悦给冲淡了。他裂开大嘴笑着说道：“噢，非常好！太好了！简直是好极了！斯赖女士，请你立即让比尔·霍福曼率领十个血魔秘堂的弟子立即赶赴印尼雅加达去对付任超凡。我要让这个狂妄的Z国人知道，我们美国人绝对不是好惹的！”

　　斯赖听了林克顿总统的话后为难地说道：“总统先生，恐怕不行！你的要求可能做不到。”

　　“为什么？”林克顿总统跳了起来，夸张地挥舞着双臂逼问斯赖：“斯赖小姐，请你给我个合理的解释，为什么不行？为的要求为什么做不到？”

　　“总统先生，请别生气。”斯赖瞪着无辜的眼睛试图向林克顿解释：“只所以不能满足你的要求有两个原因。”

　　“第一，虽然比尔·霍福曼是血魔秘堂的首席长老，但是他现在还不方便和血魔堂决裂。因为假如出现这样的情况，很可能会激起血魔堂和血魔秘堂之间的冲突。不利于我们控制全局。”

　　“第二，虽然血魔秘堂掌握了让人吸收铀矿能量的方法，但是代价也非常巨大。”斯赖的声音忽然间低沉下来：“当初我们按照比尔·霍福曼的要求，从美国各地秘密找到了一百五十个弃婴开始按照血魔秘堂的方法进行培养。但是由于铀矿里面的能量太过于霸道，很多婴儿身体都承受不了，经过两年的时间，存活下来的只有五十个人。在今后的时间中，又陆续的有很多人在吸收铀矿的能量的过程中死去。到后来，这一百五十个人真正存活下来的只有两个人。”

　　听到这里，林克顿总统眼里不由得露出深深的失望的情绪。只有血魔秘堂只有两名弟子，而他们的师父比尔·霍福曼又不方便出面，那么从目前的情况来看，把对付任超凡的希望寄托在血魔秘堂方面怕也危险啊！


第319章 血魔秘堂（二）

　　斯赖见林克顿总统露出失望的表情，连忙补充说道：“总统先生，虽然在霍福曼和项目组的科学家的秘密训练下，一百五十个人仅仅存活下来两个人。但是，这仅存的两个人威力却无比巨大，以至于他们的师父霍福曼都不能在他们手下支撑一招。”

　　听到这里，林克顿心中已经熄灭的希望之火又重新燃烧起来，他眼里透射出狂热的光芒，上前一把抓住斯赖的肩膀喊道：“这两个人现在在哪里？你立即把他召集起来，让他们两个赶到雅加达去对付任超凡。”

　　却见斯赖面色一黯，带着歉意说道：“总统先生，这两个人二十六年前就去世了。因为铀矿虽然给了他们无比强横的能力，但是毕竟铀矿不是血魔堂以前修炼的时候用的能量石，因此里面蕴涵的能量就太过于霸道了，以至于在使他们变得无比强大的同时，也在摧残着他们的身体。所以他们只有提前透支他们的生命，才能承受住这么强横的能量，因此，在他们二十多岁的时候，也就是在他们实力最为强横的时候，就忽然间死亡了。当时一个试验对象二十五岁，另一个试验对象二十六岁。而他们两人已经前后吸收了将近三千公斤的铀矿石。”

　　“靠！”林克顿朝斯赖竖起了中指，完全不顾保持一个总统的风度。他心中说道，这个臭婊子，讲起话来总是说一半留一半，让林克顿的血压如过山车一般一会狂升一会猛降，若非林克顿做为美国历史少有的几名年轻总统，身体状况还不错，恐怕早就被斯赖的话折腾死了。

　　斯赖看着林克顿向她比起的中指，脸上就露出几分忸怩的神情。她心中暗想，这个死人，也不看看现在是什么场合，就敢偷偷地向自己调情。你那话儿象中指一般坚硬我早就尝试过了，还用在这里向我炫耀吗？

　　原来斯赖小姐和林克顿总统有过那么一腿，她当时就惊讶林克顿总统那胯下之物，因为那玩意儿虽然只有中指般粗细，但是却和中指拥有同样的硬度并且永不疲软。

　　虽然斯赖小姐被林克顿总统竖起的中指弄得春心大动，但是斯赖小姐毕竟是个女强人，她明白此刻身为总统的安全顾问，她应该首先考虑那些事情。于是斯赖小姐就强自按捺着萌动的春心，将注意力从总统的第三根中指上移开。她向总统继续说道：“在这两个试验对象去世之后，比尔·霍福曼通过中央情报局和联邦调查局从孤儿院弄来几百个弃婴，做为血魔秘堂的弟子培养。到现在，血魔秘堂已经拥有了五名成员。其中最大的二十四岁，最小的十九岁。”

　　“因为血魔秘堂的训练办法过于残酷，而在这些婴儿中间又有这极高的死亡率，因此一旦向外曝光，必然会在社会上嫌弃轩然大波。而一旦国会议员们授权独立检察官对此事调查，那么很多人都要为此承担责任。但是我们这些人不怕，因为我们坚持认为，保持血魔秘堂的存在对捍卫美国国家安全至关重要，附和美国最高的国家利益。即使将来这个血魔秘堂事件被曝光，我们需要为之承担责任我们也不后悔。但是我们不能让总统也为之承担责任。因此从血魔秘堂成立之初，相关人员就决定了，这件事情只能让中央情报局局长、联邦调查局局长以及总统安全顾问几个人掌握详细的情况。这样假使血魔秘堂的情况被外界知晓，总统也不必承担任何责任。只有当美国国家利益收到巨大的威胁时，血魔秘堂的情况才能汇报给总统，由总统先生根据具体情况来决定是否出动血魔秘堂的成员。”

　　说道这里，斯赖用期待的眼神看着林克顿说道：“总统先生，现在是你做决定的时候了。”

　　中央情报局局长乔治·什布和联邦调查局局长尼切也将殷切的目光投向林克顿总统，等待着他作出决定。

　　※※※

　　一架C-130大力神运输机从美国的加利福尼亚空军基地出发向东南亚方向飞去。十多个小时过去了，在经过一次空中加油之后，大力神运输机在菲律宾克拉克美军空军基地降落。

　　在克拉克空军基地值班的美军军官看到，在大力神运输机刚刚在机场跑道上停稳，一辆早已经等候多时的悍马军车就立刻行驶了过去。当大力神运输机的舱门缓缓打开时，里面跳出来五个黑衣人，他们刚一跳上车，那悍马军车立刻向机场外边驶去。与此同时，那大力神运输机也向空军基地的值班室发出联络信号要求立即起飞。

　　此时值班的美军军官才知道，原来这架大力神运输机不远万里从美国本土飞到菲律宾，只是为了运输这个五个黑衣人啊。他心中非常奇怪，这五个人是什么来头竟然如此兴师动众？而且，从经济成本来考虑，用波音737专机来运送这五个人也远远比动用大力神运输机要经济的多啊。

　　那辆悍马军车驶出克拉克空军基地之后，立刻沿着公路向苏比克湾驶去。在苏比克湾这个前美国海军基地，小鹰号航空母舰早已经停靠在那里了。本来小鹰号航空母舰正在日本进行修整，可是舰队司令忽然接到美军参谋长联席会议主席的命令，让小鹰号航空母舰编队立即离开日本赶到菲律宾的苏比克湾，在那里接应几个从美国飞过来的特种部队成员。

　　悍马军车赶到苏比克湾后，那五个黑衣人就匆匆地上了小鹰号航空母舰。那为首的黑衣人一上航空母舰，就立即沉声问道：“道格准将在哪里？”

　　这时一名身材笔挺的军官迎了上来：“我就是麦克·道格，请问你们是？”

　　那为首的黑衣人递给道格准将一张手令说道：“我们是谁你就不需要知道了，道格将军！这是总统先生亲自签发的命令，按照命令，你必须无条件协助我们完成行动。关于命令的真伪，你可以向白宫方面核实一下。”

　　道格准将接过手令后一丝不苟地看了一边，然后对五个黑衣人说道：“先生们，请到接待室稍微等片刻，我一会就过来。”

　　说罢道格准将就匆匆离去，显然是要通过保密通讯核实总统手令的真伪。

　　五个黑衣人在其他人的指引下来到甲板下的舱室。过了两分钟，道格准将步履匆匆地赶了回来，他向五个黑衣人说道：“很抱歉让诸位先生久等了。请问你们有什么吩咐。”显然道格准将已经从白宫方面得到准确的答复。

　　“请道格将军立即将小鹰号驶向印度尼亚，务必在早上七点前赶到，另外再给我们准备五辆陆军M1A2主战坦克。就这些，谢谢！”那黑衣人没有任何表情的说道。

　　道格准将点了点头，回去指挥他的航空母舰编队向印尼方向驶去，同时他命令手下的立即从航空母舰最下层的仓库中挑选五辆保养最好的M1A2重型主战坦克，等到印尼后交给这五名黑衣人。

　　早上六点三十分，小鹰号航空母舰编队驶入印尼首都雅加达附近的孔雀港。孔雀港又名默拉克港口，距离雅加达只有几十公里。由于白宫方面事先已经和印尼方面协调好了，所以小鹰号航空母舰编队在印尼军方的导航船的指引下顺利停靠在孔雀港的码头上。

　　小鹰号刚一靠岸，那五名黑衣人立刻分别跳进五辆M1A2重型主战坦克里，在巨大的轰鸣声中驶上了军方专用码头。立即有两辆印尼军方的轻型装甲车在前面引路，五辆重型主战坦克就跟在后面在公路上耀武扬威地向雅加达方向驶去。

　　这两辆装甲车快开到雅加达的时候，就驶向了一条岔路。沿着这条岔路向前走，不时看到军事禁区的警告牌，并有荷枪实弹的印尼士兵在路上盘查。原来这条路的尽头就驻扎着印尼的两个装甲师，主要时为了保护印尼首都雅加达的安全。

　　现在，印尼方面的装甲车把美军的五辆重型主战坦克带到这里来，显然有他们的目的。

　　其实，此刻在这座军营里等待美国援军的不光有印尼军方的领袖，印尼国防部长托维兰和印尼陆军参谋长苏达尔，连印尼总统比比哈也在这所军营里对远道赶来的美国援军翘首以盼呢。

　　等比哈哈给林克顿总统打过电话后，他在忐忑不安中等待了两个小时，终于等到了林克顿总统的回话。林克顿总统在电话中义正词严地说道：“美国绝对不会坐视盟友印度尼亚被某些恐怖势力欺凌而放任不管。因此，美国这次派出了美国最精锐的特种部队血豹突击队的五名队员去帮助印尼铲除来自外部的恐怖视力。”


第320章 血魔秘堂（三）

　　所谓血豹突击队，不过是美国总统林克顿给血魔秘堂五名成员一个对外的正式称谓。他不能堂而皇之地打出血魔秘堂的名义以免和正宗的血魔堂发生冲突。不过林克顿总统这样做不等于怕了血魔堂那帮老家伙。他已经下令中央情报局和联邦调查局可以从全世界范围内大规模领养孤儿，然后交给比尔·霍福曼去培养。无论这些孤儿是什么国家的人，只要他们从小被灌输美国的理念，那么将来他们长大以后，一定也为美国的国家利益而献身的。无论要死掉多少孤儿，只要血魔秘堂能在这成千上万人中培养出一百个高手，那么正宗的血魔堂美国政府也可以完全不放在眼里，到时候血豹突击队的名称将会成为历史，血魔秘堂就可以光明正大的存在了。

　　比哈哈听到林克顿总统说派来帮助印尼对付任超凡的特种部队代号为“血豹”，他心中不由得愣了一下：美国的特种部队代号有绿色贝雷帽、三角洲部队、海豹突击队等，他从来没有听过什么血豹突击队啊。莫非这血豹突击队是美国的王牌力量，不到紧要关头美国政府不轻易向外展现吗？看来美国现在也认为，任超凡出现是对美国绝对权威的挑战，目前已经到了紧要的关头啊。想到这里，比哈哈总统不由得对印尼历届政府紧抱美国大腿的政策感到无比佩服，看来他的前任总统也绝对不是猪头啊，能攀上美国老大，印尼还怕什么呢？

　　于是比比哈立即派军方特使到孔雀港军方码头去迎接美国血豹突击队这个大救星。不过在血豹突击队这个大救星尚未到达印尼之前呢，比比哈还是下令让军方和警方有关方面收敛一点，要严格约束一下各自的队伍不要到外面惹是生非，暂时不要招惹华人。

　　七点零四分，在军营里苦苦等待的比比哈终于听到了装甲车的轰鸣声。虽然贵为印尼总统，但是比比哈还声按捺不住自己心中喜悦的心情，亲自跑到房间外迎接血豹突击队的救星。

　　只见五辆杀气腾腾的美军主战坦克M1A2停在营房外，从最前面一辆坦克里跳出一个黑衣巨人来，看起来威风凛凛的，让比比哈从心底不由自主的涌现出一股敬畏之情。其实这个黑衣人虽然也算身材高大，但是绝对不能算是巨人。他身高只有一米八八，只不过在身材普遍矮小的印尼猴子看来，当然算是巨人了。

　　靠近了看，比比哈才发觉，面前这个黑衣人的服装非常奇特，看起来就好比是穿着黑色潜水服的蛙人。只不过在脚掌处没有脚蹼，在带呼吸面罩的地方用黑色的布料将整个脸部蒙了起来，只在眼睛处开了两个洞。那黑色的布料紧紧包裹着黑衣人的身体，如同皮肤一样将面前他身体上的肌肉完美展现出来。比比哈暗想，这布料透气性一定很好，所以虽然口鼻都被布料遮住，但是一定都不影响黑衣人的呼吸。

　　“你好，总统先生，血豹突击队奉命向阁下报到。”黑衣人向比比哈伸出手来。眼前这个印尼猴子的形象比尔·霍福曼强迫他看了至少有五十遍。当时他还以为是比尔·霍福曼这个老家伙多余，象比哈哈这种跟猴子一样的长相，特征这么明显，还用得着记忆五十多遍吗？等他从小鹰号航空母舰下下来见了真正的印尼人之后，才从心眼里佩服霍福曼那个老家伙，看来记忆着五十多遍并不多余啊，因为印尼人个个长得都象猴子。要想从一大群猴子中分辨出某一只特定的猴子，这简直太困难了。这不，他即使已经记忆了五十多遍，还是没能从这群猴子中找出那只叫作比比哈的猴子。好在，其余的印尼猴子都用尊敬的目光看着其中一只衰老的猴子，这让黑衣人知道了这只老猴子应该就是比比哈总统。

　　比比哈扑上前去，双手紧紧握住黑衣人的手死命地摇晃，眼角沁着泪花，无比感动地说道：“伟大的勇士，感谢你不愿万里来拯救我们印尼人民，那邪恶的任超凡正在肆虐，希望你们赶快去制止他。”

　　那黑衣人厌恶地看着面前这只印尼猴子，冷冷地说道：“总统先生，我不是什么勇士，请称呼我为一号。我现在可以听听你们的有关计划吗？”

　　“当然可以，当然可！，一号勇士，其他血豹突击队的勇士呢？要不要一起进房间内听听。”比比哈脸上挂着谄媚的笑容。

　　“不用了，我一个人就可以了。”一号冷冷地说道，他起步就向房间内走去，在印尼众人的诧异的目光中将印尼总统比比哈丢在身后。这些印尼军队将领心中暗自嘀咕，到底美国人是老大啊，这个一号名义上是向比比哈总统报道，怎么我们看来倒象是比比哈总统在向他报道的呢？

　　※※※

　　九点半，橡胶园外又出现了大批的军队，这可把彭龙山等人给急坏了。任超凡自从昨天下午进了彭龙山的书房休息后，到现在都没有出来，这中间可过了快二十个小时了。现在，印尼人的军队又出现在橡胶园外了，怎么任超凡在书房内还不出来呢？

　　彭龙山在书房门口急得如热锅上的蚂蚁一样团团乱转，楼下面的一万多华人也围着这座小楼，等着任超凡的出现。其中有几个性急的冲破把守在一楼的彭刚几人的阻拦，硬是冲上了二楼书房门口。

　　彭龙山虽然自己也在着急，可是看着冲上来的这几个人就面色一沉说道：“你们这是干什么？急什么急？外面虽然有印尼的大批军队，可是任先生已经用八卦大阵把我们整个橡胶园保护起来了，我们绝对不会有危险的。你看看你们几个，象什么样子啊？”

　　冲上来的几个人互相望了望，为首的一个人委屈地说道：“彭先生，你误会我们了。我们不是担心自己。别说有任先生的八卦大阵护卫着我们，即使没有这八卦大阵，面对印尼人的军队，我们也不会害怕的。因为我们这条命本来就是捡回来的，若不是任先生，恐怕我们此刻早就化成孤魂野鬼了。”

　　听到这里，彭龙山的面色稍微缓和了一下，原来这几个人不是为他们自己担心啊，那他们着急什么呢？

　　那为首的人继续说道：“彭先生，我们主要是为任先生担心。你看任先生进房休息，已经快二十个小时了。这中间也没见他出房吃点什么东西，我们是担心他出什么事情，所以才冲上来要看看他啊。”

　　彭龙山一听这话，觉得非常有道理，对然任超凡能力超群，但是并不代表他可以不吃不喝啊。他在书房内这么长时间没有出来莫非他真的出了什么事不成？

　　想到这里，彭龙山再也顾不得任超凡交代过的绝对不要打搅他的吩咐，他上前去就要打开房门进书房去一瞧究竟，这时房门却吱扭一声打开了。任超凡满面春风的从书房内走了出来。他显然听到刚才彭龙山等人的对话了，所以他一走出门就先向门口聚集的几个人拱手说道：“真对不起啊，超凡一不小心睡过了头，让大伙儿操心了。”

　　众人看见任超凡面色红润、神采奕奕，就知道刚才他们是多虑了，于是都不好意思的笑了起来，那为首的人开口说道：“任先生，你看我们几个，都是瞎操心了。任先生，你现在是我们印尼华人的主心骨，可要多多爱惜自己的身体啊。”

　　彭龙山也接口说道：“是啊是啊，超凡，要不我给你弄点特色肉骨茶让你填一下肚子？你可是近二十个小时没吃东西了啊。”

　　肉骨茶是在东南亚的华人最喜欢吃的菜，是用骨头加带皮五花肉再加上各种香料以及多种中药炖成的。在印尼和马来西亚的华人当中，招待来自祖国的同胞假如没有肉骨茶的话，那就是件非常失礼的事。今天早上彭龙山就亲自下厨熬了一大锅香喷喷的肉骨茶，想等任超凡醒来后用来填饱肚子。

　　任超凡听了彭龙山的话暂时没有回答，因为他从二楼走廊里远眺过去，发现外面聚集了大量的印尼装甲部队。大约有一百多辆轻型装甲车呈一字排开，正对这橡胶园的方向。对于这些装甲车能对准橡胶园的方向任超凡并不奇怪，虽然他的聚能空间可以让橡胶园从其他人的眼睛里消失，但是在现代科技的帮助下，只要采用GPRS定位技术，就能迅速确定橡胶园的位置。只是这些印尼军队虽然能确定橡胶园的位置，但是炮火却绝对攻不破聚能空间形成的防护罩。所以任超凡自然也不用为橡胶园里的华人同胞担心。

　　任超凡只是对印尼方面的反应有点奇怪。这些杂碎昨天应该在电视直播中看到了他的神勇表现，知道这种轻型装甲车不能对他构成任何威胁，可是为什么还要派一百多辆装甲车出来呢？难道十辆装甲车不是他的对手，派上一百辆轻型装甲车就行了吗？这个印尼猪头总统，也不知道是怎么想的啊，竟然放弃了谈判的途径，选择了继续战争，看来不好好给印尼杂种上上课是不行的啊。

　　任超凡嘴角挂着微笑对彭龙山说道：“彭大叔，你先去将肉骨茶盛好放在那里吧。我现在去对付外面那些印尼杂碎，等我把这些杂碎收拾完了，再回来尝大叔的肉骨茶。”

　　说完，任超凡从二楼的窗户上跳了下去。他轻飘飘地落在地面上，然后向橡胶园门口奔去。

　　这时，印尼装甲部队的官兵都在战战兢兢地等着任超凡的出现。在这支轻型装甲师里，上至师长，下至普通士兵，都在心中大骂下这个命令的国防部长托维兰是混蛋。昨天在电视里大家都看到了那个叫任超凡的Z国人是怎么对付那十辆轻型装甲车的。从当时的情况来看，那个叫任超凡Z国人简直是个刀枪不入的恶魔，那么猛烈的炮火竟然不能伤到他一丝毫毛。而几十吨重的装甲车在他手中又如同玩具一般。现在，他们这一百多辆轻型装甲车数量虽然多，但是有什么用呢？对任超凡来说，一百多个玩具又有什么威胁呢？

　　托维兰此时正在五十多公里的军营外陪着总统比比哈等候前方的消息呢。这时他觉得耳朵奇热无比，就知道前线那些充当炮灰的部队士兵在骂他。他无比叫屈地在心中祷告，士兵弟兄们，你们可别怨恨我啊，这个让你们当炮灰的命令其实是比比哈这老家伙下的，你们要恨就恨他们吧。

　　那些装甲车驾驶员紧紧盯着前方，虽然他们前方一片迷茫，什么都看不清楚，但是他们知道，任超凡就会从那片迷茫中冒出来的。因为，距离任超凡和比比哈总统约定的时间上午十点快要到了。任超凡也该出现了。

　　就在此时，不知道谁先发现了，一个年轻人忽然间出现在前方五百米远的地方。在一片迷茫的景色中，那个年轻人的身影显得无比清晰，正是那个Z国魔鬼任超凡。

　　于是所有装甲车上的火力都向任超凡出现的地方喷泻过去。这阵火力虽然凶猛，但是持续的时间恨短暂，大约只有十秒钟。然后这一百辆装甲车齐齐地掉了个头，以最高的速度在雅加达郊区的原野上狂奔起来了。

　　任超凡看着炮火纷纷在他的防护空间外落下，心中暗自好笑：看来印尼猪的智商果然很低，经过昨天的教训，竟然还不明白这普通炮火的攻击效果对他来说几乎为零。正在此时，他发现这些装甲车停止了攻击，开始掉头逃跑，于是任超凡便发足追了过去！


第321章 以一搏五

　　虽然印尼的轻型装甲车逃跑的速度都超过了五十迈，可是这速度对任超凡来说太小儿科了。只见他一个跨步之间已经追上了一辆装甲车，任超凡轻轻一拳打去，只见那装甲车车体一震，便停在原地不动了。任超凡一笑，又超第二个目标奔去。

　　一阵微风吹来，那停在原地的装甲车从车顶部滚落了几粒金属粉末。在这几粒金属粉末向下滚落的过程中，不断有金属粉末加入到它们的行列中去。它们只向下滚动了五十厘米距离，便已经从最初的几粒金属粉末变成了若干条涓涓的金属粉末溪流。当滚落到一米左右的距离时，这若干条金属粉溪流已经交汇成数条壮观的金属粉末瀑布。耳边只听到簌簌作响的金属粉末互相碰撞的声音，最后是唰的一声轻响，整个轻型装甲车从内到外已经全部变成金属粉末堆积在地上，成为一座银光闪烁的金属砂堆。而这金属粉末组成的砂堆中间矗立着十来个印尼士兵的“雕像”。他们僵硬如石，面部都还保留着一副极度惊骇的表情，口鼻处向外滴着黑红的血液，显然已经为比哈哈总统伟大的炮灰计划而献身了。

　　任超凡追上第二辆轻型装甲车，如法炮制，眨眼之间，地面上已经出现了十多个金属砂堆，在印尼的热带阳光的照耀之下烁烁闪着银光。让地处热带雨林气候带的雅加达郊区猛然间多了几分热带沙漠的奇异景观。而那士兵“雕像”也保持着千奇百怪的姿态僵硬地耸立在砂堆之中，虽然看起来恐怖无比，倒也算是真正的“人”造雕塑了。

　　任超凡不紧不慢地追着，印尼的装甲部队拼命地逃着，于是金属砂堆数量继续增加着。当任超凡制造了第九十八个金属砂堆的后，他猛然发现他已经来到一片空旷的开阔地当中。任超凡这时候明白，他可能是被印尼人算计了，是印尼装甲部队有意将他引来这个包围圈的。

　　因为这片巨大的开阔地显然刚刚开辟出来不久，那遍布满地的树桩茬口在阳光之下发着耀眼的白光，无数乳白色的液体洒落在树桩周围。显然，这里不久前也是一片橡胶园，只是那些高大挺拔的橡胶树全部被人工折断，然后整理出来这一大片空地。看来，印尼政府为对付他下的力气可不小啊。只是任超凡还不明白，即使有这么一大片空地，印尼政府把他引过来又有什么用？他们还能有什么特别厉害的先进武器来对付他吗？

　　呵呵，任超凡轻笑起来，他对剩下的十多辆轻型装甲车也失去了追赶的兴趣，于是剩余的十多辆炮灰级的印尼可怜虫幸运地逃脱了炮灰的命运。任超凡来到这片空地的正中央，双手背在背后，潇洒地看着周围。他那意思是说，我已经来到你们包围圈最深处，印尼猪，有什么花招都使出来吧。

　　正在此时，忽然见从五个方位传来发动机的巨大怒吼声，听起来如怪兽嘶叫一般。任超凡立即听出来，这些发动机的声音绝对不同于刚才印尼的轻型装甲车，看来印尼猪换了招术了。

　　就在任超凡微一诧异的一瞬间，看见五个巨大的钢铁怪兽从五个方向冒了出来，在发动机的怒吼声中高速向任超凡所在的方位冲来。任超凡此时看清楚了，这五个钢铁怪兽原来是五辆美制M1A2重型主战坦克。

　　原来如此啊，任超凡心中就明白了。怪不得印尼总统比比哈今天早上没有和他展开谈判，反而派装甲部队向他发动攻击，原来是山姆大叔在后面撑腰啊。任超凡脸上冒出一丝讽刺的微笑，这帮印尼猪头，难道以为抱住美国人的大腿就可以为所欲为了吗？你们错了！

　　任超凡将一丝先天能量逼出体外，以身体为核心，形成了一个直径两米的球形能量防护罩。他就静静地立在防护罩中间，看着迅速逼近的五辆M1A2重型坦克。

　　四百米，三百米，两百米……五辆钢铁怪兽迅猛地向他站立的方向推进，此时距离他已经不足两百米距离了。

　　任超凡心中非常奇怪，这五辆重型坦克怎么还不开炮向他射击啊？现在这一百多米的距离，已经不利于坦克主炮的最大威力的发挥了。莫非这五辆坦克不打算用破甲弹、穿甲弹什么的来攻击他，而是打算用坦克的巨大履带来轧死他不成？

　　当五辆坦克距离任超凡不到三十米的时候，忽然间只见坦克的炮管一抖，一声巨响传来，五发炮弹向任超凡射来。任超凡虽然没将这五发炮弹放在心上，可是还是这五辆主战坦克之间的配合默契大为吃惊。因为他们竟然能将时间精确到毫无误差的地步，以至于当他们同时开火的时候任超凡只听到一声坦克炮发射的声音。

　　当那五发炮弹接触到防护罩的时候，任超凡感到防护罩竟然发出一阵波动。这不由得让任超凡大为惊奇。他的能量防护罩的级数他自己非常清楚，寻常的炮火不可能让他的能量防护罩发生这么大的波动。从能量防护罩波动的范围来看，这绝对不是普通的坦克炮所能做到的。

　　任超凡略一分神之间，那五辆M1A2主战坦克又连续地发射了十多发炮弹。只见任超凡的能量防护罩在炮火的攻击不断扭曲变形，无数电光火花沿着防护罩表面四处流动，眼看防护罩就要被这猛烈的炮火给打散了。

　　任超凡口中惊讶的咦了一声，就将能量防护罩的能量提高了一分，于是防护罩猛然一挺，又恢复成一个完美的球形，那些坦克炮火再也不能让它产生一丝波动了。

　　血魔秘堂一号在正南方那辆M1A2坦克中，他看到任超凡在他们五个血魔秘堂的弟子的攻击下眼看要支撑不住了，心中不由得大喜。可是任超凡转眼间就稳定住了局势，他们这些炮火攻击也象刚才那些装甲车的炮火攻击一下，影响不到任超凡分毫。一号黑衣人心中就有的惊讶了，他没有想到任超凡实力竟然这么强。

　　昨天任超凡徒手攻击十辆轻型装甲车的录像一号黑衣人也看了，当时他的判断就是任超凡能力确实非常惊人，但是最多就相当于他们血魔秘堂五弟子中老三的水平，和他这个血魔秘堂一号还有相当的差距。其中任超凡唯一能引起他兴趣的是他的惊人速度，相比之下，他们血魔秘堂弟子的实力虽然强悍，但是个人奔跑速度的极限也就是一小时一百公里左右。可是昨天录像画面上任超凡的速度至少达到了一小时三百公里。这让他们很是担心，怕任超凡面对他们攻击的时，假如发现不是他们的对手的时候，他可以选择从容地逃走。因此，他们才处心积虑地设置了这么一个包围圈，牺牲了近千名印尼士兵、近百辆装甲车，才把任超凡引进他们精心布置的陷阱里。

　　当任超凡进了包围圈之后，他们将坦克逼近任超凡三十米外的地方。在这个距离上，即便于他们展开攻击，又可以防止任超凡逃出他们的包围圈。而坦克炮中射出的炮弹，并不是采用传统的坦克炮弹，而是他们特制的坦克炮弹，每颗炮弹中都加入了半公斤的铀矿石，并且是经过比尔·霍福曼用血魔堂的秘密手法加工而成的。以霍福曼的能量水平，每年也只能制造三枚这样的特殊炮弹。今天为了对付任超凡，霍福曼把他多年来库存的九十枚特制炮弹都给了他们。这特制炮弹再加上他们强大能量的激发，自然是威力无比。可是他们万万没有想到，他们将这九十发特制炮弹全部发射完毕之后，任超凡仍然是安然无恙。看来只能以能量的高低和这个Z国人决一雌雄了。

　　一号黑衣人拉下坦克头盔上的送话器对其他四人说道：“二号、三号、四号、五号，我们立即逼近目标，准备实施肉搏战！”

　　“收到！”

　　于是五辆坦克加足马力，向任超凡冲装过来，三十米距离转瞬间就到了。只听轰然一声，五辆坦克交叉着撞在一起，将各自的火炮炮身都折断了。

　　而任超凡则在五辆坦克车将要撞上的一瞬间飞身而起。可是就在他跃起的刹那间，竟然有五个黑衣人从那笨重的坦克中破车而出，扑向停滞在空中的任超凡。任超凡居高临下望去，只见那装甲厚度超过一米的坦克车身装甲上竟然齐齐的出现了五个人形大洞。而那五名黑衣人就如同穿越空气一样轻而易举地从那坚硬地装甲中跃了出来。

　　任超凡嘿嘿一笑，看来这五个黑衣人才是今天节目的主角啊。印尼人处心积虑把自己引到这里原来就是为了给这五个黑衣人制造收拾自己的机会啊。

　　任超凡停滞在半空中的身体猛然向下扑去，他倒要看看，这五个黑衣人究竟有什么能耐来收拾他。

　　只听噗噗噗五声轻响，那五名黑衣人的拳头已经攻进任超凡能量防护罩一米多的距离，他们硕大的拳头距离任超凡的身体不足三十公分。任超凡心中吃了一惊，他这能量防护罩的威力已经是第二级别了，即使八异界的寻常高手也不能撼动分毫，眼前这五个黑衣人是什么来头，竟然能攻入他身体一米的范围之内啊？

　　任超凡这边只是吃惊，这边五个黑衣人可就已经被他的能量防护罩弄得苦不堪言了。他们已经将全身集聚的铀矿的能量全部激发过来了，可是竟然连对手的身体都碰不到，这对他们五个血魔秘堂的成员来说简直是奇耻大辱啊！

　　正在此时，只听任超凡轻笑一声说道：“五位英雄攻击了我半天了，一定累坏了吧？不如你们歇息一下，尝一尝被我攻击的滋味如何？”

　　那五个黑衣人又惊又惧，尚未反应过来，只听任超凡喊了声：“破！”

　　一股猛烈地气流以任超凡为中心猛然向四周扩散开来，形成一股破坏力巨大的龙卷风，将五个黑衣人包裹在内。一时间以任超凡为中心的三十米距离里飞沙走石，黄土蔽日。外面的人完全看不清楚里面发生了什么。

　　大约过了三四分钟后，任超凡高喝了一声停，于是那强大的气流立刻消失，空中飘扬碎石沙砾失去气流的依托，便飘落下来，落在六人的周围，形成一个非常规则的圆圈。

　　再看圆圈的正中心，出现了一个深不可测的巨大洞穴。而在这洞穴之中，耸立着六根圆形柱子，柱子的上端有一部分是红色的泥土构成的，在红色的泥土下方就全部是坚硬的岩石了。

　　在六个圆形柱子当中正中心的那根圆柱最为粗大，直径大约有三米。任超凡就站立在这最粗大的圆柱顶端。而其余的五根柱子则粗细不等。最粗的是一号黑衣人站立的柱子，直径大约有五十厘米。而最细的则是五号黑衣人站立的柱子，直径只有二十厘米，还不够五号黑衣人放下自己的双脚。

　　原来任超凡刚才将自己体内的一部分能量逼到能量防护罩内，能量防护罩受不了任超凡体内强大能量的挤压，随着任超凡的一声“破”向外急速散去，形成一股强大的气流。当这些气流扩散到三十米的距离时又受到任超凡另一道能量壁的阻挡，于是就回旋过来，形成一股威力巨大的龙卷风。由于龙卷风内流动的不是普通的空气而是任超凡充沛的先天能量，所以连脚下的土地都被这旋转的能量弄出一个深不可测的大洞。而任超凡和五个黑衣人立足之处由于各自能量的保护，才避免了被能量旋风给卷走。只是因为六人的能量水平不一样，所以各自能护卫的土地面积也有所不同，因此他们站立的柱子也是有大有小了。

　　黑衣人互相望了望，眼中充满了惊恐之色。因为他们从小就被师父比尔·霍福曼灌输他们是地球上最强悍的人，甚至连他们的师父都不是他们的对手。可是今天遇到的任超凡显然要比他们强悍不止一个数量级。因为刚才任超凡引爆的能量飓风就让他们应付不过来，假如刚才的能量飓风再持续十分钟，他们体内的核能量可能就会不受他们身体的控制了。

　　可是让他们这样就放弃，怕也艰难。他们来的时候在印尼人面前是何等的耀武扬威啊，现在这样灰溜溜地回去，怎么好意思呢？再说，即使他们好意思灰溜溜地逃回去，面前任超凡这个煞神肯不肯放过他们呢？

　　想到这里，黑衣人一号喊了一声：“能量叠加！”只见其余四个黑衣人起身向一号黑衣人所在的柱子飞去。

　　这五个黑衣人还在婴儿时期就被人送到血魔秘堂开始秘密培养，可以说是自幼就生活在一起，心中早就有默契。此时即使一号黑衣人不喊“能量叠加”，其余四个黑衣人也会选择飞向一号黑衣人站立的柱子的。

　　任超凡此时已经基本上摸清楚五个黑衣人的实力，虽然说可以算上八异界一流好手的地步，可是和他的实力比起来简直有天壤之别，因此也就放任面前这五个对手搞来搞去。他倒是要看看，这个五个黑衣人的能量叠加到底是什么有趣的玩意儿。

　　只见一号黑衣人跃到空中，另外的四个黑衣人排在他的身后，后面的人用双手搭着前面人的肩膀，五个人结合成一个整体。

　　任超凡趁此功夫，已经用测心术测到五个人的脑电波，他终于明白了这所谓的能量叠加是什么玩意儿了。原来就象Z国武侠小说中所描写的传功大法啊。后面四个人将自身的功力传到最前面人的身上，让他攻击骤然间增加数倍，以攻击强横的敌人。

　　嘿嘿，任超凡冷笑了一下。这些美国佬还真他妈的可爱，连起个名字都这么直爽，直接用白描手法叫做“能量叠加”，让人一点想象空间都没有。相比之下，还是Z国语言比较含蓄，“传功大法”，听起来既威风凛凛，又回味无穷啊。

　　这边任超凡正胡思乱想，那边五个黑衣人已经完成了施展“能量叠加”的准备了。只听他们齐声“嘿”了一声，五个人排成一排就向天空升去，转眼间竟然升高了五十多米。然后五个黑衣人象五个人形风筝一般在空中一个漂亮的转身，一号黑衣人在最下面，其余四个人排依次排在上面，向下俯冲过来。

　　一号黑衣人体内汇澎湃着巨大的能量，他能感觉到体内每个细胞似乎都要被着充沛的能量给憋炸了。他将所有的能量都汇集在他巨大的拳头上，从五十米的高空向任超凡冲击下去。


第322章 神秘核爆

　　任超凡望着排成一列从空中直冲下来的五个黑衣人，淡然一笑，看来这一招就是他们五个人的最后的杀手锏了。既然他们没有什么新鲜的把戏拿出来，那么这游戏再玩下去也没什么意思了。

　　这时五个黑衣人身体由于和空气的急剧摩擦，已经冒出了熊熊的火光，看起来如同五颗首尾相接的陨石。在短短地五十米距离内，血魔秘堂的五大弟子能将身形加快到和流星一样的速度，其体内的能量可想而知有多么巨大了。

　　就在他们五个人身上冒出火光的同时，一号黑衣人巨大的拳头已经和任超凡的能量防护罩相接。只听啵地一声轻响，一号黑衣人发出一声闷哼，几乎在此同时，他身后的四个黑衣人也同时发出一声闷哼。

　　一号黑衣人只觉得一股如针尖粗细的能量从任超凡防护罩上传来，沿着他中指蔓延到手掌，瞬间通过手掌经过胳膊直达他的心脏。虽然他的心脏经过血魔秘堂的残酷的训练过程后已经比钛合金还要强悍，可以面对着针刺般的能量他的心脏竟然不堪一击。于是他忍不住就发出一声闷哼。

　　那能量摧毁了一号黑衣人的心脏后并不停留，它又沿着一号黑衣人的后背传到二号黑衣人的手掌上，在破坏了二号黑衣人的心脏之后直奔三号黑衣人而去……

　　这过程说起来很复杂，其实发生的时间非常短暂，中间甚至连零点一秒的间隔都不到，五个黑衣人的心脏都被任超凡摧毁了。而且任超凡摧毁这五个黑衣人心脏的能量还完全来自五个黑衣人自身的能量。原来当一号黑衣人携带着庞大的能量从空中向下冲击过来，重重地将拳头砸在任超凡的防护罩上的时候，任超凡的防护罩起了一阵如水文般的波动，将承受的能量全部吸收。然后任超凡将这些能量聚合在一起，集合成一个针尖般粗细的能量束，向尚未离开他能量防护罩的一号黑衣人的铁拳反击过去。

　　对一号黑衣人来说，虽然攻击的能量全部来源于他们五个人聚合的能量，理论上他们的身体应该毫无问题的承受得起。可是任超凡将他们巨大的能量束缩小了几万倍，以一个针尖粗细的能量流尖锐地突破了他们强横的身体构成的防线，在一瞬间将他们五个人的心脏完全摧毁。

　　这五个黑衣人并不知道他们的心脏已经被任超凡摧毁了。他们只是觉得心脏一阵剧痛，不由自主地闷哼出来。见他们的能量叠加的杀手锏非但没有伤到任超凡，反而把自己给伤害到了，一号黑衣人就知道今天的任务失败了。于是他对其余四个黑衣人喊了声走，就率先向孔雀港的方向奔去。君子报仇，十年不晚。等他们回去养好伤后，再和师父比尔·霍福曼商量如何对付任超凡。

　　任超凡看着五个黑衣人急速逃走，心中不由得暗叹一声。原来这五个黑衣人身体太过强悍，心脏被摧毁后并没有完全碎裂，还暂时在某种程度上保持着心脏的最基本的功能。假如他们现在立即坐下来用体内的能量静养，也许能将心脏处的伤痕修复。现在他们在重伤后还加速奔跑，显然是连最后一点生机都断绝了。

　　他又想到，这五个黑衣人也算是八异界中的一流高手了，只是不知道是属于神界集团还是魔界集团。既然他们能帮美国政府出手对付自己，莫非他以前和神界集团以及魔界集团签订的协议已经作废了吗？

　　任超凡低头看了看手表，才十点半钟。仅仅半个小时，他已经将印尼政府这一波强大的攻势给弄得土崩瓦解了。现在，该是他去找印尼总统比比哈这个老家伙算帐的时候了。任超凡飞身向雅加达方向印尼总统府方向飞去。

　　他赶到印尼总统府后，面对着总统府卫队的火力扫射，强行闯入了总统府。可是当任超凡将总统府里里外外搜索了一遍，甚至连总统府地面十米以下的秘密地下室也找了，就是找不比比哈的踪迹。而任超凡用测心术将总统府留守的卫兵以及官员等的脑电波测了一遍，才发现原来这些人也不知道总统比比哈藏匿到什么地方了。

　　任超凡悻悻地看着面前这些瘫成一团的印尼猴子。就是这一群什么情况都不知道的猴子竟然让他在总统府浪费了近一个小时。任超凡正在想如何处置面前这些人的时候，只见西北部遥远的天边火光一闪，在耀眼的白光下，一股巨大的蘑菇云冲天而起。紧接着一声巨大的响声传来，脚下的大地都被这声巨响震得颤动起来。

　　核爆炸！任超凡看到那巨大的蘑菇云第一反应就明白这一定是核弹爆炸，因为只有核弹爆炸才有这样的威力。而且从那白光和声波前后到达的时间间隔推断，发生核爆炸的地方至少距离雅加达有一百公里。

　　任超凡当时就纳闷，这是什么国家的核弹？为什么要引爆这核弹？莫非是美国人看见他们怕出来的五个黑衣人的攻击没有奏效，所以引爆了原子弹来向他示威的吗？

　　任超凡心中心着，脚下早已经发力向核弹爆炸的方向飞去。转眼之间，任超凡身形已经在空中移动了一百多公里。看来他估计的不错，这的确是核爆炸，并且是发生在距离雅加达一百五十多公里的海面上。

　　天空中的蘑菇云还没有消散，而海面上波涛汹涌，四五米高的巨浪以一个巨大的漩涡为中心向外迅猛的扩散。在巨大波浪之间布满了军舰的残骸，而在军舰残骸的中间又浮沉着无数士兵的尸体，从身体传的衣服来看，应该是美国的水兵。

　　任超凡看着面前的景象当时就被弄愣住了。从海面上军舰残骸的数量来看，这分明是一只美军的海军编队。而海面的残骸除了有舰船的残骸外还有飞机的残骸，看来应该是一只航空母舰编队了。他猛然想起从五个黑衣人脑电波中收集到的信息，那五个黑衣人是跟随着美国小鹰号航空母舰编队过来的。莫非这海面上的漂浮的竟然是美国小鹰号航空母舰的残骸吗？看来多半是了，美国没有理由将两只航空母舰编队都派到印尼来啊。再说了，加入不是小鹰号航空母舰编队，那么小鹰号航空母舰编队到什么地方去了？

　　这下子任超凡就有点弄不明白了，既然是小鹰号航空母舰编队，那么什么国家敢用核弹攻击美国这支强大的舰船编队呢？难道不怕找来美国疯狂的核报复吗？想到这里，他摇了摇头，应该不会，没有国家敢冒着爆发毁灭地球的核大战的危险来用核武器来攻击美国。那么只有一个可能，就是小鹰号航空母舰的核反应堆发生了爆炸，以至于将整个航母编队都炸沉了。任超凡学陶瓷出身，对核技术一窍不通。他只知道核爆炸威力巨大，至于一个航空母舰的核反应堆能不能把整只航空母舰编队都炸沉，就不是很明白了。而那小鹰号的核反应堆好端端的为什么会发生爆炸，他更是不清楚了。

　　事实上任超凡的推测和事实还真相差不远，小鹰号航空母舰的核反应堆的确发生了爆炸了。只不过发生爆炸的不仅仅是小鹰号的核反应堆，而且，小鹰号的核反应堆的爆炸也是由于其他原因引起的。

　　这引起小鹰号核反应堆爆炸的不是别的，正是被任超凡聚合了反震之力摧毁了心脏的血魔秘堂五大弟子。原来这五个黑衣人自幼就被比尔·霍福曼用血魔堂的修炼方法训练来吸取铀矿石的能量，经过成年累月的积累，他们体内聚集了大量的铀能量，每个人几乎都相当于一个颗小型原子弹。平时他们健康的时候，自然能用身体来约束体内狂暴的铀能量，而现在，他们的心脏被任超凡摧毁以后，自然约束不了体内狂暴的铀能量了。

　　当时他们受伤之后，凭借着心中一口气支撑着，在二十多分钟内奔跑了近五十公里路程赶回小鹰号航空母舰。五个人一登上小鹰号的甲板，一号黑衣人立即要求道格准将立即将航母编队驶离孔雀港。因为他们怕任超凡再追过来。当航空母舰全速行驶近一个小时后，终于距离印尼海岸线有几十公里的距离了。这时候，五个黑衣人才放下心来，长长地出了一口气。

　　这五个黑衣人坚强的意志力一松懈下来，他们破碎的心脏失去了支撑，立即发出一声轻响，在体内爆炸成一堆血肉混合的粉末。那狂暴的铀能量立刻从心脏出涌了出来。假如这五个黑衣人距离很远才好，可是偏偏他们聚集在一起休息。于是五个黑衣人体内的铀能量汇合在一起，正好达到核裂变的临界点。


第323章 退出亚洲

　　美国五角大楼某一个秘密指挥室，美国总统林克顿和手下几员心腹干将正陪着比尔·霍福曼一起通过军方秘密频道观看五个黑衣人的伤势。五个黑衣人的一举一动清晰地通过设在航空母舰上的隐蔽摄像头拍摄下来，再通过天上的军事卫星将加密信号传到五角大楼中来。

　　霍福曼仔细地盯着电视屏幕，困惑地说道：“总统先生，从外表来看，他们五个人好像没有受到什么伤害。可是为什么他们看起来这么痛苦呢？”

　　林克顿看了看霍福曼，虽然没有直接回答霍福曼的问题，但是他心中却在大骂：“你这个蠢货！连你都不知道他们为什么这么痛苦，何况是我呢？”

　　霍福曼并不是想让林克顿回答他这个问题，他只是想借这个问题提出一个请求。

　　“总统先生，我想等他们休息一会恢复点精神后，和他们进行语音通话，弄清楚他们和任超凡交战时的具体细节，不知道可以不可以？”霍福曼扭过头来，向总统请求到。

　　“OK，没问题。”林克顿爽快地说道，他还想继续说点什么，可是忽然间却把眼睛睁大，恐惧地望着电视屏幕。而他身旁的那些幕僚们，也惊恐地瞪大眼睛，那中央情报局局长乔治·什布甚至将整只手都塞进自己的嘴里。

　　“噢！天哪！”比尔·霍福曼扭过头去，正好看到血魔秘堂这五个人身体开始急剧变形，猛然一道白光从五个人聚集处发出，迅速弥漫了整个大屏幕。随即大屏幕一暗，从小鹰号上传来的电视信号已经中断，大屏幕上布满了星星点点的雪花斑点。

　　“发生了什么？这究竟发生了什么？你们谁能告诉我，这究竟他妈的发生了什么？”林克顿不愧是总统，最先从惊恐中反应过来，他从沙发上跳起来向周围的人狂吼道。

　　众人都从惊恐中清醒过来，他们也都没弄明白小鹰号航空母舰发生了什么。所以面对总统的狂怒，他们虽然心中恐惧，但是却不知道该如何向总统解释。可是也不能让林克顿总统一直这样暴怒下去啊。于是他们就把目光投降总统的安全顾问斯赖小姐。作为在场的唯一女性，斯赖小姐理应展现她女性温柔的一面去让总统平静下来。

　　面对在场同僚求助的目光，斯赖小姐裂开她那血喷大口妩媚一笑。这时候这些臭男人该知道女人的作用了吧。她用手轻柔的捋了捋她秀发，神情中的妩媚又加重了几分。

　　“总统先生。”斯赖小姐轻易莲步，来到狂怒的总统身边安抚道：“先别着急好吗？我的看法是……”

　　正在此时，房间内的热线电话剧烈地鸣叫起来，那刺耳狂乱的铃声把在场的人都吓了一跳。在众人的注视当中，美军参谋长联席会议主席斯尔迈拿起了那部红色电话。

　　“对，我是斯尔迈！什么？”斯尔迈拿着话筒的手一哆嗦，险些将手中的话筒摔了出去，彷佛手中拿的不是电话，而是一块烧红的铁块。他面色苍白的瞟了一眼林克顿总统，稳了稳心神，然后提高声音对电话说道：“继续密切注视现场的情况，有什么重大进展立刻向我报告。”

　　“总统先生。”斯尔迈将手中的话筒无力地扣在机座上，在短短的一瞬间他好像是老了十多岁一般。

　　他有气无力地对林克顿说道：“总统先生，刚刚接到报告。正在印度尼亚近海执行任务的小鹰号航空母舰编队发生核爆炸，小鹰号航空母舰排队全舰覆没。”

　　“什么？”刚刚安静了两分钟的林克顿总统象是被踩了尾巴的猫跳了起来，他有狂叫了起来。他刚才看到屏幕上的那道忽然闪现出的白光心中就有种不祥的预感。现在，斯尔迈接到的电话果然把他的预感给证实了。

　　“有没有证据显示是什么国家发射的核导弹呢？”林克顿明明不知道不可能，偏偏还要多次一问。如果真的是来自其他国家的核攻击，小鹰号航空母舰编队的先进的预警系统没有理由不提前发现啊。再说了，如果真是遭受到其他国家的核攻击，那么斯尔迈一定会报告说小鹰号航空母舰编队遭受到核攻击，而不说是发生了核爆炸了。

　　“总统先生，没有任何证据显示小鹰号航空母舰编队遭受到攻击。据军事卫星拍摄的照片来看，是小鹰号航空母舰自身发上了巨大的核爆炸，然后波及到整个航空母舰编队。”斯尔迈将刚才热线电话中得到的情报如实反应给林克顿。

　　“立刻将卫星照片调出来。”林克顿这时显现出一个大国总统的气度了，既然事情都已经发生，急也没有用，还是先弄清楚当时具体的情况再说吧。

　　大屏幕重新亮了起来，军事卫星上高速摄影机拍的照片一幅幅清晰地在大屏幕上展现出来。这些照片异常清晰，甚至能将航空母舰上行走的士兵的面部表情清晰地显示出来。若在往常，这些在场的美国白宫巨头们一起会为美国先进的军事科技得意一番，可是此刻他们心情无比沉重，完全没有以往那些洋洋自得的心情。

　　从照片上看，小鹰号航空母舰发生的核爆炸其实不止一次，而是两次。只是这两次核爆炸发生的时间间隔太短了，以至于大家都认为是一次。幸亏美国高高在上的军事卫星通过每秒四十八幅的高速摄影机将当时的情况如实的记录下来，所以在场的白宫巨头才能看到事件的原貌。

　　第一次爆炸发生在小鹰号航空母舰核反应堆的前部大约十米的地方，这个地方别人不熟悉，但是斯尔迈却非常熟悉，因为他曾经在小鹰号服役过三年。他一眼就看出这个地方就是刚才五个血魔秘堂黑衣人所在舱室位置，看来他们在大屏幕看到的布满屏幕的白光，应该是核爆炸时的光芒。就在五个黑衣人所在舱室发生爆炸的零点零八秒不到的时间，小鹰号航空母舰的核反应堆也在五个黑衣人产生的核爆炸的威力下发生了爆炸。因为前后间隔的时间太短暂，所以看起来更像是一次核爆炸。现在看起来真相似乎已经大白了。

　　看完照片后，房间内的气氛非常压抑，没有一个人开口说话。沉默了大约有两分钟，林克顿首先打破了这个僵局：“先生们，你们对这次核爆炸如何看？”

　　比尔·霍福曼虽然是血魔秘堂的头目，但是在场所有的人员中他地位最低。这次派出的五个黑衣人是他血魔秘堂的全部力量。也是他这二十多年来所培养出来的唯一力量。可是现在他的这支力量不但没有了，而且还毁灭了整支小鹰号航空母舰编队。现在，看这样子在场的人很有可能拿他当做整件事情的替罪羊，所以连忙主动开口说道：“总统先生，我认为这件事情的真相不能让外界尤其是美国民众知道。所以当务之急是找一个借口，比如说是我们的航空母舰编队受到了其他国家的攻击。这样，美国民众就会把愤怒转移到其他国家的头上。”

　　“对，转移到其他国家头上！”中央情报局局长乔治·什布、联邦调查局局长尼切在整件事情中都有份，也怕承担责任，所以就发挥了他们强硬鹰派的本能，妄图将责任推卸到其他国家头上。反正美国掌握着整个世界舆论的话语权，他们说是什么，那么事情就是什么，美国的民众和西方国家的民众也会相信真的就是什么。

　　“你们这些猪头！难道真想挑起核大战吗？”林克顿总统这次没有受这些好战鹰派的影响，他用犀利的目光盯视着手下这帮饭桶。

　　“总统先生，以我们美国目前的实力，就是发生核大战又有什么啊？这次小鹰号航空母舰编队的毁灭甚至比珍珠港事件影响还要大，我想美国民众会支持我们发动这场战争的。”尼切等人想得是如何摆脱自己的责任，至于核大战的后果他们却不考虑。毕竟即使死人也死得是普通民众，和他们上层人士无关。

　　“蠢货！”林克顿大声呵斥了出来：“你们难道没有看到任超凡表现出惊人的实力吗？假如发生核大战，我想不用等其他国家对我们美国展开核反击，仅仅是任超凡一个人就可能让我们美国损失惨重。”

　　“所以先生们，虽然我理解你们急于推卸责任的心情，但是我希望你们动动脑子，能想出一个让全美国民众都相信的理由而又不至于发生战争。”林克顿将这个烫手的山芋扔给他这些幕僚。

　　他起身站起来说道：“你们考虑之后给为你草拟一份讲话稿，我要对全国发表电视讲话。另外，斯尔迈，请你命令亚洲及西太平洋地区的美国所有力量都收回美国，以后无论发生什么事情，我们绝对不能和任超凡发生冲突！”

　　说罢林克顿总统拿起外套扬长而去。作为美国总统，他有这个特权，他只要提出要求，至于怎么满足他的要求，就是这帮幕僚的问题了。

　　他手下这些幕僚面面相觑，看来由于任超凡的出现，美国不得不全面退出亚洲了，以后，亚洲将会是亚洲人的天下了。不过他们来不及感伤，他们首要问题是要考虑如何向美国民众解释小鹰号航空母舰编队全部毁灭的问题。要找一个合适的理由让美国民众相信同时又不会触发战争而他们这些人又不用承担政治责任，这太难了。几个人望着林克顿总统潇洒的背影，考虑着总统的苛刻要求，都无比头大起来。

　　林克顿总统这边闹翻了天，印尼那边也翻了天。刚开始的时候印尼总统比比哈听到前线传来的情报说美国派来的血豹突击队也没办法对付任超凡，他们也溃逃回去的时候心中虽然紧张，但是还能强自支撑。反正美国已经淌入了这潭浑水中，想脱身也那么那么容易了，这次他们血豹突击队失败了，可以派其他突击队过来啊。虽然说这会让美国很为难，但是美国必须做到。谁让美国爱充当世界的老大呢，当老大就要有当老大的责任啊。

　　接着比比哈总统又听说任超凡赶到雅加达总统府去到处找他，比比哈不由得心中暗自庆幸，幸亏自己有先见之明，所以提前隐匿在这郊区的军营之中，避免的被任超凡那个恶魔俘虏啊。

　　可是就在他正在庆幸之时，忽然听到那声惊天动地的巨响，他所在的简易营房差点没被震得坍塌下来。他被手下的卫兵狼狈地抬出了营房，这时他才看到东北方天空中巨大的蘑菇云。他仅有的核武器知识告诉他，那就是核爆炸，典型的核爆炸。

　　“怎么回事？莫非是美国人看对付不了任超凡，所以采用了核导弹进行攻击吗？”比比哈气得脸都绿，这些美国人太不象话了，怎么能擅自在印尼的土地上动用核武器呢？这下印尼会死多少人呢？比比哈虽然对死多少华人不心疼，但是对印尼人的性命还是比较爱惜的。可是作为美国的军事盟友，比比哈除了心中发发牢骚外，对美国的过分行径没有任何办法。

　　过了半个多小时，军营里收到了情报部门的电话。印尼国防部长托维兰过来对比比哈汇报说：“总统先生，我刚接到下属的报告，说刚才发生的核爆炸不是在印尼本土，而是在距离印尼海岸五十多公里的近海。”

　　比比哈这才长出了一口气，不在印尼本土就好，不是印尼本土就好。

　　托维兰继续说道：“美国小鹰号航空母舰编队已经在这次核爆炸中全军覆没了！”

　　“什么？”比比哈被这个消息惊得魂飞魄散。


第324章 五大条件

　　比比哈一屁股跌坐在椅子上，重重地喘着粗气。他周围的以国防部长托维兰为首的军事将领呆呆地看着他，等待他这个总统做出决定。这个情形在印尼非常少见。因为在印尼军方势力非常庞大，他们可以左右政局的走势，甚至可以决定总统的人选颠覆一届政府，所以他们一向非常嚣张。比哈哈这个刚刚担任总统没多久的菜鸟这些军方人士虽然平时一口一个总统的喊着，可是内心深处谁又能真正把比比哈当成总统来看呢。

　　可是此时的情况却有所不同，此时面对任超凡巨大的压力，军方的将领谁又肯出头当炮灰呢？是战是和，谁能决定呢？无论是什么决定，万一将来胜利的一方搞个秋后算帐，这个做决定的人还不是要承担全部责任吗？于是他们都不在表态，把本来就属于总统的决策权完完整整的交还给比比哈这个老家伙。出于对比比哈个人性格的了解，这些军方将领几乎可以一致判断出，比比哈会继续向美国这个靠山求援，以和任超凡决一死战。

　　比比哈喘了一阵粗气，慌乱的情绪渐渐平复下来。这紧要关头也不允许他继续惊惶失措了，他是总统，此刻就要靠他来拍板决策了。

　　“托维兰，你立即派出多路军队分成小股，举着白旗寻找任超凡。见到任超凡之后立即向他表明印尼政府要求和谈的诚意，将任超凡请来军营见我。”比比哈从沙发上勉强坐直身体，有气无力的说道。

　　“总统，你怎么能做出这样的决定呢？你为什么不向美国求援？”托维兰没有想到比比哈竟然没有如他想象的那样决定继续向美国政府求援，相反，总统决定向任超凡那个可恶的Z国人求和。他诧异之下，心中的疑问就脱口而出。

　　这些话一出口，托维兰心中那个后悔啊。他恨不得抽自己两个大嘴巴。谁让自己这么多嘴多舌，说这个干吗？将来万一任超凡取得胜利，有人向他汇报自己现在所说的话，那么任超凡还不得找自己算帐嘛？怪不得自己这话刚一出口，周围那些军官看着自己的眼神都怪怪的，原来他们是在幸灾乐祸啊。说不定在他这帮手下中还有人巴望着他赶快被任超凡收拾掉，然后他们好取代他的位置。嗯，看着这帮家伙贪婪的眼神，说明想取代自己的登上国防部长这个位置的人还不在少数啊。

　　比比哈此时那顾得去揣摩面前这个托维兰部长的花花肠子啊。他已经不再顾忌到什么军方的狗屁势力了，在此紧要关头，一个处理不好，就要关系到印尼的存亡。他大声对托维兰吼叫道：“美国？你难道没有看到小鹰号航空母舰编队是怎么覆灭的吗？那么庞大的一只舰队，在短短的一瞬间就被任超凡毁灭掉了，多么可怕啊！”

　　由于没有掌握第一手材料，所以比比哈理所当然地认为美国庞大的小鹰号航空母舰编队是被任超凡毁灭了的。任超凡就这样在不知不觉中就背上了这么一个天大的黑锅。

　　比比哈此时已经完全忘记他这个总统是半傀儡性质的，离开了军方的支持，他这个总统马上就会下台的。比比哈此时只是想把心中的忧虑表达出来。

　　他挺直矮小臃肿的身子，抬头望着比他稍微高大那么一点的托维兰将军：“托维兰，你想想看，面对任超凡强大的势力，美国能有多少只航空母舰编队送来毁灭？”

　　托维兰此时正在懊悔自己口无遮拦，怎么能脱口说出那样的蠢话。他眼睛里充满了懊恼和后悔，以至于完全没有注意到比比哈站在面前冲他狂吼。可是他懊恼的神情看在比比哈眼里又是一番滋味。在比比哈看来，以往在他面前嚣张跋扈的国防部长此时在他的训斥下低下了高贵的头颅，显然他已经认识到自己的错误。既然如此，自己也不要逼人太甚，免得这个强势的国防部长恼羞成怒起来，当场发动一场兵变，将自己这个傀儡总统废掉！

　　想到这里，比比哈换了一种缓和的口吻说道：“托维兰，再说了。即使美国有实力和任超凡进行抗衡，他们会派强大的军队过来。可以美国距离印尼万里迢迢，等他们的援军到了，恐怕我们这些人早就被任超凡干掉啊。所以光棍不吃眼前亏，我们先向任超凡求和好了。等将来美国真的派遣强大的军队收拾掉任超凡后，我们再向美国认错也不迟。反正美方一定也知道我们是被逼迫的，会原谅我们的。”

　　托维兰从懊恼中清醒过来，正好听到比比哈的后半段话，于是他就来个就坡下驴，迎合着比比哈的话说道：“是！总统先生，我这就按照你的要求派军队出去，将任超凡给请到军营里来。”

　　※※※

　　任超凡在海面上空查看了半天，也没弄清楚究竟是什么原因让小鹰号航空母舰编队落的如此凄惨的下场的。于是他只好返回雅加达，开始继续寻找比比哈的踪迹。他在雅加达这样毫无目的地寻找了一个多小时，还是没有任何收获。于是任超凡脑海里产生一个非常奇怪的想法，莫非是比比哈这老东西藏身在小鹰号航空母舰编队上，然后随着小鹰号的覆灭而葬身大海了吗？如果是那样，可就有点糟糕了，他就不知道该找哪个印尼人做谈判对手了。

　　任超凡正在彷徨之极，忽然发现前方的街道上出现一队缩头缩脑的印尼士兵，为首的一人手中举着一个白旗，一脸谄笑向他走来。

　　他心中奇怪，这些印尼士兵要干什么？向他宣布投降啊。于是他就站在原地等候，看看这些穿着军装的印尼猴子究竟搞什么鬼。

　　“请问是任超凡任先生吗？”为首的印尼猴子点头哈腰地向任超凡问道。其实他心中早就明白面前这个煞星正是任超凡。昨天当中任超凡的煞星形象让所有收看电视的印尼人认识了任超凡。现在任超凡的形象在印尼是那么的深入人心，以至于印尼猴子现在一看到带Z国特征的华人立即绕道远远避开——谁知道这个华人和煞星任超凡有没有关系？谁知道这个华人会不会比任超凡更为可怕。

　　“不错，我就是任超凡。你们要干什么？”任超凡居高临下的冷冷地看着眼前这群穿军装的猴子。

　　“是这样的，任超凡先生，我们总统比比哈先生邀请你到郊区的经营中举行正式和谈，请你务必前往。”面前的印尼军官故作镇定的说道，只是他背后的士兵才能看出来，长官的后背全部湿了，看起来好像刚从水中捞出来一样。

　　“呵呵，原来是这样啊。”任超凡冷笑道：“不知道这次你们在军营中又埋伏了多少辆坦克啊？”

　　“任先生放心，请你绝对放心。上次在橡胶园外面之所以有埋伏，那完全是被那帮该死的美国佬胁迫的，我们不得不做出违心之举。而现在没有美国佬的胁迫，我们谈判的举动绝对是诚心诚意做出来的。我可以用的人格向阁下担保，我们军营绝对没有任何埋伏！”那印尼军官信誓旦旦地说道。

　　“哦？你们印尼人有人格吗？”任超凡讥笑着反问。

　　“这个，这个……”那印尼军官结巴了几下，不知道该怎么回答。但是他既然见到任超凡，假如没办法把任超凡请到军营中去，恐怕他的军旅生涯也到此为止了。说不定托维兰将军盛怒之下，还会一枪打爆他的脑袋呢。事到如今，他已经没有后路可退了，于是这个印尼军官一咬牙，使上了激将法：“任超凡先生，莫非你怕了我们印尼军队，所以才不敢到我们军营去吗？”

　　“笑话！你们这帮穿军装的印尼猴子除了欺负妇孺之外，还有什么能耐？就你们这个熊样子也能让我怕啊？行了，你前面带路，我这就跟你到军营中去见见比比哈这个老家伙。”

　　这个印尼军官一听任超凡肯和他一起去军营当中去立刻大喜过望，他当即召来一辆军车，载着任超凡向军营驶去。

　　印尼总统比比哈在那边已经接到消息，于是他率领手下大张旗鼓地在军营外迎接任超凡，瞧那架势，比当初迎接美国血豹突击队规模还要热闹几分。

　　任超凡来到军营一看，靠，在场的印尼人自比比哈以下怎么个个脸上都洋溢着喜悦的气氛，瞧这样子不是这些印尼人不是宣布投降的，而且要摆喜宴嫁闺女吧？

　　任超凡刚从车上下来，印尼总统比比哈就迎上上来。

　　“任先生，你一路车马劳顿，辛苦了！”比比哈上前握住任超凡的手热情地说道。

　　“我靠！你们印尼人还真不是一般的不要脸啊！”任超凡无比厌恶地看着面前这种局面，他大声说道：“我今天是来和你们谈判的，不是来和你们做生意的。我们废话少说，还是找个地方谈谈条件吧。”

　　“是是是，任先生教训的极是。”比比哈依然满面堆笑，点头哈腰地说道：“既然任超凡这么着急进入主题，那么请跟我来吧。我们到里面的房间内好好磋商一下。”

　　任超凡跟着比比哈进了军营里的大会议室，这里本来是印尼军队将领用来讨论作战计划用的，现在经过精心布置，成为一个谈判的良好场所。

　　任超凡甩开印尼方面负责礼仪的官员，他径直找了个位置坐下，然后大咧咧的看着比比哈以及他身后的数名印尼官员。

　　比比哈愣了一下，立刻反应过来，他赶快坐到任超凡的正对面，再也顾不得按照事先安排好的席次入座了。托维兰将军也就顺势坐在比比哈身旁。

　　“你们还有谁能做主，也请坐下，那些不能做主的全部给我滚出去在外边等着。”任超凡对比哈哈身后的那些人说道。

　　那些人脸一红，有几个人自觉地退出了房间。可是还有几个既不肯坐下，也不肯退出，就那样直直地站在那里。

　　任超凡看着这几个不知道天高地厚的印尼猴子，心中大为不爽，他正要发飚，比比哈就提前站了起来对身后的人呵斥道：“你们几个想干什么，没看到任先生让你们出去吗？”

　　“可是总统。”为首一人嗫嚅道：“如果他要对你们不利……”

　　“你们给我滚出去。”托维兰也借势站了起来，他大骂道：“假如说任先生真要对我们不利，你们几个在场，就能挡得住吗？难道说你们几个比美国的M1A2主战坦克还厉害吗？你们几个比美国小鹰号航空母舰还威风吗？”

　　这几个人被比比哈和托维兰骂得面红耳赤，于是狼狈地退了出去。等这几个人出去后，比比哈和托维兰转身坐下。他们互相看了一眼，托维兰示意比比哈，按照既定计划，由他先开口向任超凡摸摸底牌。比比哈点了点头，示意托维兰可以开始了。

　　“任先生，我们这次邀请你过来谈判，主要是考虑如何消除你我双方的误会，结束这场毫无价值的纷争。”托维兰一边小心的措辞，一边观察着任超凡的脸色。

　　“误会？印尼华人的店铺被砸被抢被烧这些是误会吗？华人妇女被强奸、被杀害，尸体被焚烧，这些也是误会吗？你知道从五月十三日起，有多少华人被被杀害吗？你有没有看到过雅加达街道两旁挂着的华人头颅呢？难道这些都是误会吗？在这些残忍的杀害我华人同胞的印尼暴徒当中，有多少是出自阁下的军队当中，阁下知道吗？”任超凡一听误会两字气就不打一处来，他拍追桌子质问托维兰。若不是在举行谈判，他早就想把面前这个印尼猴子的脑袋拧下来当夜壶用了。

　　托维兰被任超凡骂得哑口无言，他自知理亏，也不敢多说什么。于是他就用脚轻轻地踢了一下比比哈，示意该他开口和任超凡对话了。

　　“任先生，请息怒好吗？我们知道，这次印尼暴乱事件中我们印尼政府有很多失职的地方，没有尽到保护华裔种族的责任。我们对此感到十分抱歉。”比比哈腆着老脸装作十分难过地对任超凡说道。

　　任超凡厌恶地看着面前这两个人的丑恶嘴脸，他冷笑一声说道：“比比哈、托维兰，我懒得和你们两个老家伙废什么话。”

　　“是是是，任先生说的对。你是没必要和我们两个老家伙讲废话。”比比哈无耻地回答到，反正他已经豁出去他这张老脸了。

　　“你们听着，我现在提条件，你们负责记录。然后再记录上签名答应我的条件。这是你们印尼目前的唯一选择，否则，就别怪我以暴制暴，将你们印尼人的暴行还施在你们印尼人的身上了！”任超凡站起来恶狠狠地说道。

　　“好的，好的。任先生你讲，我们这就记录。”比比哈和托维兰异口同声地回答道。

　　“好！那我们现在就开始！”任超凡伸出指头说道：“第一条，印尼政府从即日起立即展开对反华暴乱的调查。这中间无论涉及到印尼政府的哪一个部门，包括军队部门和警察部门，无论涉及到印尼政府的哪一级高官，甚至包括总统阁下和将军阁下，都必须一查到底。印尼政府不但要对那些施暴的歹徒绳之以法，也要追查政府部门官员的渎职责任。”

　　任超凡说到这里，停下来盯视着比比哈和托维兰，冷冷地说道：“这第一条你们能不能做到？”

　　“能，我们保证能按照任先生的要求做到！”比比哈和托维兰抹了一把头上的汗珠，齐声回答道。

　　“能做到就好，而且还必须按照我的要求百分之百做到。假如我发现这个过程之中有人阳奉阴违地来应付我，那么这些人就会马上享受道那些印尼暴徒的手段。我想你们一定不会愿意亲身体验一下你们印尼人残忍的手段吧？”任超凡微笑着说道。

　　“不会，绝对不会！任先生放心，对这次反华暴乱我们一定会一查到底，绝对不会虚假应付。”比比哈和托维兰的头点的就象鸡啄米似的。

　　“那就好，我们接着谈下一个条件。”任超凡伸出了第二个手指：“第二，印尼政府必须对这次反华骚乱中华人遭受的财产损失进行赔偿。赔偿的标准为华人实际财产损失的一点五倍。”

　　听到这个条件，托维兰倒是无所谓，在他看来，钱嘛，国家有的是钱，怕什么，赔就赔了。可是比比哈就不这么想了，作为印尼的总统，他知道印尼国家的实际经济状况。从去年那个该死的美国佬索罗斯掀起东南亚金融风暴以来，印尼的金融市场就受到了很打冲击，印尼的资产几乎缩水了三分之一，此时让印尼政府拿出这笔钱来赔偿华人的财产损失，怕是危险啊。

　　“任先生，你看看这第二条能不能再商量一下呢？你也是个企业家，并且也在HK金融市场保卫战中和索罗斯的量子对冲基金交过手。你应该明白，我们印尼政府也是索罗斯的量子对冲基金的受害着。印尼的现在经济很虚弱，根本拿不出巨额资金来赔偿华人啊。”比比哈哭丧着脸对任超凡说道。

　　任超凡冷冷地说道：“那是你们印尼政府自己的事情。你们印尼政府就算是借外债，也必须按我所说的一点五倍的标准赔偿华人的损失，否则，我只好以牙还牙地来加倍追讨血债了。”

　　比比哈一听任超凡说以牙还牙，他的后背上立即冒出一股凉气。他马上换上一副笑脸说道：“好的好的，我全部照搬。任先生你千万不要动怒，伤了我们的和气。你快说第三条吧。”

　　任超凡伸出第三根手指头说道：“第三个条件就是，对于这次反华暴乱中死难的华人，印尼政府必须发放抚恤金。抚恤金的标准为每人五十万美元，这已经是很低的赔偿标准了。”

　　“什么？每人五十万美元？任先生，你这是在讹诈！”比比哈被这个数字吓坏了，这么反华暴乱中死了这么多华人，每人赔偿五十万美元的抚恤金，那么印尼政府的所有家底可能都要赔光了。所以他涨红了脸对任超凡这个条件提出抗议。

　　任超凡从桌子那边探过身来，一把抓住比比哈的衣领说道：“讹诈？比比哈总统难道认为对一个死去的人赔偿五十万美金算是讹诈吗？那么比比哈先生，请告诉我你的妻子你的父母你的孩子他们在哪里，我去把他们都干掉，然后按每人一百万美元的标准来赔偿你，这样可以吗？我愿意接受的你双倍讹诈！”

　　“不不不，任先生，这不算讹诈。五十万美元，就五十万美元好了。印尼政府会很快将这笔钱送到遇难华人家属的手中，你放心吧。”比比哈看来不打算享受这双倍的讹诈，他立即改口同意了任超凡的条件。

　　“嗯，这就对了嘛，比比哈先生，很好。”任超凡赞许地看着比比哈提出了他的第四个条件。

　　“我的第四个条件就是，在印尼的华人要享有和其他种族一样的公民权力，包括政治上的权力和教育上的权力。在政治上，华人可以和印尼的其他种族一样单独组成政党参加议会选举和总统大选。在教育上，华人可以开立单独的华人学校，并且可以用华文教材授课。总之，华人不能继续在印尼做二等公民了。”任超凡对比比哈和托维兰说道。

　　“没问题，绝对没问题！这个条件我们也答应。”比比哈和托维兰虽然不怎么愿意放弃歧视华人的政策，但是面对任超凡的强大压力，他们没有其他选择。何况按照国际人权公约，华人本来就应该享有和印尼其他种族一样的政治权力。

　　任超凡点了点头，伸出第五个手指说道：“第五个条件，也是最后一个条件，假如在印尼的华人打算离开印尼进行移民。那么他们在印尼的包括土地在内的不动产假如找不到合适的买家，就有印尼政府出面或者由印尼政府指定的公司出面按照市场公允的价格进行收购，将所有款项在三十天内和出售不动产的华人结算清楚。这一条能做到嘛？”

　　比比哈一听这最后一个条件，也不算太过分，前面他已经答应那么多条件了，也就不在乎多加这一条。于是他咬了咬牙，痛快地对任超凡说道：“没问题，这第五条我也答应。”

　　“好，答应了就好，答应了我们就不必寻求其他的解决方式了。”任超凡笑呵呵地看着神态沮丧的两个印尼老家伙。他继续说道：“不过我还有个附加条件。”

　　“什么？还有附加条件吗？你刚才不是说第五条是最后的一条了吗？”比比哈几乎要哭了出来。

　　“比比哈先生，这附加条件很容易就可以办到的。”任超凡微笑着安慰比比哈：“你听听就知道了。”

　　“我其实代表的是印尼的六百万华人。这份协议实质上是印尼政府和在印尼生活的六百万华人签订的。所以我要求印尼政府将这份和六百万华人的协议公开发表，让国际社会来监督印尼政府的言行，来监督印尼政府执行这份协议的情况。”

　　任超凡坐了下来，靠在椅背上继续说道：“所以呢，我希望比比哈总统能够召集一下媒体，包括印尼的主要媒体以及世界的各大主流媒体。然后我们举行一个盛大的签约仪式，再搞一个新闻发布会，来回答记者的提问，让印尼政府和六百万华人的协议深入人心，这样这份协议才能得到更好的监督和执行。比比哈总统，你看我这个附加提议如何呢？”

　　比比哈总统能说什么呢？他除了答应任超凡的提议还能有什么办法呢？

　　“任先生，这个附加条件我也答应。这个签约仪式什么时候举行呢？你定个时间，我好让手下人通知外界新闻媒体。”

　　“总统先生，就定在今天下午四点吧，距离现在还有三个小时。”任超凡看了看自己的手表，他说道：“我想这三个小时足够你的新闻官通知国际各大通讯社驻印尼的媒体了。而我，现在要回橡胶园通知华人准备一下，让他们共推几个代表来和总统阁下签订正式的协议。”

　　“好吧，那我们分头行动。新闻发布会的现场就定在雅加达总统府。我们三点半在总统府碰头。”比比哈将手伸向任超凡。

　　任超凡看了看比比哈伸过来的手，并没有理睬：“那三点半我们准时碰面。总统先生，祝你好运。”

　　说完这些话，任超凡向门口方向走了两步，忽然又停下身来对比比哈说道：“总统先生，麻烦你派一辆车将我送回去。”


第325章 造地运动

　　当彭龙山代表印尼六百万华人在印尼政府的赔偿协议上签上字后，出席签字仪式的华人代表都欢呼雀跃起来。和在电视机前观看签字仪式转播的所有印尼华人一样，彭龙山也流下了热泪。

　　有记者将话筒递到彭龙山的面前问道：“彭龙山先生，在印尼政府满足了你们华人的五大条件之后，华人在印尼已经享有和印尼其他族群一样的政治权力。请问彭龙山先生，你会选择继续在印尼生活下去吗？”

　　彭龙山面对镜头回答道：“不，我不会！我不会选择在印尼生活下去，不仅我不会，我相信大多数华人都不会在印尼继续生活下去，一旦有合适的目标，我们都会选择移民的。”

　　那记者迷惑不解地问道：“彭龙山先生，能告诉我华人已经享有了平等的政治权利，你们为什么还要选择移民吗？还有一个问题就是既然你们会选择移民离开印尼这个国家，那么你们为什么还会提出要求享有和印尼其他族群一样的政治权利呢？你们提出这样的条件会不会是多此一举呢？”

　　彭龙山对这个问题连考虑都没有考虑就回答道：“记者先生，我们选择移民，选择离开印尼是因为我们对这个国家已经感到深深的失望。我们华人靠勤劳的双手为印尼的经济繁荣做出了自己的贡献，可是印尼政府是如何对待我们的呢？不错，现在我们华人是获得了平等的政治权利，可是，当我们已经对这个国家失望透顶了，再来赋予我们平等的政治权利能挽回我们的心吗？”

　　他接着谈到第二个问题：“至于你说，我们华人已经选择了要离开，那么要求平等的政治权利是多次一举，那么记者先生，我可以告诉你，你错了，你大错特错了！”

　　他对记者说道：“即使我下一秒钟就要离开印尼，但是在离开前的这一秒钟，我也会要求平等的权利的。因为这就意味着我们华人在印尼的土地上，可以堂堂整整的生活，可以挺着胸膛做人。哪怕是一秒钟，也是意味着我们华人的胜利。”

　　“所以。”彭龙山挥舞了一下手中的协议对记者，也是对印尼人大声说道：“你们必须给我们华人平等的权利，但是，这并不意味着我们华人有了平等的权利后，就会选择留在印尼这个国家。不会，绝对不会！我们勤劳的华人绝对不会把自己的力量贡献给这片充满罪恶记忆的土地！”

　　※※※

　　任超凡来到波涛汹涌的西太平洋上空。从半空中俯瞰下去，十几米高的巨浪疯狂地卷向半空，似乎想卷走一切它所能接触到的物体。可惜此刻除了空气，巨浪什么都捕捉不到。于是巨浪就赌气似的从十几米的高空跃下，直直地跃向海面，将它庞大的身躯摔地粉身碎骨。

　　任超凡看着这湛蓝色的海域被巨大的海浪搅得翻天覆地，就笑了一笑。他心中说道，看来这海水也有灵性，知道它不久就要让出这块领地，所以就抓住最后的机会来展示它蕴涵的巨大威力。可惜此刻只有任超凡一个观众来欣赏这广袤区域的壮阔的海景，马上一块新大陆将会从这里隆隆升起了。

　　任超凡跃入暴怒的海水之中，象一只灵巧的海豚，向下潜去。海面上虽然波涛汹涌，可是在海面以下，却是个平静而美丽的世界。那五颜六色的海洋生物向任超凡展示了一个童话般的水晶宫世界。那些海洋生物好奇地打量着任超凡这个陌生的生物，甚至有几只小鱼甚至还脱离了鱼群，随着任超凡下潜了几米，随即又立即向上游去——下边的海域不适合这几只可爱的小鱼啊。

　　任超凡无声的在海水中穿行，随着他下潜的深度不断增加，四周的海水越来越冷，水中的光线也越来越暗，而上层海水中五颜六色的海洋生物早就消失得无影无踪了。代之而来的是数量稀少体形庞大深海生物，它们身体发着幽暗的光芒，使这深海显得不至于过于孤寂。

　　大约向下潜了两千多米后，海水的温度却开始变得温暖起来，看来目的地就要到了。

　　任超凡又向下潜了几十米，那海水的温度就显得灼热起来，不多这对任超凡来说纯粹是一种身体感官上的体验，无论海水是冰冷或是灼热，都不可能伤害到他一丝一毫。不过任超凡知道，他已经来到西太平洋的洋底了。

　　在这两千五多米的大洋底部，光线异常微弱。任超凡的瞳孔不断的放大，将这微弱的光线尽可能多的收入眼底，然后通过视觉神经传向大脑。这些对普通人类来说根本引不起大脑皮层兴奋的微弱的神经信号在任超凡的大脑皮层却被加倍扩大，直至他可以清晰地看清楚周围的一切景物。

　　这洋底并不平静。只见下面布满了十多米高的圆形柱或者丘状体。黑色的液体从这高大的圆柱体或者丘状体顶部喷出，远远看去，就如同是冒着滚滚浓烟的黑烟囱。而那黑色液体温度显然非常高，以至于这大片区域的海水都变得灼热异常。灼热的海水之中有一股浓浓的硫化物的味道，置身其中的感觉就好像处于一个由臭鸡蛋构成的海洋之中，实在是够可怕的。可是任超凡知道，正是这散发着强烈的臭鸡蛋味道的黑色液体将各种金属矿藏从地层深处带到地表，从而形成了开采价值极高的金属矿藏。比如这黑烟囱周围遍布的黑色的土豆大小的不规则球状物体就是价值很高的锰结核。

　　不过任超凡今天不是来洋底采矿的，他是要通过黑烟囱这个进入地层深处。黑烟囱从本质上来说实际上是地壳的裂隙，由于新生大洋地壳或海底裂谷地壳温度较高，海水沿裂隙向下渗透可达几公里，在地壳深部加热升温后，淋滤并溶解岩石中多种金属元素，然后又沿缝隙对流上升，喷发到海底，热液好似黑烟，于是喷发热液的通道形成“黑烟囱”。现在，这黑烟囱正好成为任超凡进入地层的通道，成为新大陆的发轫地。

　　任超凡选了一个最为粗大的黑烟囱，烟囱口直径有五十多厘米。任超凡跃入烟囱口，向下潜去。比起在海水中潜行，在黑烟囱中就不那么轻松了。任超凡一边用自己强大的先天能量融化潜行道路上的巨大岩石障碍，一边向地层深处前进。一般来说，洋底的地壳都比较薄，可是任超凡选的这片区域洋底的地壳却比较厚，因此，他在向下穿行了将近五千米，这才进入地壳下部的火红的熔岩中。

　　到了熔岩正中，任超凡盘做下来，将体内无匹的先天能量逼出体外。于是他的先天能量就开始以他的身体为中心，开始盘旋起来。那火热的岩浆在先天能量的带动下开始旋转，就如同一条盘旋的火龙，头部高高向地壳冲去。于是地壳微微一震，那巨大的能量就从地壳传送到海水之中，是本来就波涛汹涌的洋面掀起了更为狂暴的巨浪。好在任超凡有过上次印度洋海啸的经验，这次非常小心地控制着身体释放能量的幅度，以避免再次引起巨大的海啸。

　　任超凡继续将体内的先天能量向四周扩散，而他的先天能量每到达一处，就回将所到达地方的岩浆包裹起来，向他所在的地运送过来。就这样，任超凡的先天能量沿着地幔蔓延了两百公里，他的能量也将两百公里内的岩浆统统向任超凡所在地方运送过去。

　　那围绕着任超凡盘旋的岩浆火龙规模越来越庞大，任超凡看火候已到，就起身跃起，向他的来路飞去。那巨大的火龙在任超凡先天能量的带动下就沿着他身后的通道顺着黑烟囱向外涌出。

　　当任超凡飞出黑烟囱，重新回到地壳表面之后，那火红的岩浆也就沿着黑烟囱的通道冒了出来。那通红的岩浆与海水一接触，就迅速将海水加热到一千多度的高温，只是由于二千五百多米厚的海水的压力的作用下，这一千多度的海水不能汽化成水蒸汽。

　　任超凡能够感觉到地壳之下岩浆的想要奔涌而出的威力，但是他却并不想制造大规模的火山爆发。于是他一边用先天能量将方圆二百公里内的岩浆向这个黑烟囱的通道引导，一边又用先天能量压制着黑烟囱中涌出岩浆的速度，以避免喷薄而出的岩浆引发大规模的海啸。

　　岩浆在海底越堆越多，黑烟囱的洞口的岩石在火热岩浆的烘烤下也不断变软，然后坍塌进火热的岩浆中，最后成为通红岩浆的一部分。于是那洞口就越扩越大，最后从一个五十厘米的小口子变成一个直径达一公里的巨大裂缝。于是岩浆就在海底堆积起来，并且慢慢上升。

　　任超凡则从大洋底部跃到距离海平面五十多米的半空之中静静地观察他这次造地运动。从半空中向下望去，只见方圆二十公里的海水都向开锅的水翻滚起来，而那些可怜的海洋生活根本没有来得及逃走就被这滚烫的海水给煮熟了。那扑鼻的香味传到任超凡鼻子里，诱得他使之大动。他不由得感叹，面前这片海域怕是天底下最大的一口海鲜火锅了。

　　随着海水的沸腾越来越剧烈，一块小小的岩石从海面上慢慢升起。那岩石乌黑发亮，在任超凡眼里比任何宝贝都珍贵三分，这是他亲手创造的第一块土地啊。他甚至还轻轻落在这块岩石上面，试验了一下这块岩石的承重能力。那种脚踏实地的感觉几乎让任超凡欣喜若狂。

　　这小小的岩石真是神奇，简直有点见风就长的意思。在下面岩浆的不断涌动下，那岩石变得越来越大，一个小时过去之后，那岩石竟然长成了一个直径一公里左右高出海平面五十多米的小岛。这小岛遍体都是由黑色的岩石构成，多数岩石尚未彻底冷却下来，还向发散发着逼人的热气。

　　任超凡从怀里掏出一面折叠的红色物品，展开来后变成了一面长十米，宽七米的巨大旗帜。这旗帜由产自Z国的丝绸精心缝制而成。在旗帜的最上方，绣着一条腾云驾雾的金色巨龙。在巨龙的下方，是五个金光闪闪的大字——华夏共和国。任超凡伸手在小岛上抓起一块尚未完全冷却的巨大岩石，在通过先天能量一边加热这块岩石一边进行搓揉。很快，这块岩石就变成了一根长达二十五米的石头棍子。任超凡将这石棍一端牢牢插在小岛之上，让它成为一根石头旗杆，然后将华夏共和国的旗帜系在石头旗杆之上。只见在猎猎海风的吹拂之下，华夏共和国的红色旗帜迎风飘展。

　　这面华夏共和国的旗帜是印尼六百万华人代表商量之后赶制出来的。当时任超凡告诉他们，他将创造一块新大陆供他们居住，这块新大陆以后就属于华人自己的土地了。华人们都欣喜异常，他们这些浪迹天涯的华夏游子终于在地球上拥有一块属于自己的土地了。当任超凡问这些华人代表，当他们拥有这块新大陆时，有没有加入Z国的打算时，这些华人都沉默了。过了良久，其中一个华人代表站起来回答任超凡道：“超凡，我们这些印尼华人永远不会忘记自己是华夏民族，是炎黄子孙。可是，在这次印尼人屠杀华人的暴乱中，Z国政府的反应让我们十分失望。作为一个母亲，不能因为孩子远在海外，就不履行保护孩子的义务。”

　　他饱含着热泪大声说道：“超凡，很抱歉，我们现在不能原谅自己的母亲。在我们六百万华人心灵创伤没有平复之前，我们暂时不能选择回到母亲的身边。”


第326章 华夏之国

　　既然有人开了头，其余在场的华人代表也开始向任超凡表达同样的意思。

　　“对，超凡，我们没办法选择立刻就加入Z国。我们想等等看，想等等看以后Z国政府敢不敢于出面维护我们这些漂泊在海外华人的利益，敢不敢于在背后替我们这些海外游子撑腰。只有到那个时候，我们这些华人才会做出回到母亲身边的选择！”

　　听到这些话，任超凡除了叹气又能说些什么呢？不过这样也好，在任超凡看来，假如这将要在新大陆上生活的六百万华人选择加入Z国，Z国政府敢不敢接收尚是疑问。因为在涵光养晦的Z国政府可能害怕这即将出现的新大陆会引起某些国家尤其是美国的垂涎，以至引起新大陆归属的纠纷。而在现阶段，Z国的政策是倾尽全力发展经济，尚未做好和世界上头号大国发生冲突的准备。既然如此，还不如成立一个新的国家，将这个新的国家至于他强大实力的保护之下，等将来某个阶段时机成熟时，再水到渠成地将这个新国家整体并入Z国。那个时候这六百万华人心中的伤痕也会淡去，对祖国母亲的强烈思念将会占据上风。

　　于是任超凡就向在场的华人代表提出他的新建议，看看他们有没有兴趣在即将出现的新大陆上建立一个新的华人国家。

　　在场的华人代表多数人赞同任超凡的建国观点。只有少数人对建立新国家有些许疑虑。其中一个在印尼当律师的华人代表就提出了他的疑虑，他向任超凡问道：“超凡，你有没有从国际法或者联合国海洋法公约方面考虑过新大陆所有权归属的法律问题？我们在这块新出现的大陆上成立一个新华人国家，在国际上能得到多少国家承认呢？”

　　任超凡听了后哈哈大小起来，他告诉这个华人律师自己的观点：“在国际法方面或者联合国海洋法公约方面我什么都不懂，在这方面基本上属于一个白痴法盲。”

　　周围的华人代表都安静下来，他们目不转睛地看着任超凡，等着任超凡继续说下去。

　　“可是现在的国际秩序是个什么样的秩序呢？真正遵守国际法的又是那些国家呢？”任超凡大手一挥，激动地说道：“真正遵守国际法的其实是那些弱小的国家。那些强大的国家根本不需要遵守国际法。因为在他们眼里，实力就是国际法，只要国家够实力，想怎么做就怎么做！”

　　“相反，如果一个国家实力弱小，那么这个国家在国际社会中实际上也将处于一个弱者的地位。对这个国家来说，最好的选择就是认定一个实力强劲的国家做老大，然后跟随在老大后面做跟屁虫，以博得老大的庇护。”

　　“相反，假如一个国家实力弱小，却又没有眼色，没有选择和实力强劲国家的老大穿一条裤子，那么等待这个国家的下场就可想而知了！”

　　在场的华人都心有同感，他们非常有兴趣地听着任超凡滔滔不绝地说下去。

　　“比如核不扩散问题。那些国际条约是怎么规定的呢？美国这个老大动不动以核问题为借口，挥舞着大棒四处耀武扬威。制裁这个国家，攻打那个国家。可是我们大家看看，美国选择下手的都是些什么国家呢？伊拉克、伊朗、朝鲜，都是这些国家。”

　　“这些国家有几个特点，第一，实力弱小；第二，不听美国的指挥。当然，对于伊拉克和伊朗还有第三个特点就是石油资源丰富。其中伊拉克和伊朗实力弱小，又没有拜一个实力强大的国家做老大，所以就成为美国下手的绝佳对象，所以美国仅仅凭借着怀疑，就可以在国际原子能机构多次核查都没有找到证据的情况下，开始对伊拉克实施打击。”

　　“可是，不遵守核不扩散条约的仅仅是这几个国家吗？不是，绝对不是。比如以色列，地球人都知道，以色列就是一个拥有核武器的国家。那么美国怎么不支持国际原子能理事会去以色列核查呢？怎么不动用军队攻打以色列，让以色列放弃核武器呢？”

　　“答案是什么呢？答案就是以色列是美国的小弟，犹太籍人在美国又拥有强大的政治力量。所以美国对以色列拥有核武器就视而不见。此时在美国眼里，是绝对不会存在什么国际法的。”

　　“当然，因为以色列没有公开试爆核武器，所以美国没有对以色列进行打击和制裁，我们也可以理解。可是印度、巴基斯坦，这两个国家都公开试爆多次核武器，美国的选择又是什么呢？这时候怎么没有看到美国对印度和巴基斯坦进行打击呢？”

　　“这只是因为，巴基斯坦是美国的当初在阿富汗对付苏联的盟友，在今后美国还要依靠巴基斯坦的支持完成多项战略任务，所以美国不会打击巴基斯坦。而印度的国家实力又过于强大，打击印度的代价过高，美国又十分乐于见到在Z国旁边出现一个核国家来遏制Z国，所以美国也对印度拥有核武器，违反核不扩散条约的行为装聋作哑。”

　　说道这里，任超凡激动的心情稍微平复了一点，他歉然地对在场的华人代表一笑，继续说道：“对不起，我把话题车远了。其实我只是想对大家说，在国际社会中，实力是决定一切的。国际法只是某些国家任意操纵的工具。当他们需要这个工具来打击别人时，就开始高调大谈特谈国际法、国际条约。当这些国际法、国际条约影响到他们的行为时，他们忘记国际法的存在。这时候，在他们嘴里，是万万不能提到国际法的。”

　　任超凡此时再点出他的正题：“所以，我才不会去考虑狗屁国际法是怎么规定的。以我强大的实力，我就宣布这新出现的大陆属于我们华人所有，哪个国家又敢说一个不字。更何况，这个即将在公海中出现的新大陆是我一手创造出来的。没有我，也就没这块新大陆。所以这块新大陆的归属自然是我这个创造者说了就算的。”

　　“对！当然是超凡怎么说就怎么算的！美国连小鹰号航空母舰编队都全军覆没了，他们还敢说什么吗？”

　　“是啊！这块将要出现的新大陆就是我们六百万印尼华人新的乐土、新的家园。哪个国家若不服气。让他们出动军队来试试看好了！”

　　在场的华人代表个个都兴奋起来，他们七嘴八舌的议论着，在他们眼里，任超凡就是他们的强大后盾，就是他们的一切力量源泉。

　　“呵呵，好了好了。既然大家都有信心在新大陆上建立一个新的华人国家，那么我们就给我们新的国家起个名字吧。我们的新国家在国际上有没人国家承认都不要紧，重要的是，在国际社会中，没有哪个国家敢过来欺负我们。”

　　“对！”刚才提出问题的华人律师也兴奋地说道：“顶了国号之后，我们还需要顶一下国旗的图案和形状。这样在新大陆出现的那一刻起，超凡就可以在第一时间将我们新国家的国旗插在新大陆之上，向外界宣布我们的主权！”

　　于是任超凡将在场了一百多个华人代表分成十个小组，每个小组十多个人，大家分开讨论国号国旗等紧要，至于国歌等不那么紧迫的问题，可以放在新大陆出现后，华人向新大陆移民后再行讨论。等十个小组讨论出具体方案后，再将十个方案放在一起让全体华人代表投票表决，然后新国家的国号和国旗就选择那个得票最多的方案。

　　在经过长达一天的讨论以及表决后，在场的华人代表选择了新国家国号为“华夏共和国”的方案，因为华人都是华夏子女、炎黄子孙；而新国家的国旗就选择以Z国国旗的颜色为底色，再绣上一条飞腾的巨龙，既象征着华夏共和国的人民都是龙的传人，又寓意着华夏人民将会在国际上象条巨龙一样腾飞，翱翔于九天之上。

　　顶下国号、国旗方案后，在场的华人代表当中有一个在印尼开设服装厂的华人代表立即通知他的工厂按照定下来的国旗方案用红色的绸缎赶制出一面华夏共和国的国旗。因为华夏共和国这个国号是他们刚刚定下来的，在国际上无任何国家知晓，更谈不上有国家承认，所以在场的华人代表决定在国旗上腾飞的巨龙下面再绣上一条巨龙，好向外人宣示华夏共和国的存在。

　　除了任超凡将要带走的那一面国旗，在场的其他华人代表也纷纷要求这个华人代表的工厂都生产一些国旗，以满足他们这些华夏共和国的公民第一时间收藏国旗的需要。

　　当新国旗赶制出来后，任超凡挑了一面最大的国旗折叠好放进怀里。现在，他将这面国旗拿了出来，插在新诞生的岛屿之上。远远望去，那鲜艳的国旗迎风飘展，庄严地向世人宣布，华夏共和国从此在世界上诞生了。


第327章 小试牛刀

　　华夏国的鲜红的金龙旗猎猎作响，在海风中展示着自己飘逸的身姿。金龙旗下，礁石的面积仍在不断延伸着，已经由当初刚刚露出水面的一米见方的黑色岩石变成了一座直径一公里左右的圆形小岛。周边的海水被岛屿上灼热的岩石烧烤着，海面上向天空中散发着巨大的水蒸气柱，在天空中凝结成一个白色的巨大蘑菇云层。远远看着和核武器爆炸时形成的蘑菇云有异曲同工之妙。

　　任超凡一边看着壮观的白色蘑菇云，一边再考虑这个块新大陆的名称。他也是到现在才醒悟，当初他们把一切问题都考虑到了，就是没有考虑到这块新大陆的名称。此时再回去征求即将要移民这个新大陆的六百万华人的意见显然已经来不及了。任超凡心中道，干脆，自己也独裁一回吧，自己做主给这块大陆命名算了。他思考了几分钟后就下了决定，这块新大陆就叫炎黄大陆吧，正好和华夏共和国相呼应，也提醒着将要在这块大陆上生活的人民不要忘记自己的炎黄血液华夏之根吧。

　　任超凡自信满满地看着不断在海水中蔓延着身躯的炎黄大陆，再憧憬着华夏共和国将来的美好前景。这时，他耳边忽然传来飞机的轰鸣之声。他抬头望去，只见炎黄大陆的西南方向上飞来两架F16。飞机尾翼上醒目的星条旗告诉任超凡这两家飞机是来自什么国家。

　　他冷冷一笑，从方向上来看，这两架F16飞机是来美国在太平洋的军事基地关岛。只是任超凡军事知识匮乏，看不出这两架飞机是陆上机型还是舰载机型，所以无法判断附近是否有美国的航空母舰编队。

　　任超凡叹了一口气，看看头顶上这冲天的蘑菇云，看来是这蘑菇云把美国佬给招来的啊。不过也难怪啊。在山姆大叔眼里，一向视这广袤的太平洋为美国的内海。现在，太平洋中忽然闹出这么大的动静儿，美国的先进的侦察技术可不是吃素的呢，他们一定发现了这东经一百六十五度，北纬三十度的异常情况，所以才会派战斗机过来看看。不过看看也是白看看，这块土地已经是有主之物了，轮不到美国下手了。

　　任超凡调整了一下体内的先天能量，于是一股先天能量便化成无线电波，向天空中的两架F16战斗机传去。在尝试了几个波段之后，这无线电波就找到了美军的加密频率，然后任超凡的话就通过这加密频率传到两架F16战斗机的驾驶员飞行头盔中。

　　“美国飞机请注意，美国飞机请注意。我是华夏共和国的公民任超凡，你们已经侵入了华夏共和国的领空。请你们立即退出华夏共和国的领空，否则，你们随时就将遭受到华夏共和国的攻击。”

　　FUCK！耳机里忽然传出的声音把两架飞机的驾驶员吓了一跳。什么人竟然有能力入侵到美国空军的秘密通信频道，对他们进行警告啊？什么华夏共和国？什么任超凡？这两个驾驶员听起来就好像是天书一般，根本不知道这两个词代表的是什么含义。

　　原来，美国总统林克顿虽然下令从亚洲撤走美国的一切军事力量，但是撤军命令是秘密下达的，没有向外界公布，而且以美国在亚洲军队的庞大规模，这撤军行动也不是一朝一夕所能完成的，所以美国驻扎在太平洋的军队中大部分人都没有听过任超凡的名字，准确的说，是军衔在准将以下的人员都没听到过任超凡的名字。在这一点上，美国军方的保密意识还是蛮强的，结果也是蛮成功的。现在飞机上这两个美国傻蛋就没听过任超凡的名字。至于华夏共和国，除了任超凡和印尼的六百多万华人外，更是没人知晓，所以这个两个驾驶员有幸成为世界上首次听到华夏共和国这个词汇的外国人。

　　不过F16战斗机上的这两个美国傻蛋虽然不明白任超凡和华夏共和国这两个词汇是什么意思，但是他们也绝对不敢轻举妄动。因为前两天美国政府刚刚公布了小鹰号航空母舰编队由于核反应堆进水发生了爆炸而全军覆没的消息。虽然美军官兵私下里绝对不相信国防部长宣布的小鹰号航空母舰编队覆没的原因，但是由于美国军队里实行的高压政策，他们也只能将心中的疑问埋藏在心底。现在，这两个美国飞行员又遇到这诡异的事，怎么敢轻易惹是生非呢？他们可不想象小鹰号航空母舰编队一样不明不白的覆灭了。

　　但是让他们就此撤离这两个飞行员又有点不甘心。他们从关岛远距离飞行过来，就这么一无所获的回去，实在是有点窝囊。

　　于是两个飞行员交换了一下意见后，一边向关岛美军司令部报告所遇到的情况，一边绕着巨大的白色蘑菇云继续侦察。在将飞机的飞行高度降低到一百米的低空后，两个F16战斗机的飞行员终于透过浓浓的白色水蒸气看清楚了岛屿上空飘舞的火红的金龙旗。旗帜上的方块汉字他们虽然不认识，但是想来应该是刚才听到的什么“华夏共和国”吧。而那飘扬的旗帜下面所站立的人虽然看的不怎么清楚，但是依稀可以看出他身上黄种人的特征，看来应该是那个“任超凡”吧。

　　任超凡看着两架F16战斗机在他发出警告后不但不离开炎黄大陆，反而继续围绕着炎黄大陆进行盘旋侦察，心中不由得怒火上升。这两个美国佬，太嚣张了，不给他们点苦头尝尝看来是不行了。不过今天是炎黄大陆诞生的日子，也是华夏共和国有用自己土地的第一天，怎么说都是个大喜的日子。Z国人讲究吉利，什么事情都喜欢讨个彩头，所以在这充满喜气的第一天内，任超凡不想让鲜血污染了这值得纪念的日子，因此他只打算给这两个美国F16战斗机飞行员一点小小的教训。于是他意念一动，两股先天能量就如同两股看不见的线，向低空中的两架F16战斗机缠了过去。

　　两个美国飞行员刚刚看清楚旗帜下面站立的是一个黄种人，忽然就觉得飞机一抖，他们驾驶的F16战斗机的发动机竟然停机了。飞机一旦失去了动力，那简直是就是沉重的铁块，在空中怎么飞翔呢？两个美国飞行员立刻手忙脚乱地去拉动弹射座椅的弹射手柄。要知道，他们是在一百米的低空，留给他们反应的时间极为有限，所以即使他们平时模拟训练的时候操纵弹射手柄的动作多么冷静而又熟练，此时真正遇到情况了也照样是手忙脚乱的去处理了。

　　虽然是手忙脚乱，但是毕竟平时训练有素，两个美国飞行员都在极短的时间内拉动了弹射手柄。美国的F16战斗机安装的零零弹射座椅，也就是说如果驾驶的F16战斗机发生了意外的紧急情况，飞行员可以在零速度零高度的状况上进行弹射。现在F16战斗机虽然发动机停机了，当时速度还是在每小时一千公里以上，高度还在几十米的高空，按照设计要求，F16战斗机的驾驶员是很容易就可以被弹射出去，在降落伞的帮助下实现逃生计划的。可是他们现在拉动了弹射手柄。机舱里的爆炸装置并没有解除驾驶舱的密封状态，微型火箭也没有推开座舱盖，那零零弹射座椅更是不会启动了。这一下子可把两个美国飞行员吓的浑身冷汗都出来了，他们目瞪口呆地看着飞机打着旋向冒着热气的岛屿的黑色岩石撞去。两个美国飞行员口中哇哇的大叫着，等待着死神的降临。

　　可是眼见飞机要撞上黑色的岩石了，已经停车的发动机忽然间又隆隆地轰鸣起来，那飞机的机头在某种神秘的力量作用向被强行拉起，两架F16战斗机的机腹几乎是擦着狰狞的地面重新飞向布满白色水汽的天空。

　　两个飞行员简直不敢相信自己的眼睛。在这样必死的绝境下他们竟然能奇迹般的生还，太幸运了。可是他们劫后余生的喜悦刚刚涌上心头，飞机的发动机却又一次停机了。他们驾驶的F16战斗机又一次象流行一般向地面一头扎了下去。两个美国傻蛋又一次被吓得狂叫起来，其中有一个飞行员还觉得裆部一热，一股热乎乎的液体就喷涌而出。弹射座椅还是不管用，看来这次他们是死定了，不能期望刚才的奇迹再发生一次了。可是就在他们的飞机要碰到陆地的一瞬间，奇迹又再次发生了……


第328章 日本陆沉

　　F16的机头又一次高高扬起，战斗机呼啸着向空中飞去。两个美国佬又一次和死神来了个零距离接触。

　　就这样，F16战斗机的发动机不断的停车又自动发动，飞机也不断的坠落又再度爬升，两个美国飞行员也一直在天堂和地狱之间徘徊。当他们的飞机第八次擦着岛屿的表面飞起的时候，两个飞行员大脑已经无法思维了，他们几乎已经傻了。

　　这时，他们的头盔的耳机中又传来刚才的那个声音：“刚才是对你们擅闯华夏共和国领空的警告。你们回去报告你们的上司，下次若有同样的情况出现。你们美国人就没这么好运气了。对了，记得要你上司向上面汇报，说我是任超凡！”

　　只见两架F16的机身同时在空中翻了跟头，机头朝向西南方向。就这样，两架F16战斗机在两个近乎痴呆的飞行员的驾驶下，狼狈地向美军关岛空军基地逃窜回去。

　　任超凡站在金龙旗下笑眯眯地看着他亲手导演的这有趣一幕，他知道，有了这样的教训，美国佬即使还会对这大洋中新冒出的炎黄大陆垂涎三尺，但是他们也会仔细掂量一下任超凡的分量后再做决定。如果他没估计错的话，美国政府在收到关岛美军司令部的报告后会暂时将海面上新冒出的炎黄大陆搁在一边，因为他们首先要弹压美国国内因为小鹰号航空母舰编队全军覆没带来的强大的不满情绪。

　　目送两架F16逃远，任超凡这才将注意力又放回到炎黄大陆的成长方面。说是炎黄大陆，其实目前也就是一块小岛，就在任超凡分神这几分钟时，小岛的已经有一公里的直径拓宽到十公里大小了。但是这对任超凡来说远远还不够，在他的计划中，这小岛至少要有五百公里方圆大小行，只有这样的面积才能容纳大批量的华人移民。

　　于是任超凡就将他的先天能量沿着火热的岩浆向地层深处蔓延下去。在他巨大的先天能量的吸引之下，地层下面的岩浆急速向地面涌动，以至于在地层之下形成了一个直径达三百多公里的岩浆漩涡。周围地区的岩浆在先天能量的吸纳之下不断向这个漩涡中补充，然后又涌出到洋底，涌向海面，成为炎黄大陆坚硬地壳的一部分。

　　※※※

　　同一时间，日本。

　　本州岛东南四百多公里的海域，日本捕鲸船正在追踪一群数量庞大的鲸鱼。那个矮胖的日本船长笑得眼睛就如同镶嵌在一个黑面馒头的老鼠屎。他的船真是太幸运了，刚刚开出海港就遇到了这么丰厚的一笔礼物。看来他们不用长途跋涉到那个见鬼的南太平洋去捕鲸鱼了，现在，在日本的家门口就能让他的船满载而归。这样不但可以省去长途跋涉之苦，也省得被那些什么“绿色和平组织”的船只骚扰。

　　“快，都给动起来，准备干活了！”黑面馒头大声咒骂着他手下懒惰的船员。他要抓紧时间对付这群数量庞大的鲸鱼，争取在别的捕鲸船没有回到日本之前将他新鲜的鲸鱼肉卖个好价钱。

　　“船长，你看！”一个船员惊恐地指着黑面馒头身后。

　　“猪猡，你不好好干活，看什么看？”黑面馒头一边训斥着这个船员，一边下意识地往向身后。

　　“噢！不！日照大神！噢！不～”黑面馒头惨叫起来。

　　在他身后三千米的地方，一个名叫须美寿岛的岛屿竟然缓缓地沉入水下，海面上形成一个直径超过十公里的巨大漩涡，而捕鲸船就距离漩涡中心不到四公里。

　　“轮机长，全速前进！”黑面馒头大声地向轮机舱下达命令。

　　“哈伊！”轮机长比黑面馒头还早一步发现巨大漩涡的出现，只是大和民族是个纪律极强的民族。此时若无船长的命令，就算轮机长发现有数个彪形大汉在强奸他的老婆，他也不会擅自行动的。

　　在轮机长的亲自操纵下，捕鲸船功率强劲的柴油机组轰鸣起来，巨大的螺旋桨就飞快旋转起来。由于功率太强，海底的泥沙都被螺旋桨搅动上来，湛蓝的海水变成一片浑黄。可是捕鲸船并没有按照他们想象的那样高速离去，反而象一头倔强的老牛一样被漩涡中心用湍流作为缰绳，将它一步一步拉向那无底的深渊。

　　“噢！八嘎！”黑面馒头仅仅来得及骂出一句，就随着万吨级的捕鲸船一道被卷入了海底。

　　海面上巨大的漩涡一个接着一个出现，按照一条直线向日本的本州岛延伸着。假如此时有人在海底就会发现海底的地壳都在缓慢的下沉。由于下沉的速度不怎么均匀，某些地方还出现了断裂，于是巨大的震动就沿着洋底传导出去。

　　当那巨大的震动波来到东京以南九十多公里的相模湾外，横亘在相模湾外面的伊豆诸岛首先在震波的作用下土崩瓦解。紧接着，地震波狂猛地袭击了东京。

　　和往常一样，日本的东京繁华依旧。商人在谈生意、职员在工作、主妇在烧饭、妓女在拉客，马路上的车流也依旧川流不息。

　　忽然，大地似乎轻微地抖动了一下。可惜忙碌的人们忽略了这个征兆。紧接着，大地又抖动了一下、两下……人们都停了下来，他们似乎觉察到了什么。正在此时，一阵咔嚓的地层断裂生从地层深处传来，那声音在喧闹的东京听起来那么刺耳，即使繁忙马路上巨大而嘈杂的车流噪音也掩盖不住。

　　“地震了！地震了！”不知道是谁先反应过来，于是道路上的行人就毫无方向的狂奔起来。正在行驶的汽车也都急速刹车，反应快的驾驶员和乘客已经拉开车门狂奔而出，将他们的汽车孤零零地留在马路上，任由后面来不及刹车的驾驶员来演示追尾是怎么发生的。

　　可是即使速度最快的行人也没有跑出三步远，脚下的大地就上下抖动起来。行人、车辆、房屋，总之一切地面上的东西就开始下上颠簸，所有的东西都被抛向空中然后又落在地面，来回反复。如果从空中俯瞰，就可以发现地面就如同一幅巨大无匹的绸缎一样，一道道波纹你追我敢的向前蔓延开来。瞧那架势，好像波纹们已经约定了一场破坏力比赛，每道波纹都生怕自己落在后面而无法充分展示自己的体内蕴藏的巨大的破坏力。

　　道路上的行人跌跌撞撞地在起伏的地面上呈跳跃式前进，而其中有部分人已经被一同抛起的车辆、石块等物体砸伤或者砸死。到处都充斥着刺耳的尖叫声、哭泣声以及求救声。而街道两边的建筑物中，那些反应快的人已经从楼房内逃了出来。对他们来说，平时用来生活工作的建筑物此时已经变成一口口巨大的水泥棺材。虽然奔到外边不见得比房间内活命的几率高多少，但是毕竟心理上感觉会更安全一点。

　　经过十几秒的上下颠簸，地面忽然间停止了抖动。于是四周一下子寂静下来，即使是那些正在惨叫的伤员也一下子忘记了继续发出他们痛苦的嚎叫。所有人都惊恐地看着四周，不知道接下来回发生什么。地面上，虽然车辆等活动物体在上下颠簸中被磕碰的面目全非，但是地面上的建筑物还算完好，看来刚才那阵巨大的颠簸虽然可怕，破坏力却并不是很大。

　　人们在寂静中愣了一两秒钟，忽然间清醒过来，又继续向空旷的地方逃去。建筑物中也不断涌出大量的人员。由于一九二三年日本发生过惨烈的关东大地震，日本政府此后就加强了防震意识，要求今后修建的建筑物要能经受住一定强度的地震，所以周围的楼房暂时没遭受到什么巨大的破坏。

　　可是天天接受地震教育的日本人知道，刚才那一阵上下跳动只是地震的纵波，纵波虽然能量巨大，但是对地面建筑物的破坏力相对较小。可怕的将会是接踵而来的地震横波，那才是对建筑物的真正考验，许多能躲过纵波肆虐的建筑在横波面前往往会显得不堪一击。所以这些日本人才拼命地逃窜，他们必须在纵波和横波之间十多秒钟的间隙中逃向安全的空旷地。可是在东京这高楼林立的大都市，土地价格昂贵，正所谓寸土寸金，又有谁舍得留着大片的土地不开发作为商业用途呢。

　　好在日本在经历了一次又一次的地震后，已经极端重视地震科学的研究。他们除了在全国实施二十四小时的监视体制外，还在立法规定每年的九月一日为“防灾日”。在这一天都会组织大规模的防灾演习，以提高人们的防震意识和传授在地震中逃生的技巧。同时，日本国土厅在还东京临海工业区建成了一个可容纳十万人的广场，里面还设立了可储存三万人食品的仓库。现在，这个临海工业区的广场就成了东京所有人心目中的避难所。

　　但是在毫无先兆，日本先进的地震监视设施没有发现任何要发生地震迹象的情况情况下，留给可怜的东京人只有地震纵波和横波之间短暂的十秒钟。十秒钟，想要从东京繁华的市区到达临海工业区的大广场，就是直升飞机恐怕也做不到啊。

　　慌乱的人群在地面上无助地奔跑了十多秒之后，可怕的地震横波抵达了东京。

　　在地层深处的巨大断裂声中，大地开始摇晃起来。那些正在奔跑人们发现自己好像身处在一艘飓风中心的巨轮上，往昔平坦的地面此时已经变成摇晃不定的甲板。他们的身躯非但不能奔跑、不能行走，甚至连最基本的站立都无法维持。他们的身躯在地面上滚动着，不断被抛向空中，然后重重地砸落在地面上，死伤无数。

　　那些号称采用世界上最先进抗震建筑技术的楼房刚才在地震的纵波中显得是那么坚不可摧、稳如磐石。可是此刻在横波的肆虐下，这些刚才还稳如磐石的建筑物却显得那么孤单无助。它们一排排、一栋栋地倒塌下来。那些深达几十米上百米的抗震地基并没有给这些建筑物提供应有的帮助。

　　没有来得及逃出房屋的人都被埋葬在巨大的水泥棺材中，那些侥幸逃出建筑物的人们也被倒塌的建筑物砸伤或者砸死。一些人则被突如其来的大地震惊骇得麻木了，眼睁睁地看到倒塌的楼房向自己扑来，坐以待毙。地震发生的隆隆声、受伤者的呻吟声、没有受伤的人的呼喊声响成一片，令人毛骨悚然。

　　更糟糕的事情还在后头，地震将东京地下巨大的煤气输气管道给折断。管道内的高压煤气在发出刺耳的声音喷出地面。而高压电输电线路上的水泥电线杆也倒塌下来，于是高压输电线也被撕扯断开，那四处喷溅的点火花一接触到煤气。只听砰然一声巨响，熊熊的大火就在剧烈的爆炸中蔓延开来。那些在地震中侥幸没死的人就葬身在火海之中。

　　此时东京临海工业区的巨大广场上也挤满了人群。他们多数是从附近逃过来的人。他们身后的东京变成一个巨大的废墟，大火沿着废墟四处肆虐。而那悲惨的嚎叫声顺着风从大火中传来，更是让他们心惊肉跳。不过他们内心深处还是在庆幸，幸亏他们距离这个大广场比较近，因此得以幸存下来了。

　　可是他们的庆幸没有维持几分钟，就忽然发觉海水竟然慢慢地向他们所在的广场涌了过来。不可能，这绝对不可能，这个广场高于海平面五十多米呢，怎么可能有海水呢？可是无情的事实就在眼前，海水在逐步蚕食他们脚下的土地，缓慢地可是坚定有力的向他们漫来。

　　怎么回事啊？他们向四周望去，发现不光是他们所在的广场，海水从南方的相模湾向所有的地方蔓延过来。他们忽然间醒悟过来，不是海水在上涨，而是他们脚下的陆地在下沉。

　　于是广场上的人们惊恐地尖叫着向后退却，前面是无情的海水，后面是强烈的地震和熊熊燃烧的大火，他们又能到什么地方去呢？人们惊恐万状，拼命乱跑。他们在求生的欲望驱使下，盲目逃命，相互推撞，被踩死、踩伤的人不计其数，惨相环生，目不忍睹。而没死的人们却又被海水活活淹死。

　　海水缓缓地向前推进，吞噬着它所遭遇到一切物体。就这样，海水漫过广场，漫过楼房，向被大火占据的东京涌去。在它身后，那个别抵抗住地震的考验的房屋顶上，挤满了侥幸未死的人。而那些人却只能无助的看着海水在一步步的升高，将他们生存的希望给吞没。

　　半个小时后，汹涌的海水已经到达了东京的闹市。此时大火早已经屈服于海水的威力，消匿的无影无踪了。水面上布满了各种漂浮物，有桌子、有沙发、有床还有树木，甚至还有几辆轿车也顽强地漂浮在水面上。当然，更多的却是日本人的尸体。在大自然的突发灾难的肆虐之下，人类的脆弱和渺小就显现出来了。

　　其实，不只是日本东京，在整个本州岛，整个日本都发生了强烈的地震。地震波及的范围甚至涉及到了太平洋沿岸的俄罗斯、韩国和朝鲜、Z国、越南、以及东南亚各国。美国的关岛和夏威夷群岛也受到了波及。不过除了日本，在其他国家地震的幅度相对较轻，除了有部分人在地震中受了轻伤外，再无一人死亡。

　　再回头来看看地震的重灾区日本，其中重中之重的灾区就是本州岛。因为本州岛不但发生了强烈的地震，而且在地震的作用下竟然开始下沉，并且下沉的速度越来越快。

　　本州岛是日本最重要的岛屿，面积二十二点七斯万多平方公里，约占日本全国国土总面积的百分之六十。在日本，城市人口占百分之七十六。人口分布极不平衡，多数密集于各岛沿海平原和沿河地带，以本州岛上的东京、大阪、名古屋三大城市为中心的地区集中了全国人口的一半。而本州岛又集中了日本全国百分之八十以上的人口。现在，本州岛在地震的作用下竟然开始下沉，这对日本来说可是致命的打击。

　　大自然可不管本州岛对日本来说重要不重要，它只管向世人展现它的巨大无匹的威力。于是海水就从四面八方向快速下沉的本州岛涌来。三个小时后，本州岛下沉了八百多米。这下日本可发财了，本来他们只有一个本州岛，现在一个本州岛变成数百个小岛屿。那些海拔上千米的山峰都变成耸立在海面上的小岛屿，当然，小岛屿上面拥挤满了幸存的人。日本著名的海拔三千七百多米的富士山也在这场地震中变成了海拔两千多米的富士岛了。


第329章 改天换地（一）

　　那边日本本州岛绝大部分陆地沉入海底，这边炎黄大陆俨然已经成型了。

　　经过二十四个小时的生长，炎黄大陆已经成为一个东西长六百五十公里，南北宽五百八十公里一个近乎正方形的巨大岛屿了。把这个面积达三十八万平方公里的岛屿称为大陆虽然稍嫌有点夸张，但是却恰如其分的体现出印尼华人获得新家园的喜悦心情。

　　在任超凡看来，炎黄大陆的正中心位于东经一百六十五度，北纬三十度，四面环海，气候温和，雨量充沛，非常适合人类居住。可是，看着如此平坦的炎黄大陆，任超凡心中总是觉得有点不太完美。缺少些什么呢？他猛然醒悟，炎黄大陆现在还缺少河流和土地。目前的炎黄大陆过于平坦，不利于河流的形成和发育，也不利于淡水的储存，这是其一；其二就是炎黄大陆地表除了黑黝黝的火成岩就是黑乎乎的火山灰，虽然说火山灰非常肥沃，适合热带作物的生长。但是华人喜欢吃的大米和小麦可不能光靠火山灰来滋养吧？

　　想到这里，任超凡决定继续对炎黄大陆进行改造，他首先决定在大陆的正中心制造一座雄伟的山脉。当湿润的海风遇到山脉之后就会不断地爬升，海风中蕴涵的水蒸气就会遇冷凝结，形成地形雨。然后雨水又顺着山脉向下奔流，形成河流。任超凡之所以选择将山脉隆起的位置定于炎黄大陆正中心，就是便于雨水成散射状流向炎黄大陆的边缘，使大陆的每一个地方都能得到河水的灌溉。而炎黄大陆也将形成自己独特的散射状环形水网。

　　至于山脉主峰的高度，任超凡计划让它超过五千米。因为当山峰高到一定程度，那么降雨过程就会变成雪降雪过程，而积雪覆盖在山峰上就形成了固体水库。这样当某个年份干旱少雨的时候，雪峰上的冰雪还能不断融化做为河流稳定的补给水源。比如非洲的乞里马扎罗山，虽然是位于赤道附近，因为海拔超过了五千米，所以在山顶之上就形成了蔼蔼雪峰，成为众多河流的源泉。

　　任超凡看了看脚下坚固的火成岩，暗自叹了一口气。看来又要到地层之下折腾一番了。

　　他来到炎黄大陆的边缘，沿着刚刚形成的大陆架向海底潜去。海水的温度仍然很高，大陆架依然向外散发着灼热的温度。除了任超凡，海水中一个活的生物都没有。他目光所及，到处都是被沸腾海水煮散了架的海鱼、海虾等上等海鲜。他知道，这方圆几百公里的海水恐怕变成世界上最大的一锅海鲜汤了，这也是他造地运动的副产品。而在海鲜汤里潜水，恐怕任超凡也是人类历史上的第一人吧？

　　任超凡来到海底。失去他先天能量的支持，岩浆已经停止了喷涌。在海水的冷却的作用下，岩浆已经冷却下来，成为温度在一百度左右的高温岩石，大片的横亘在海底。任超凡当初进入地层下的通道已经完全被封闭了。

　　于是任超凡沿着海底继续向外寻找，继续寻找没有被冷却的岩浆覆盖的海底黑烟囱。终于，当他游出到距离炎黄大陆边缘两百多公里的海底时，终于找到了几个没有被喷涌出来的岩浆破坏的黑烟囱。

　　他就头向下跃进黑烟囱中，用先天能量不断软化前进道路上的岩层，沿着黑烟囱的通道向地层下面前进。大约前进了五千多米，他又一次看到火红的岩浆。

　　任超凡一进入岩浆，就感觉到岩浆向炎黄大陆中心的方向缓缓流动，看来炎黄大陆下面的岩浆漩涡尚未完全停止啊。他顺着岩浆流动的方向迅速潜行，火红的岩浆在他高速带动之下向四周散开，使他看起来就象是一艘在红色海水中快速前进的潜艇。

　　几分钟后，任超凡来到了炎黄大陆的正下方。果不其然，在炎黄大陆新形成的地层下面，那个巨大的岩浆漩涡仍然在缓缓转动。任超凡淡淡地一笑，一股先天能量透体而出，施加在这巨大的岩浆涡流上，那岩浆的转动就嘎然而止。

　　任超凡来到刚才漩涡中心的位置，向岩浆深处潜去。大约潜入有五千多米深的时候，他停了下来。然后他双腿盘坐在岩浆之中，将他体内无匹的先天能量沿着一个平面延伸开来，最后形成了一个直径超过三十公里的能量平台。

　　他轻喝了一声：“起！”只见他的身体在岩浆内向上浮动，而那能量平台也推动着上面的岩浆向让涌去。

　　任超凡上浮的速度很慢，大约每分钟两米左右。可是他上浮的速度却非常均匀，不曾快一分，也绝对不会慢一分。

　　炎黄大陆正中心的位置在任超凡上浮的时候忽然抖动了一下，然后中心部位就开始缓缓隆起，虽然速度很慢，但是可以明显看出是在上升。一米、两米、三米……一个小时后，炎黄大陆正中心已经出现一个相对高度在一百多米的山丘了。

　　任超凡在地层深处的岩浆内整整呆了二十四个小时。和造地运动一样，这个造山运动任超凡不想太过于剧烈，以免引起大的灾难。这时候他还不知道，即使他认为非常谨小慎微的造地运动因为改变了地层下岩浆的流向，以至于让日本的本州岛屿百分之九十五的面积都沉降到海平面以下了。

　　此时任超凡估计炎黄大陆中心的山峰高度应该超过两千五百米了，是该加快造山进度的时候了。他将能量平台的能量一收，在头顶上方形成一个巨大的能量锥。接着任超凡的身体就急速旋转起来，带动他上部巨大的能量锥飞速的旋转。于是他的身体就在旋转中急速上升，很快就穿过岩浆来到地壳。

　　这新形成的地壳虽然全部是由火成岩构成的，坚硬无比，可是面对任超凡锋利的能量锥，也变得如豆腐一般。仅仅两分钟，任超凡锋利的能量锥就顺利穿透厚达十多公里的地壳，从炎黄大陆新形成的山脉顶部冲了出来。

　　在任超凡的身后，一条巨大的岩浆火龙追随着任超凡的身形喷涌而出，在一千多米的高空形成一个红色喷泉。那火红的岩浆烟花从半空中凋落下来，汇集成一条条火红的河流沿着山脉向下流淌。

　　任超凡飞翔在天空，仔细观察着岩浆喷发出来的速率和数量。每当发现岩浆喷发的速度放慢的时候，他就冲进人造火山口，用先天能量加大岩浆的流速，增加岩浆喷发出来的数量。

　　就这样，这座人造火山经过十多个小时的大规模喷发后，主峰的高度已经生长到了五千多米。当岩浆喷发的速度再一次减缓时，任超凡没有再次让岩浆加大流速。相反，他还用先天能量减缓岩浆的流速，并帮助岩浆冷去。又过了两个小时，火山口中的岩浆基本冷却下来，凝固成坚固的火成岩。而火山下方地层之下的岩浆的湍流也平息下来。到了这一步，任超凡的造山运动可谓是大获成功。

　　现在，在炎黄大陆正中心高高耸立着一座巍峨的山脉。山脉并没有象任超凡预想的那样成为一个规则的圆形。而是成为东西长，南北短这么一个不太规则的椭圆形山脉。椭圆形的山脉东西最长有一百二十多公里，南北最长有一百公里。山脉的平均海拔在两千五百米以上，其中更有八、九座海拔达到三千五百米左右的山峰。而在这八、九座参天的山峰里面，看起来最为雄伟壮观的就是那座人造火山的主峰了。

　　这个主峰由于是火山喷发形成了，所以形状十分规则，无论从任何方向看过去，都是一个直插蓝天的一个圆锥体。任超凡心中在想象，这个巨大的圆锥山体如果再覆盖上蔼蔼白雪，那该多漂亮啊。那时候可真是“水因风皱面，山为雪白头了。”

　　既然山脉也造成了，主峰也崛起了，那么总要给山脉进行命名吧？任超凡给圆锥形的主峰命名为轩辕峰。至于山脉的名字以及其他几座三千五百米以上的山峰，任超凡还是决定留给生活在这里的华人命名吧。他不能一个人把所有的事情都干了。

　　不过这座山脉以后还真没有少麻烦任超凡，因为他考虑不周，没有将炎黄大陆的交通体系考虑在内，因此横亘在大陆正中心的山脉就成为影响大陆交通往来的一个重要因素。后来任超凡不得不在山脉中间开了几条巨大的隧道，以方面炎黄大陆的人们修建高速公路。

　　山脉有了，接下来就是水资源的问题了。在新生的炎黄大陆上暂时还没有河流的出现。按照常规，河流的形成需要雨水成千上万年的冲刷。但是任超凡等不及这成千上万年了，他要让炎黄大陆上马上出现河流。

　　于是他以轩辕峰为中心，按照山脉的自然走势，找几条又深又宽的山谷。然后他沿着山谷向下而去，中间遇到地形阻塞不通的他就用先天能量将其疏通，直至能够弯弯曲曲地通到来面平坦的地形区。

　　到了平坦的地形区就好办了。任超凡就先画一到直线，从山谷的末端一直通到浩瀚的太平洋。然后他再站立在山谷的末端，用先天能量将身体包裹起来，形成一个直径超过一百米的巨大的能量球。接着这个巨大的能量球就沿着他画好的直线滚动起来。在能量球的身后，就出现一条深五十多米，宽一百多米的深壑。随着能量球不断滚动，这条深壑就笔直地通向了大海。

　　任超凡来到海边之后，又向来的方向滚动回去。这样往返数次。地面上沟壑就变成一条深八十多米，宽一千多米的河床。任超凡看见自己的劳动成果，开心的笑了，他知道，只要下起大雨，这条河床就会充斥满奔腾的雨水，形成一条气势磅礴的大河。而这平均深度八十多米的河道，足以通行三十万吨以上的巨轮。到时候，这河流的两岸贸易一定非常发达。

　　有了第一条河流做样板，以后的河流修筑起来就容易多了。任超凡马不停蹄地又修筑了七条河流。这样，在面积达三十八万平方公里的土地上，就拥有了八条成为米字形的宽阔河床。而这些河床在太平洋充沛的雨水滋养下，将会变成滔滔奔流的大河，给炎黄大陆带来无穷的生机。

　　这不，任超凡用先天能量将八条河流修筑好之后，太平洋上的季风就带着丰沛的水汽向炎黄大陆吹来。在炎黄大陆东南面的迎风坡上，出现了淅淅沥沥的小雨。随着海风越来越大，淅淅沥沥的小雨逐渐变成了中雨，然后变成了磅礴的大雨。而雨水果然是按照任超凡设计的那样，流淌成无数欢快的小溪，然后汇集到任超凡开好的河床之中，气势雄伟地奔向波涛汹涌的大海。

　　成了！任超凡笑了起来。虽然现在背风坡的河床仍然干涸依旧，但是随着太平洋进入台风多风季节，这炎黄大陆上还能缺雨水吗？

　　雨水越来越来越大，不但山脉的迎风坡的大雨转成了暴雨，山脉背风坡也出现了中雨到大雨。任超凡知道，这两天沸腾的海水向天空蒸发了大量的水蒸汽，现在，这些水蒸汽又化成了暴雨回馈下来了。

　　奔流的雨水很快满了八十多米深，一千多米宽的河床，向四周蔓延开去。任超凡此时忽然醒悟到，他应该修造几个湖泊来调蓄丰沛的雨水，这样既可以缓解大暴雨时出现的水患，也能在干旱季节给炎黄大陆提供充足的水资源。炎黄大陆不仅仅需要轩辕峰上的积雪形成的固体水库，也需要大小湖泊构成的自然水库啊。

　　于是任超凡就再次祭出他威力巨大的能量球，借着地势在河床的低洼处四处滚压，在坚硬的火成岩上开凿出十数个大型的湖泊。至于小型湖泊，还是交给自然之力去雕琢形成吧。


第330章 改天换地（二）

　　任超凡现在的问题是要解决炎黄大陆的泥土问题。虽然厚厚的火山灰蕴含着丰厚的肥力，但是泥土也是植物生长必不可少的基础。单凭大自然的风蚀、风化的力量，河水冲刷、沉积的力量，在炎黄大陆上形成泥土层也需要几万年或者几十万年的时间吧？此刻可是一万年太久，只争取朝夕啊。任超凡想来想去就把主意打到塔克拉马干大沙漠中去了。

　　塔克拉玛干沙漠，维吾尔语意‘进去出不来的地方’，人们通常称它为‘死亡之海’。它位于南疆塔里木盆地中心，面积三十二万四千公里，是亚洲最大的沙漠，仅次于非洲撒哈拉大沙漠，是全世界第二大的沙漠。

　　塔克拉马干沙漠风沙活动频繁，是Z国重要的沙尘暴发源地。里面遍布着流动沙丘，最高的沙丘高度超过二百五十米。任超凡现在就打算来塔克拉马干沙漠中借“点”沙土，来覆盖炎黄大陆，好为植物在炎黄大陆的生长创造条件。至于沙土中能不能生长植物，这个根本不是问题。在沙漠中只要有水源的地方就会出现绿洲，说明沙漠土质不并影响植物的生长，前提是必须有丰沛的水资源。炎黄大陆并不缺乏水资源，并且还有肥沃的火山灰，只要加上一层沙土，在勤劳的华人耕作下，将会变成一座富饶的大陆。

　　于是任超凡就起身飞向南疆的塔里木盆地，降落在塔克拉马干沙漠的中心。在造陆、造山、造河、造湖之后，他又打算制造世界上最大规模的沙尘暴了。

　　任超凡站在大漠之中，体内的先天能量沿着脚下的沙层向外蔓延开来，直至笼罩了方圆五百公里的沙漠地带。他的能量深入沙层下一米半深，将所触及的沙粒全部紧紧包裹起来。等一切准备工作做好之后，任超凡脑海中意念一动，那先天能量就慢慢激荡起来，平静的沙漠表面上就出现了微风。随着任超凡能量激荡的幅度越来越大，风势也就越来越大，地表上的沙粒也一层层的向空中飞去。任超凡继续加大先天能量，塔克拉马干沙漠是狂风大作，沙尘遮天蔽日，光线幽暗如同黑夜降临。

　　任超凡此时纵身而起跃向空中。他上升了一万多米，穿过大气对流层来到大气平流层。他身后的沙尘暴如同一条狂暴的黄色巨龙，在他先天能量的束缚之下，也来到了距离地表十多公里的上空。

　　任超凡沿着平流层向正东略微偏南的方向飞去，而他身后则是浩浩荡荡的沙尘大军。现在，在任超凡眼里，这个平流层就是一个巨大的传送带，而炎黄大陆急需的泥土就要通过这个巨大的传送带从塔克拉马干沙漠运送过去了。

　　此时，不仅是Z国，包括整个亚洲，甚至全世界范围内都开始密切注意着这股从Z国内陆发源的巨大沙尘暴。人们用惊恐眼神注视这股巨大的沙尘暴，不知道它的出现给世人带来的是喜悦又或者是灾难。

　　最近这段时间，这个星球上出现了太多异常的地质活动，或者对某些国家来说称之为地质灾难更为恰当一些。

　　首先是美国小鹰号航空母舰编队遭到来自外太空强烈的电磁波干扰，小鹰号航空母舰的核反应堆发生爆炸，以至于小鹰号航空母舰编队全军覆没（资料来源于美国国防部对外宣布的小鹰号航母编队事故的调查报告）。接着太平洋火山大规模的爆发，诞生了一块新的岛屿。与此同时，亚洲大陆太平洋沿岸以及环太平洋第一岛链地区发生强烈的地震。在这次地震中世界第二经济强国日本损失惨重。日本第一大岛本州岛绝大部分地区沉入水下。

　　现在，位于Z国内陆的世界第二大沙漠塔克拉马干沙漠竟然刮起了有史以来最大规模的沙尘暴。而且和以往任何一场沙尘暴不同的是，这场沙尘暴没有发生在对流层，而是发生在距离地表十多公里的大气平流层。这一样以来虽然免除了以往发生沙尘暴时风沙扑面、灰尘漫天之苦，可是在黄蒙蒙的天空笼罩下呼吸新鲜空气的感觉太过于诡异，以至于人们对这沙尘暴的异象都心怀恐惧。

　　一时间全世界都乱作一团，每个人心中都惴惴不安，不知道这个世界将被这些异象带往何处。世界上著名的各大科研机构纷纷对外发布各自的学术观点：什么冰河期提前到来了，什么温室效应累积到极限骤然爆发了，什么地球磁场偏移导致地球活跃期到来了什么的等等，如是种种。总之，每家科研机构对这段时期内发生这么多异常自然现象的看法都绝不相同，有一万家科研机构，就能有一万九千种观点来解释这些现象。

　　人们在迷茫之中也不知道究竟哪一种观点是正确的，更谈不上何去何从了。于是无奈之下只好向宗教去寻求心灵的慰籍。正统的宗教自然无法解释这其中的奥秘，这时候就给了好多歪门邪道的教派提供了表演的舞台。

　　比如有一个教派的教主文鲜明就宣称：“当今世界出现了许多‘悲惨世界’，种种迹象表明世界末日已经来临。”而在当今世界中能够拯救人类的，能够带领人类走上新生的除了他文鲜明，没有其他人能够胜任。

　　而一九九三年盘踞在韦科庄园的大卫教派教主考雷什虽然在联邦调查局的进攻下主动自焚，四十多名教徒陪考雷什殉葬。但是毕竟还有少部分教徒逃脱了联邦调查局的调查。此时天地异象一出，这一小撮人也跳出来到出宣扬，世界末日已经来临，而耶稣转世的考雷什教主却被联邦调查局逼的自焚了。因此，他们这些人一边劝人们加入大卫教派，一边要求联邦调查局对大卫教派进行补偿。也还别说，还真是有不少美国佬加入了大卫教派。

　　虽然各种邪教趁机出来兴风作浪，但是多数人对这些教派都采取敬而远之的态度。可是此时，一本书忽然间在全世界范围内畅销起来。这就是法国十六世纪大预言家诺查丹玛斯的《1999年人类大劫难》。

　　据书中所说，诺查丹玛斯一五〇三年十二月十四日生于法国的诺曼第省。一五六六年七月，诺查丹玛斯在自己的家中平静的去世，享年六十三岁。“诺查丹玛斯”是一个拉丁文的名字，他是犹太人的后裔，其家人在他年幼时就从犹太教改信天主教。他从孩提时代起就受神秘的犹太文学所影响，曾祖父曾鼓励他研究星相学与天体科学，并且学习拉丁文、希腊文与希伯来文。这为他日后在预言方面的造诣奠定了基础。

　　书中拉着虎皮当大旗，说诺查丹玛斯在世的时候就精确的预言到法国国王亨利二世的死亡。后来还预测到什么希特勒的出现，第二次世界大战的爆发等等。现在，书中又拿出诺查丹玛斯当年的预言说一九九九年世界将要毁灭，目前出现的地质灾难就是世界要毁灭的前兆。而在前兆中，日本已经遭受到毁灭性的地质灾难。尔后，地球上所有国家都将步上日本的后尘。

　　由于书中说得活灵活现，对某些现象的解释正好迎合了部分人的心理，于是诺氏的预言在全世界范围内传的沸沸扬扬的，弄得人人自危，似乎地球马上就要毁灭一般。

　　任超凡此时在忙于改造新大陆，自然不知道全世界因为他的这些举动已经乱成一团了。他经过上万公里的飞行，将塔克拉马干的沙漠中的沙尘通过平流层运送到炎黄大陆的上空。看着漫天沙尘如一场黄色的雪花飘落下来，看着炎黄大陆黑黝黝的火成岩表面上覆盖上一层薄薄的黄沙，他心中无限喜悦。有了这些沙土，再加上丰沛的雨水，炎黄大陆马上就会成为一个富饶的大陆。

　　这平流层的沙尘暴整整刮了三天三夜，到第四天早上，沙尘才逐渐小了下来，天空中重新恢复了云淡风清的状态。看着湛蓝的天重新在上空出现，人们这才松了一口气。虽然仅仅是蓝天告别了三天，但是在他们心目中感觉好像已经是三个世纪没有看过湛蓝的天空了。

　　此时炎黄大陆上已经覆盖上一层厚厚沙土，任超凡在大陆上选了数百个地点测量了一遍。在炎黄大陆上，最厚的沙土层有将近两米，最薄的地方沙土层也有五十多厘米深。他计算了一下，按照沙土的比重二点六计算，这三十多万平方公里的炎黄大陆上最少覆盖了十亿吨沙土。在短短的三天时间内他以个人之力竟然搬运了黄河一年运送泥土量的三分之二，也真是强悍。

　　现在，炎黄大陆的基本上已经具备了人类生活的条件，可以考虑逐步向炎黄大陆移民了。至于对炎黄大陆的继续改造和开发，就是华人移民到达炎黄大陆之后的事情了。

　　于是任超凡又一次回到了印尼，他要和等候在那里的华人代表好好商议一下向炎黄大陆移民的事宜。


第331章 异界骤变

　　任超凡回到橡胶园后，彭龙山等华人代表着才松了一口气。这些天异象频发，他们真害怕任超凡有什么闪失。此时看到任超凡回来，大伙儿都围上来嘘寒问暖。而那嘴快之人更是将这段时间火山爆发、大地震、日本沉陷、亚洲上空大沙暴等情况讲给任超凡听。

　　任超凡一听好嘛，这四大异象其中有三项都和有关。看来是他先前没和大伙儿交代清楚，所以才会让他们虚惊一场。不过这日本沉陷是怎么回事任超凡却想不通，难道真是日本这个国家坏事做了太多了，遭报应了吗？至于日本的沉陷有没有可能他在地壳之下制造的岩浆流动有关，任超凡是绝对不会去想的。

　　“彭大叔，你待会儿告诉大伙儿，请大家都放心了，这所谓的异象都和我有关。”任超凡挠着头压低声音对彭龙山说道：“这些都与我创造的炎黄大陆有关。”

　　“什么？炎黄大陆？”彭龙山惊喜地叫道：“你是说我们已经有了新大陆了？”

　　任超凡含笑点头。

　　“它在什么地方？”彭龙山急切地问道。不待任超凡回答，彭龙山就恍然大悟地说道：“噢，我明白了，是不是这两天在电视新闻中闹得沸沸扬扬的在太平洋中部出现的新岛屿？”

　　“对，是太平洋中出现的新岛屿，不过它可是一块面积达三十八万平方公里的新岛屿！”

　　“哈！面积三十八万平方公里？怪不得你叫它炎黄大陆呢！”彭龙山兴奋地说道：“可惜这两天新闻中给的图像都是美国卫星拍摄的照片，那照片上不是黑烟滚滚就是黄沙朦朦，根本看不清楚。”

　　听到这里任超凡又忍不住笑了。看来美国佬是老实，这两天没有什么派什么飞机去侦察、军舰去考察，只是用军事卫星从太空中拍拍图片。能让世界第一军事大国如此忍让，看来林克顿总统是很给面子了。

　　“你很快就能看清炎黄大陆的真面目了。彭大叔，你和代表讨论一下，这两天组织代表到炎黄大陆考察一下，选择几个最合适的地方开始进行移民的前期建设。”任超凡对彭龙山说道：“另外多赶制些华夏共和国的国旗，全部插在炎黄大陆的上。让那些觑觎炎黄大陆这块土地的人知道，这块土地是有主之物。”

　　“对！就是要那些王八蛋国家知道，这炎黄大陆是属于我们华人的地方！”围在一旁倾听的华人代表按捺不住内心的喜悦，七嘴八舌的说着自己的看法！

　　“呵呵，大家不要着急。让我把话说完。”任超凡开心地看着情绪激昂的华人代表，在印尼受到这样的屈辱后，印尼华人终于有了一个完全属于自己的陆地，完全由华人自己治理的国家。

　　“除了在到炎黄大陆考察，选择优先建设的地区之外。我们还要在那里举行一个华夏共和国成立的典礼。我们要向全世界新闻媒体发出邀请，让他们对华夏共和国的成立进行报道。”任超凡向在场的华人说道：“在场的各位代表既是六百万华人选出来的代表，又是各阶层的精英。因此该如何筹备华夏共和国的成立，如何建立一个国家的组织架构，都是你们的事了。我所能做到的，就是保证华夏共和国在世界上的安全，直到华夏共和国强大到可以自己保卫自己为止。”

　　他话锋一转，说道一个关键问题：“除了向华夏共和国提供安全保障外，我个人不介入华夏共和国的任何事务。请大家记住，我是Z国公民。按照Z国的法律，我不能拥有双重国籍。因此，我在这里向大家打一下预防针，你们在搞各种民主选举的时候不要把我设立成候选人！”

　　任超凡实在是怕华人个人崇拜的情绪一蔓延，将他弄成华夏国的元首、开国元勋什么的，所以抢先说明。他可以帮助这个华人国家，但是不可能为了这个国家放弃Z国人的国籍。

　　“不，那怎么行啊？你是我们华人的支柱，没有你……”大家都抢着说道。

　　任超凡双手一压，把众人的话压了回去：“好了，这个问题没有什么好讨论的。当然，我将来除了向华夏国提供安全上的保障外。我的任氏集团还可以向华夏国的建设提供经济援助。请大家放心，华夏国在你们的建设下一定会成为一个富国、强国。”

　　大家面面相觑，对任超凡的决定难免会有点失落。

　　“呵呵，大家情绪不要这么低落嘛！”任超凡一笑：“你们商量一下，看什么时候组织人到炎黄大陆去。定好日期打电话通知我。现在，我要先回Z国一趟，离家这么久，不回去交待一下也说不过去。”

　　和在场的华人打了声招呼，任超凡就起身飞向Z国。

　　他到了M州的家中，隐身落到院子中，想给蒋春、张颖婕、赵萍以及玛丽莲娜一个惊喜。没有想到，他刚落下，一个懒洋洋地声音就在房间内想起：“超凡，你这臭小子，你险些闯了大祸！”

　　任超凡一听这个声音心中就又惊又喜，这不是史大哥吗？他终于舍得从喜马拉雅山脉下爬出来了？他迈步进了房间，张颖婕等几人都在，她们看到任超凡就欣喜的围了上，唧唧喳喳地对任超凡嘘寒问暖，倾诉着重逢的喜悦。

　　史乙成和玄一道长则分坐在老式八仙桌两旁，笑呵呵地看着这感人一幕。

　　任超凡此时哪里有心情听着几个女孩子向他倾诉小女儿情怀啊？他从几个人的包围圈内挣脱出来，小声地对她们说道：“哎，你们几个先安静一下，听我向史大哥和玄一祖师谈谈我这段时间的经历好不好？”

　　一听任超凡这样说，蒋春等人也不再多做纠缠，她们也想听听任超凡出去这半个多月干了些什么。

　　任超凡来到史乙成和玄一道长面前，搬了张凳子坐下，然后将他到印尼之后所做的事情一五一十地向两人讲述了一遍。

　　他讲完之后，史乙成和玄一道长还没发话，张颖婕就喜笑颜开地说道：“哇，原来你一个人偷偷就搞了这么多事情啊？真是太了不起了。”

　　“对啊，就是你这个臭小子太坏，这么好玩的事情都不知道带上我们。”蒋春、赵萍、玛丽莲娜也七嘴八舌地说道。

　　“嗯，咳！咳！”史乙成剧烈咳嗽几声，才让几个兴奋的女孩停了下来。看着几个女孩子用好奇的目光看着他，史乙成不由得老脸一红。不过这个时候他也只有用这种方式才能打断几个女孩子的话。

　　任超凡一看史乙成的表情，心中就好笑。他想起一件事，就借机问道：“史大哥，你刚才说我险些闯下大祸，究竟是什么大祸啊？”

　　听到这话，史乙成面容一整，向任超凡说道：“刚才你小子说道，你到地层之下搞了那么大的动静，对不对？”

　　任超凡点头说道：“是啊！我将地壳下的岩浆吸引过来，好做为炎黄大陆的制造材料。”

　　“你这个傻小子，难道没有考虑到，太平洋下面岩浆都喷发出来了，其他地区的岩浆都会向那里流动。地壳下岩浆一下降，那么地层难道不会出现断裂、沉陷乃至发生大地震吗？”

　　玄一道长接着说道：“我们Z国就差点发生大地震，造成人间悲剧。幸亏你史大哥用能量互住了Z国地壳下面的岩浆，所以Z国沿海地区只发生了很轻微的地震，这才没有造成破坏性影响。”

　　听到这里，任超凡大吃一惊，看来他太莽撞了，险些闯出塌天大祸啊。于是他连忙向史乙成道谢，感谢他弥补了他粗心大意造成的过失。

　　史乙成摆摆手，示意任超凡不必挂在心上。

　　玄一道长训斥了一通任超凡，拜足了祖师爷的架子后，又哈哈大笑起来：“超凡啊，不过你这么一胡搞，可是坑了日本人一下。小鬼子的本州岛就这么不明不白地沉进了海里。哈哈，过瘾！爽快！”

　　“嘿嘿”任超凡不好意思笑了。这时他才真正确定，本州岛的沉陷确实与他有关。

　　这时史乙成开口说道：“超凡，你刚才提到什么第三宇宙，里面真的有这么一个通道吗？”

　　“对，就在阿德莱峡谷的湖底。”

　　“你在第三宇宙发现了那颗卫星适合人类生存吗？”史乙成继续问道。

　　“我能观察到上面有植物，有水源。适合不适合人类生存可能要到那颗星球上考察过再说。”任超凡非常奇怪史乙成为什么要问这个问题。

　　“超凡，那你要尽快到那颗星球考察一下，确定到底适合不适合人类生存。”

　　“为什么？史大哥想向第三宇宙移民吗？”任超凡迷惑不解地问道。

　　“唉。”史乙成叹了口气：“不是我，而是Z国人，包括全世界其他地区的华人。你必须尽快在第三宇宙找到适合人类生存的星球，将全世界的所有华人都移民走。”

　　“怎么了？发生什么事情了？”任超凡从史乙成的话语中感觉情况有点不妙。

　　“八异界的通道即将被打通。”史乙成面色沉重地回答。

　　“什么？八异界的通道就要被打通了？”任超凡高兴地叫道：“那是好事啊。史大哥不是可以回到八异界了吗？”

　　史乙成缓慢地摆了摆手，他严肃地对任超凡说道：“事情不是你想象的那么美好。当初八异界的通道被封闭后，地球就和八异界隔绝起来。我们再也不能知道八异界发生了什么变化。”

　　“可是就在前不久，我忽然发觉，封闭八异界通道的魔龙之血竟然有融化的迹象，这说明原来盘古混合在魔龙之血中的先天能量已经减弱。我欣喜之下就将我的感知渗入魔龙之血中。我的感知在魔龙之血中蔓延了五千米远，这已经是我体内先天能量所能支撑的极限距离了。”史乙成回忆着当时的情况。

　　“就在这时候，我忽然感知到一股邪恶的能量。那种邪恶地感觉，即使我都险些抵抗不住。”史乙成心有余悸地说道。

　　“而当初盘古混入魔龙之血中的先天能量已经非常微弱，这些能量龟缩盘踞在靠近地球的一端，在抵抗那股邪恶能量的侵入。”

　　任超凡对史乙成遇到的情况非常感到非常奇怪，他想不通在八异界中还有谁能够压制盘古的巨大能量。不过他并没有将心中的疑问提出来，他相信史大哥会给他一个合理的解释的。

　　果然，史乙成继续说了下去：“在我的小心提防下，那邪恶的能量没有发现我感知的存在。它在一步一步地瓦解着魔龙之血的粘合能力。为了避免惹起那股能量的惊觉，我的感知就悄悄地推了回来。”

　　说道这里，他又叹了一口气：“唉，看来八异界一定发生了惊天动地的剧变！”

　　“什么？八异界发生了剧变？”任超凡惊讶的反问道。

　　“对，在这场剧变中，盘古可能发生了不测，至少是失去了自由。否则，他不可能任由他人来破坏被他封闭了的八异界通道。”史乙成斩钉截铁地说道。

　　“呵呵。这是好事啊，史大哥不是正想回八异界吗？这下有人替你打通了通道，不是正合你的心意吗？”任超凡笑着说道。

　　史乙成摇头道：“傻小子。假如盘古还在的话，即使八异界被打通，他还是可以率领众神维护世间的秩序，以免那些邪魔外道祸害人间。现在盘古吉凶未卜，那股强大的力量又那么邪恶。一旦八异界被打通，将会发生什么后果尚难预料。我个人自然是不会惧怕这邪恶的能量的。只是假如我和险恶的能量发生交战时，无法顾及到人类的安全。即便是在加上你，加上目前在隐修的黄帝、蚩尤两个老儿，面对八异界这股强大的能量，你们也不可能保护太多人类的安全。”

　　说道这里史乙成望着任超凡：“为了以防万一，我们必须在这股邪恶的力量打通八异界通道前，将全世界的华人转移到一个安全的地方。这就是我为什么要求你再去探测适合人类生存星球的原因。”

　　任超凡此时心情也沉重起来，他没有想到情况竟然险恶如斯。看来诺查丹玛斯的《1999年人类大劫难》的语言也不是无的放矢啊。

　　“史大哥。”他向史乙成问道：“那股邪恶力量还要多长时间才能打通八异界通道？”

　　“五年，盘古残留在魔龙之血中的能量最多只能再抵抗五年。”

　　“史大哥，你难道不能将先天能量输入魔龙之血中，帮助盘古残留的能量抵抗这股邪恶的力量？”

　　史乙成摇了摇头说道：“假如我的先天能量进入魔龙之血中，反而加速魔龙之血的融化，因为我的先天能量和盘古的先天能量是互相排斥的。所以，你只有五年的时间来完成寻找适合人类生存星球的使命。”

　　任超凡点了点头，表示明白自己肩膀上的责任。不过他还有一个问题需要解决，于是他开口问道：“史大哥，即使我在第三宇宙找到适合人类生存的星球。可是我们用什么方式来将全世界十几亿华人移民到那个星球上呢？”

　　“时空扭转！”史乙成向任超凡说道：“这两年来，喜马拉雅山脉下面残留的魔龙之血的能量几乎被我吸收完了，我自身能量已经有很大的提升。到时候我的力量再加上你的力量施展时空扭转大法，就可以将十几亿华人安全的移民到新星球。当然，如果距离过于遥远的话，在施展过时空扭转大法之后，我们的先天能量可能会消耗殆尽。所以，你要尽量找距离比较近一些的星球。”

　　“比较近是多近？”任超凡觉得这个必须要弄清楚，否则辛辛苦苦找好了适合人类居住的星球，却无法将人类移民过去。自己白忙活一场倒不要紧，让华人世界笼罩在邪恶力量的摧残之下可就是天大的罪过了。

　　“这个嘛，按照你们人类的说法，就是五十光年之内。这已经是我时空扭转大法的极限范围了。”

　　“明白了！”任超凡点头说道：“史大哥，我过几天就出发。我想等印尼华人到炎黄大陆上宣布华夏共和国正式成立之后再走。我必须替华夏共和国消除那些在周围觑觎的势力。”

　　“呵呵。”史乙成笑了起来。他用手指着张颖婕、蒋春等四人说道：“这四个巾帼英雄可不是吃素的呢。以她们现在的能量水平，对付大规模的军队虽然有点吃力，但是执行对敌方首脑的斩首行动却是游刃有余。在你走后，她们自然可以替你担负起保护华夏共和国的任务。假如有国家妄图对炎黄大陆下手，就让她们四个采用擒贼先擒王的斩首战术给敌方首脑绑架起来也就够了。”


第332章 开国大典

　　“嘿嘿！”任超凡干笑两声，他没有想到他四个美丽的娇妻竟然还可以帮助他做这些事情，这一下他基本上无后顾之忧了。不过他还是有些许担心，她们可以无惧世界上最强大的军事强国，但是假如八异界的人假如不受黄帝、蚩尤控制，出来兴风作浪，这四个小丫头应对起来可就有些吃力了。

　　任超凡尚未开口，就被史乙成看透心思了，他呵呵一笑说道：“你小子放心吧，假如在你走后，八异界有哪个混蛋不开眼想到炎黄大陆闹事。我自然会出来帮助这四个小丫头的。”

　　这时候史乙成脸上的笑容变得贼兮兮的，他压低声音对任超凡说道：“既然她们是我的弟媳，我无论如何也不能让别人欺负了她们啊，不然我这个做大哥的也是脸上无光的。”

　　蒋春、张颖婕四人虽然早已经和任超凡形同夫妻，但是按Z国目前的情况，她们不可能同时成为任超凡的正式老婆。所以四个亲密无间的小丫头早已经决定，她们四个谁也不会正式嫁给任超凡。哼，这臭小子是春风得意吗？那么就让他打一辈子光棍，连一个老婆都娶不上。因此，在公开场合，四人最忌讳别人说她们是任超凡的老婆。现在史乙成虽然是压低声音对任超凡说话，但是话语的内容可是被四个小丫头听的一清二楚的。

　　“喂！史老头！你乱说什么？谁是你的弟媳？”

　　看四个小丫头气势汹汹地要找他算帐，史乙成立刻陪着笑容解释道：“哎呀四位大小姐，我这个该死的老头老糊涂了，说错话了，罪过，罪过！”

　　他变戏法一样从怀里掏出四个拳头大的纯净玛瑙石头，飞快地塞到蒋春四人手中。史乙成脸上堆满了阿谀的笑容，连声说道：“你们大人不记小人过，一定要原谅我这个老糊涂啊。”

　　蒋春四人本来也就是做做样子，她们怎么会真的生气呢？不过史老头这个吝啬的家伙竟然偷偷藏了这么多宝贝，不利用这个机会敲诈一番，怎么也说不过去啊。

　　于是蒋春板着脸说道：“你这个史老头，罪过明明比脸盆还大，却偏偏拿了几个拳头大的东西来糊弄我们。”

　　“对！”玛丽莲娜虽然是外国妞，但是敲Z国竹杠的水平可一点都不次于蒋春，她接口道：“为了表示你的诚心，你至少要弄几个大号脸盆的‘罪过’出来嘛！”

　　“是是是！我有罪，我下次从喜马拉雅山地回来后，一定给四位大小姐弄几个特大的‘罪过’过来！”史乙成愁眉苦脸地说道，心中暗自打定主意，以后千万可不要轻易招惹这几位‘小爷’。

　　“好了好了，我们还是继续谈正题吧。”玄一道长笑着出来打圆场。他对史乙成正色说道：“史前辈，不过这特大号的玛瑙石你还真得多弄一些出来。这四个小丫头虽然可以去实行斩首战术，但是炎黄大陆防卫措施还必须做好啊。不如让超凡用玛瑙石沿着炎黄大陆的边缘布置一个超级的阵法。到时候即使敌人再强大，也奈何不了炎黄大陆啊！”

　　史乙成点了点头说道：“没问题，这样一来可就省心多了。我这就去地底那玛瑙山上多弄些纯净的玛瑙回来。”

　　话音未落，他已经在原地凭空消失了。在场之人对史乙成的行为已经是见怪不怪了，他们继续讨论下面的问题。

　　“小春，你们几个除了肩负保卫炎黄大陆的责任外，还要需要做一件事情。”任超凡严肃地说道。

　　“什么事情？”

　　“号召全世界的华人向炎黄大陆移民，并从任氏企业的资产中拿出一部分资金来作为华人移民的安家费和创业金。同时要加大任氏企业在炎黄大陆的投资，用良好的基础设施来吸引世界其他地方的华人向炎黄大陆移民。”

　　“假如你寻找到新星球，华人五年后就要向外星大移民了。我们有必要在炎黄大陆上进行大规模的基础建设吗？”蒋春对任超凡这个举动迷惑不解。

　　“呵呵，小春。”任超凡笑着解释：“我们的目的是将全世界的华人集中在一起。到时候进行移民的时候我们只需要将Z国和炎黄大陆两地的居民带走即可。不然，五年后我们光集中世界其他地方的华人，就需要耗用大量的时间啊。”

　　蒋春点了点头，表示理解了任超凡的用意。

　　任超凡大家已经理解了他的意思，就开口说道：“那好，我们现在到公司去摸一下家底，看看任氏企业能拿出多少富余资源来支援炎黄大陆的建设。”

　　于是众人就开始忙碌起来。

　　※※※

　　经过华人代表商议，华夏共和国的开国大典定于当年八月十五日在炎黄大陆举行。这个日子选得可是有讲究。

　　众所周知，八月十五日是抗日战争胜利纪念日。正是在一九四五年八月十五日这一天，日本天皇宣布日本战败投降，艰苦卓绝的抗日战争以Z国胜利而告终。这个特殊的日子，无论是对海峡两岸三地华人同胞来说，还是对分布在全世界各地的华人华侨来说，都是个值得庆贺的日子。

　　而在一九九八年八月十五日，在日本投降五十三周年后，在本州凋败的废墟衬映下，一个太平洋新的岛国，华夏共和国就要正式成立了。两厢对比之下，意味尤显深长。

　　此时距离八月十五日还有两个多月的时间，华人们还有需要事情要做。

　　第一件事情就是要选出华夏共和国的临时议会，然后临时议会再制定出华夏共和国的临时宪法，再根据临时宪法决定华夏共和国的政体，看看在华夏共和国究竟是实行总统制还是议会制，然后由临时议会选出华夏共和国的第一任临时总统或者临时政府总理。

　　在这之后，临时总统或者临时政府总理再和议会商讨开国大典的组织流程，再向世界各个国家发出外交照会，邀请各国首脑或者代表来参加华夏共和国的开国大典。

　　这个事情看似简单，说起来也不复杂，可是中间却又牵扯到许多的问题。比如代表资格的认定，代表名额的分配等等很多棘手的问题。就拿代表资格的认定来说吧，究竟什么样的华人享有华夏共和国的选举权和被选举权？仅仅是印尼这六百万华人呢还是全世界其他地区的华人也包括在内？即使解决了选举资格的认定问题，那么怎么样来将印尼以及世界各地其他愿意移民到炎黄大陆的华人组织起来进行投票呢？该采取什么样的措施来防止选举过程中可能出现的舞弊现象呢？

　　不过这些问题任超凡一概不考虑，在他看来，这是华夏共和国居民自己的问题，他这个Z国人没有必要参与其中。华人治华嘛，他相信以华夏民族的大聪明大智慧，会很好的解决好这个问题的。

　　那么任超凡目前考虑的是什么事情呢？他目前考虑的是华夏共和国的第二件事情。就是华夏共和国开国大典的选址问题。

　　因为炎黄大陆是任超凡一手缔造的，他自然对华夏大陆的地质情况非常熟悉。六月的北太平洋已经进入了雨季，炎黄大陆位于北太平洋的中部，自然迎来了充沛的雨水。因此，炎黄大陆上的几条大河已经完全成型了。其中一条流量最大的河流任超凡命名为济水。济水是Z国历史上一条著名的河流，在Z国，很多地名都与济水有关，比如济源、济南、济宁等等。后来由于黄河夺济入海，济水就在Z国的地图上消失了，成为一条湮没在历史中的河流。现在任超凡用济水给炎黄大陆上第一大河流命名，既有缅怀华夏文明灿烂的历史的意味，也有希望济水在炎黄大陆上重新创造出灿烂文明的意思。虽然留给济水的时间可能只有五年。

　　任超凡在济水旁边选择一个地势平坦之地作为兴建临时居民点的地址。之所以选择这个地点有几个原因，一是有丰富的淡水资源；二是济水水深已经超过三十米，俨然是一个天然的深水良港；三是这里地势平坦，便于开发和建设。

　　这个临时居住点任超凡命名为济都，今后五年内将会做为华夏共和国的政治和经济中心不断地发展和壮大。而目前，任超凡的任务是要把济都建设成为一个能容纳三十万居民的临时城市。

　　任氏企业拿出五十亿美元的预算来建立济都这个新城。而华人华侨也为济都的建设自发的进行捐款。仅仅在十天时间，任超凡就收集到超过一亿美元的来自世界各地华人捐款。

　　济都的临时居民点工程由来自世界各地包括Z国国内的三十家优秀华人建筑公司进行建设，任氏企业只负责工程的监理，并不直接插手到具体工程当中，这就给任超凡留下了充分的时间。

　　除了济都的临时居民点，任超凡还在忙碌一件事情，那就是华夏大陆的防护问题。他和史乙成以及玄一道长对华夏大陆进行详细的勘探之后，最定根据炎黄大陆的地势，摆一个前所未有的炎黄大阵。这个阵法需要耗用的纯净玛瑙超过了三千吨。而这三千吨纯净的玛瑙石被任超凡按照一定的方位摆放好之后，相互之间就能聚集到强大的能量，足以应对地球上现有的任何武器的攻击，包括核武器的攻击。

　　炎黄大阵在轩辕峰上留有一个阵眼。这样炎黄大阵平时是处于关闭状态，以方便华夏共和国的居民自由进出炎黄大陆。倘若华夏共和国遇到了紧急情况，蒋春等人只要将一颗重量为五十公斤的浑圆玛瑙石放在轩辕峰的阵眼之内，炎黄大阵就会被触发，炎黄大陆的所有一切都会处于炎黄大阵的保护之下。而蒋春等人在炎黄大陆防务无忧的情况下就可以去施展对入侵炎黄大陆国家的首脑实行斩首行动。

　　经过两个月的建设，华夏共和国的开国大典已经一切就绪。

　　首先华夏共和国的政体已经确定，实行的是三权分立的议会制整体。来自印尼华侨之中的一个华人企业家郭正维当选为华夏共和国第一任临时政府的总理。

　　其次，济都的建设已经完工。能容纳三十万居民的临时房屋全部建好，居民的用水用电问题也全部解决。

　　在济都的正中心，建立了一个能容纳十万人的大型广场。在广场的正北方，一个高十米的上下两层，建筑面积达三万平方米的观礼台也已经建成。而在观礼台的正后方五百米的地方，临时政府办公的所在地。

　　同时，在距离济都五公里远的地方，一个永久性码头即将完工。这里可以同时停靠十艘三万吨的巨轮，以实现对济都城市的物质补给。

　　还有一个比较惊喜的消息就是，世界各国对华夏共和国的成立也给予了热情的回应。Z国、新加坡这样的华人国家自不必说，他们都派出了各自的国家元首来参加华夏共和国的开国大典。印尼这样对华人犯过罪行的国家，因为任超凡在存在，也答应派总统前来参加华夏共和国的大典。

　　出乎人们意料的是，美国竟然也答应派副总统来参加华夏共和国的开国大典，这可是让某些观察家大跌眼镜。他们怎么也想不通，为什么一向在世界范围内飞扬跋扈，动辄对其他国家事务指手画脚的美国，怎么忽然变成一个乖乖女，竟然会容忍一个忽然间在它眼皮子底下冒出的国家。

　　不管美国是处于什么考虑参加了华夏共和国的开国大典，由于它在西方世界中的老大地位，许多国家自然以美国马首是瞻，他们也纷纷派代表来参加华夏共和国的开国大典。据华夏国临时政府外交部统计，答应参加华夏国开国大典的国家已经超过一百个。这对华夏共和国这个新生国家来说，已经是一场政治上的胜利。这说明世界上大多数国家已经正式承认华夏共和国了。

　　一九九八年八月十五日，华夏共和国临时首都济都能容纳十万人的大广场上挤了兴奋的华人，他们相互操着Z国各地的方言打着招呼，互相问好，心情无比激动和喜悦。

　　在这广场之上，还可以看到来自世界各地的记者，这中间有黑皮肤黑头发的、白皮肤黄头发的，其中最多的还是来自Z国的黑头发黄皮肤的记者。这些记者无论是何种肤色，无论是来自哪个国家，心情都同样激动，他们为能有幸目睹一个伟大的新国家诞生而兴奋不已。

　　在主席台上，华夏共和国的第一任临时政府成员已经完全就位。而贵宾席中，来自世界各国的政要都正襟危坐，等待着一个新国家的诞生。而在这其中，来Z国的国家元首和来自美国的林克顿总统又分外引人瞩目。两人内心都怀抱着复杂的情绪在百感交集。

　　对Z国元首来说，虽然新成立的华夏共和国没有选择加入Z国让人颇为遗憾，但是这毕竟是华人组成的国家，今后在国际事务当中自然会和Z国一道维护华人的利益。而华夏共和国位于北太平洋的中部，正好打破了美国及其盟国对Z国的岛链封锁，可以在太平洋中和Z国遥相呼应，成为Z国的天然盟友。

　　而对美国总统林克顿来说，今天真是令人沮丧的一天，不过碍于现实，他有不得不出席华夏共和国的开国大典。

　　在见识过任超凡的实力后，林克顿明白，任超凡的实力对美国来说就是一场噩梦。而据关岛美军司令部发回的两个飞行员的对话记录显示，这个所谓的炎黄大陆就是任超凡搞出来的。显然，日本本州岛的沉没也于任超凡有关。

　　任超凡可以毁灭小鹰号航空母舰编队，可以制造出一块新大陆出来，可以让一块面积巨大的岛屿沉没，那么任超凡还有什么做不出来呢？

　　美国人是极其现实的民族，当他们发现比自己实力更为强大的民族到时候，他们绝对不会妄图去挑战这个更为强大民族的权威的。相反，他们会放下自己的身架，去和这个更为强大的民族修好，以避免美国遭受到更惨痛的损失。因为美国人可不喜欢有一天自己的大陆全部沉没在水底。

　　上午十点正，华夏共和国临时政府总理郭正维迈向主席台前，他站在话筒前，将目光投向下方广场中黑压压的人群。这下面不光站着华夏共和国的公民，还站着华夏共和国的实际缔造者任超凡。虽然郭正维没有看到任超凡，但是他知道他就站在那里！

　　“华夏共和国临时政府今天成立了！”

　　随着郭正维响亮的声音，广场上响起一片热烈的掌声和欢呼声。无数五颜六色的气球从广场上升起，无数只和平鸽向蔚蓝的天空飞去。

　　欢乐的人群兴奋地向前涌动，而一个人影却悄悄地退了出来。他离开喧闹的人群后，来到路旁一个不怎么吸引人的临时房屋之中。

　　房屋之内，静静地站着四位国色天香的美女。她们看到这个人进来，一下子都扑了上去，紧紧地抱住这个人。

　　一时间，房间内没有任何声音，只能听到几个女孩子低声的啜泣声。

　　那个男子正是任超凡，而四个泪流满面的女孩子正是蒋春、张颖婕等人。

　　任超凡用他有力的双臂牢牢地抱着四人，却不出声。过了良久他才低声说道：“傻丫头们，又不是生离死别，干吗哭得这么伤心啊？”

　　口里虽然这样说，他眼中却一阵阵发热，那泪水在眼中打着旋，随时都可能夺眶而出。

　　绝对不能让蒋春她们看到他的泪水，任超凡心中这样想着。他一狠心对怀中四位璧人说道：“这次离别最多五年时间，顺利的话也许一年半载就回来了。该说的我已经说了，不想再重复。我最后叮嘱你们一下，一定要乖乖听话，替我照顾好你们自己，也照顾好炎黄大陆的华人。”

　　随即他用力推开蒋春四人，口中说声：“保重，我去也！”随即跃出门来冲向空中。

　　蒋春四人追了两步，旋即又停止：追上去又能如何？她们能阻止阿凡到第三宇宙去吗？这是上天给阿凡的责任，也是华人世界生存的希望啊。她们怎么能过于自私呢？

　　于是四个女孩子抱在一起哭作一团，那哭声虽然细微，但是已经飞出千里之遥的任超凡却听得如此清晰。在三万英尺的高空，他的眼泪终于忍不住夺眶而出，飞洒在洁白的云朵上。

　　炎黄大陆庆典文艺会演上，一位叫做孟庭苇的歌手拿起话筒温柔地唱道：“谁的眼泪在飞……”

　　过了若干天，蒋春几人忽然被一阵急雨淋到。那雨虽然来得很急，却雨势却并不大，就那么轻轻地、柔柔地落在她们身上，将她们身上的灰尘轻柔地掸去。

　　张颖婕仰头用嘴巴借了几滴雨水，她立即惊讶地喊道：“小春姐姐、阿萍姐姐、莲娜姐姐，你们尝一尝啊，这雨水怎么是咸的呢？”

　　蒋春、赵萍和玛丽莲娜立即张开嘴巴承接着天空掉落下的雨水。果然，那雨滴咸咸的，涩涩的，就仿佛是情人的眼泪。

　　她们四个默默地看着天空，在心中问道：“阿凡，这雨水可是你的眼泪么？阿凡，你现在在哪里呢？”

　　是啊，任超凡现在究竟在哪里呢？


第2卷 第三宇宙之N纬空间


第1章 巫术传人

　　几分钟过后，任超凡已然来到阿德莱峡谷。此时任超凡的情绪已经从儿女情长的状态中完全调整过来了。

　　“两情若在长久时，又岂在朝朝暮暮。”

　　任超凡暗一边安慰自己，一边潜身来到那美丽的湛蓝色的小湖之边。

　　此时阿龙塔族正在族长的带领上跳着草裙舞，在向凤凰大神祈福。此时还是时间还不到中午十二点，这对于只有在黑夜降临时才向凤凰大神祷告的阿龙塔族来说是件非常奇怪的事情。假如此时任超凡能够细心一点，施展他的测心术探测一下此刻阿龙塔族人的思维活动，自然能够发现其中的异常情况。可是任超凡此时心情完全沉浸对蒋春、张颖婕等人的思念当中，自然忽视了其中的异常情况。

　　虽然忽略了阿龙塔族的异常情况，任超凡还是对湖水中的情况保持着高度的晶体。他来到湖边之后，仔细而小心的调动体内的先天能量将自己的思维渗透进湖水之中，沿着透过表层的湖水向下延伸，小心地探测着湖水状况。

　　过了片刻，那渗透进湖水的意识重新反馈回大脑，看来湖水中和往常的情况一样，没有什么异常情况。任超凡这才象一条大鱼一样，翻身扎进这片清凉的湖水之中。

　　和上次一样，任超凡在湖水中慢慢下潜。先天能量的驱动下，上一次经历的每一个细节都在脑中以慢动作回放了一遍。为了以防万一，任超凡甚至连下潜的方位速度都刻意于前几次的经历保持一致。为了地球上这十几亿的华人的将来，他不得不小心。

　　大概几分钟以后，任超凡来到了湖水下四五百米的地方。果然，湖底哪个巨大的旋涡仍然在不停的飞速的旋转，周围的湖水飞快地向漩涡中心旋转，然后泄入漩涡中心的黑洞。

　　中心的黑洞虽然静止不懂，但是在旋涡的飞速转动显得无比诡异。一丝不安的感觉掠过任超凡的脑海，他刚想静下心来去捕捉那种细微的感觉，却怎么也把握不住了。

　　旋涡的力量很强，身边的湖水急速流过任超凡身体，把他夹裹着卷向漩涡的中心。任超凡将自己的身体放松，向一块没有生命的浮木一样，随着激流漂向漩涡中心的黑洞。

　　当他来到黑洞边缘之后，任超凡纵身一跃，借助着激流的力量就跃向黑洞的正中心。

　　就在他被黑洞吞没的一瞬间，任超凡忽然觉得自己失去了对身体的把握，这是和他前两次进入黑洞的感觉绝对不一样。

　　他尚未反应过来，就觉觉得一阵天旋地转，整个身体完全陷入了洞中，无尽的黑暗将他的身体完全吞没。

　　空虚的感觉充斥着全身，一阵忽如起来的眩晕向任超凡的大脑袭来。自从任超凡掌握了先天能量之后，他就没有品尝过眩晕的感觉了。

　　任超凡连忙调动体内的先天能量，抗拒着那阵眩晕的让他想呕吐的感觉。不过好在只是一瞬间的时间，零点几秒钟过后，他就会来到那孤寂的小行星上，欣赏到那别样美丽的星空了。

　　三秒钟过去了，任超凡还没有按照计划出现在出现在那颗小行星的岩洞之中。他这才感觉到不妙，于是连忙运用全身的先天能量，准备把自己身体按照原路返回。

　　当任超凡强大的先天能量发出来后，就如同泥牛入海一样毫无反应，他身体前进的速度丝毫不曾减缓，更别说向来到方向倒退了。

　　任超凡暗叫一声不好，他试图收回自己的先天能量，然后再作打算。可是他忽然见发现先天能量竟然不受他的控制了。他体内无尽的先天能量象浪潮一样向体外涌出。而他所处于的黑洞，就象一个贪婪的猛兽一样吞噬着他宝贵的先天能量。

　　任超凡狂河一声，左手化了一个圆弧，试图用蕴涵着先天能量的手刀将向外狂涌的先天能量从身体周围割断。

　　可是当他的手刀砍到能量束的时候却硬生生被弹了回来，一时间他左手通体发麻，竟然使不出一丝力量来。

　　任超凡顿时魂飞魄散，在他这一声当中，从未有遇到过如此险恶的时刻，他纵是拥有无尽的先天能量，却对面临的情况无能为力。

　　随着体内的先天能量涌出的速度越来越快，任超凡渐渐地有种油尽灯枯的感觉。

　　自从史乙成将先天能量输入他的身体之后，任超凡体内的先天能量总是用之不竭的，因为他体内先天能量再生的速度总是大于他消耗先天能量的速度。可是现在，任超凡体内的先天能量再生的速度竟然远远落后于能量消耗的速度。

　　转瞬之间，任超凡体内的先天能量已经被这奇异的黑洞消耗殆尽。

　　就在他体内先天能量已经消耗完毕，他的身体尚未来得及生产出新的先天能量的时候，黑洞之中忽然间涌现出千万股奇异的力量。

　　这股奇异的力量如同丝线一般，将任超凡的身体密密麻麻的缠绕起来，并沿着任超凡体表的毛孔进入了任超凡的体内，沿着任超凡体内的血管四处蔓延。

　　这千万股细如丝线的奇异力量每到任超凡体内一处，就开始破坏任超凡体内的细胞结构。对任超凡来说，他体内的细胞结构和普通人类完全不一样。

　　他的细胞经过史乙成的先天能量改造之后，就成为了先天能量的储存器和发生器。它们不但可以储存任超凡吸纳进来的先天能量，而且自身还可以产生和吸纳进来能量等额的先天能量。

　　可是现在，这奇异的力量丝线只要包裹住任超凡的体内细胞，那么这个可怜的细胞就立即失去了产生先天能量的能力。

　　任超凡拼命挣扎，打算摆脱那奇异的力量丝线。可是那些丝线就如同活物一般，紧紧地追踪着他，丝毫不打算放过他这个猎物。

　　就在此时，任超凡心目中对史乙成的话语产生了怀疑，怎么号称于女娲娘娘相匹敌，可以改造宇宙的力量，怎么会失陷于黑洞中丝毫动弹不得？

　　那无数条丝线仍然贪婪地在任超凡省内穿行，吸食着任超凡体内的改造细胞，凡是被它们吸食的细胞立刻变成的了和普通人毫无差异的体细胞。即使任超凡体内的改造细胞拼死挣扎，也摆脱不了变成普通体细胞的下场。

　　转眼之间，任超凡体内的能够产生先天能量的改造细胞已经不足体内细胞总数的百分之十。任超凡知道，假如他再不拼死一搏，那么当所有的改造细胞都变成普通细胞时，不用什么什么东西来对付他。仅仅是这个黑洞无氧的环境也足以把他憋死。

　　急切之下，任超凡忽然间想起了史乙成刚刚传授的时空扭转大法。这个大法对先天能量的要求十分巨大。任超凡在体内先天能量处于颠峰时期，或许勉强可以施展一下这个时空扭转大法。

　　可是他现在体内先天能量几乎等于零，假如那可恶的丝线不破坏他体内的改造细胞、黑洞不再吸收他体内的先天能量的话，以他体内残存的百分之十的改造细胞，大约两天后，他体内的先天能量能够达到颠峰时期的百分之三十。那么以这百分之三十的先天能量储备来看，任超凡施展时空扭转大法的成功率不超过百分之一率。

　　按照目前的形势，那万千条能量丝线自然不会给他用改造细胞恢复先天能量。怎么办呢？任超凡决定还是要冒险一试。因为假如他不冒险，在这怪异的能量丝线攻击之下，在体内的改造细胞消耗殆尽的时候，他还是要死亡。假如他冒险尝试了，说不定他还有十万分之一的生存概率呢。

　　任超凡主意打定，他趁怪异的能量丝线尚未到达他体内残存的百分之十的改造细胞之前，就将这百分之十的改造细胞调动起来，产生了一股微弱的先天能量。

　　任超凡按着史乙成教授的秘诀，将那微弱的先天能量聚集起来，集中在自己大脑意识之中。然后按照时空扭转的要求，用意识将这股微弱的先天能量发了出去。

　　只听轰隆一声巨响，那黑洞在时空扭转的威力下竟然被炸成粉碎。爆炸产生的冲击波猛烈向四处扩散。而以黑洞为中心的整个时空剧烈的扭曲起来，然后奇迹般的从原来的区域消失地无影无踪。

　　在距离黑洞五十光年远的地方，两个美丽的少女正在通过一块深蓝色的五角形玛瑙观察黑洞中发生的一切变化。假如读者记忆力不错的话，自然能够认出其中那个身材稍高的女孩子就是阿龙塔巫师的大徒弟。

　　当她们正全神贯注地观察着黑洞中发生的微小变化。正在此时，玛瑙中的黑洞却波动起来，那高个子女孩大叫一声不好，连忙切断她们意念力与玛瑙之间的联系。

　　就在她们的意念力刚刚从玛瑙中退出来，那块深蓝色的五角形玛瑙就发生了强烈地爆炸，成为一堆毫无用处的碎屑。


第2章 双子星系（一）

　　清晨，第一颗太阳从地平线上升起的时候，M280号行星上的夜行性动物立即停止了觅食，开始飞快地向建立在地层深处的巢穴跑去。

　　留给它们的只有五分钟的时间。五分钟后，狂暴的第二颗太阳也冒出地平线的时候，那强烈的紫外线将会无情地摧毁这些夜行性动物的皮肤，并将它们体内的器官破坏地一塌糊涂。

　　五分钟后，第二颗太阳狰狞地跃出了地平线，强烈的光线立即布满了M280星球。和它比较起来，那最先升起的第一颗太阳简直就象一颗温柔的月亮。

　　但是在此时，这颗温柔的月亮也在扮演助纣为虐的角色。一大一小两颗太阳将它们的阳光叠加在一起，这对M280行星上的夜行生物来说，这两颗太阳就是夺命煞星。

　　一只年迈的独眼兽拖着受伤的后腿吃力地向洞穴爬去。作为一只衰老的夜行动物，它的动作太过于缓慢了。当狂暴的第二颗太阳的阳光照射到它绿色的表皮时，它距离自己的巢穴只有一步之遥。可是它再也没有可能回到这个可以替它遮蔽狂暴紫外线的巢穴中去了。这只年迈的独眼兽甚至没有来得及挣扎一下，就被强烈的紫外线将它充满液体的细胞全部煮沸。

　　在M280行星上面，并不是所有的生物都惧怕两颗太阳散发出来的紫外线。在这个奇妙的星球上，已经有大批生物适应了它独特的环境。其中植物和昼行性动物对强烈的紫外线已经具备有免疫功能。

　　M280星的大气厚重而又浓密。在这浓厚的大气中就生活着大片的浮游植物，它们吸收着大气层中丰富的水汽，然后将紫外线转化为生物能在体内存储起来。

　　而在这浓厚的大气当中，还生活着一种体形巨大的动物，它们就是飞鲸。从外形上来看，飞鲸就象是长着巨大翅膀的鲸鱼，当它们煽动翅膀在空中移动时候，与其说它们是在大气中飞翔，不如说是在空气中游动。

　　飞鲸煽动着巨大的翅膀，在空中翱翔。它张大嘴巴，将富含浮游植物空气吸食进去。当那空气进入它巨大的胃部后，浮游植物便沉淀下来，留在它胃室的底部。而那空气则沿着它胃部上方的通道被喷出体外，形成独特的气流喷泉。

　　此时，天空充斥着尖锐的气流呼啸声音。这些声音发自一个规模庞大的飞鲸群，它们此刻正张大嘴巴，在空中飞翔着，享受着丰盛的浮游植物美餐呢。

　　一头年幼的飞鲸在母亲腹部吮吸饱了奶水之后，就离开了母亲的庇护，开始在鲸群中穿梭玩耍。不知不觉之间，这头幼鲸就飞到了鲸群的边缘。

　　这时，在距离鲸群五百多米远的高空，一个黑色的物体正在浓密的大气层中缓缓落下。在好奇心的驱使之下，这头贪玩的幼鲸就飞离了鲸群，来到这个黑色的物体旁边。

　　幼鲸用鼻子嗅了嗅这个奇怪的物体，那物体撒发着一种他从来没有闻到过的气味。飞鲸显然非常喜欢这种气味，于是它就把这个黑色的物体当成玩具来玩耍。

　　那黑色物体一会被它巨大的尾巴抛向上方，一会儿被它用下巴压向下面。黑色物体就在空气中沉沉浮浮的。

　　幼鲸玩得兴起，它一头撞向黑色的物体，将那物体高高地抛向空中，然后又飞快地飞翔到那黑色物体下方，用它宽阔地后背接住下落的物体。

　　这时那黑色的物体忽然移动起来，他发出一阵剧烈地咳嗽，从幼鲸的后背上坐立起来。

　　那幼鲸正兴高采烈之间，忽然听到后背上传来咳嗽声音，马上被吓了一跳。它愣了一下子，感觉到背上的物体竟然在移动，吓的立刻煽动着巨大的翅膀，逃命似的向不远处的鲸群飞去。

　　那黑色的物体正是任超凡，当他被自己巨大的咳嗽声给弄醒过后，发现自己竟然坐在一头鲸鱼的背上。而且这头鲸鱼长着一双巨大的翅膀，竟然还在半空之中飞翔。

　　任超凡甚至还来不及表达出自己的惊讶，就马上被更大的惊讶给弄晕了：在前方，竟然有数百头扇动着翅膀的鲸鱼在空中飞翔。那群鲸鱼多数体长超过了十米，双翅展开之后，更是超过了三十米长。相比之下，自己屁股下面这头体长四米，翅展十米的鲸鱼显然是头幼鲸。

　　任超凡看着这群在天空翱翔鲸鱼，又看着空中漂浮的五颜六色的植物，大脑一片空白：这是什么地方？他怎么会在这个地方呢？

　　在未弄清楚这群飞鲸的善恶之前，他本能的运起了先天能量，打算在体外先建立一个防护罩。可是他却发现血管中空荡荡的，以往随着血液四处流淌的先天能量竟然不足往常的百分之一了。

　　他连忙对自身的状况进行了探察，结果让他非常沮丧。他体内经过先天能量改造的细胞只有剩下大约百分之一的样子。其余百分之九十九的细胞都变成了普通细胞。

　　任超凡这时才回忆起他在漩涡中心的黑洞中遇到的异常情况。看样子，他的先天能量多半是在那个鬼地方损耗光了。

　　太奇怪了，简直是不可思议。为什么会出现这样的状况，任超凡想不明白。当初他随着史乙成这个老头在喜马拉雅山脉下的地层深处修炼半年之后，史乙成不是告诉他，他体内的先天能量水平相当于盘古大帝的一般，和女娲娘娘的先天能量水平基本持平吗？那就是说，任超凡基本上具备了开天辟地的能力，又怎么会在一个小小的连接两个宇宙的黑洞中被折磨成这样呢？

　　这中间其实存在一个误区，任超凡被史乙成这个老头子误导了。当然，也可能是史乙成老头自己也没有想明白，毕竟他的所有经历都是在第一宇宙度过的。对他来说，第三宇宙的生活经验甚至还没有任超凡丰富呢！毕竟任超凡还到过第三宇宙两次呢。

　　那这究竟是怎么回事呢？为什么在第一宇宙如此强悍的任超凡，在第三宇宙竟然这样不堪一击呢？要知道，任超凡的强大能力连地球上八异界的两大首领黄帝和蚩尤也忌惮八分呢。

　　其实道理很简单，那就是任超凡生活的第一宇宙和第三宇宙的性质完全不一样，所以任超凡的能力才发生如此翻天覆地的变化。

　　打个通俗的比方吧。比如老虎是百兽之王，但是也仅仅限于在陆地称王称霸。假如让一只老虎来到大海之中和一条大白鲨进行搏斗，那么输赢结果可想而知了。

　　同样，鲨鱼虽然是水上霸王，那么让它上到陆地上和老虎打上一架，可能老虎不用动手，几分钟后，鲨鱼就会一命归西了。

　　基于同样的道理，大家可以明白，为什么任超凡这个在地球上可以开天辟地的无敌小子来到第三宇宙的黑洞当中为什么会这么不堪一击。

　　当然，阿龙塔族的巫师在第三宇宙能力也非常强大，但是当她来到地球上之后，能力的施展就受到了限制，所以才会败在任超凡的手下，以至于送掉了性命。

　　那么为什么任超凡前两次通过阿德莱峡谷湖底的漩涡来到第三宇宙的小行星上，就没有发生什么意外的情况呢？那主要是任超凡没有遇到外来力量的干预。就好比老虎来到水中一样，假如没有外来力量的干预，老虎当然可以在水中畅游了。

　　当任超凡第三次来到漩涡中心的黑洞时，他已经落入了阿龙塔巫师的两个徒弟布置下的圈套。当初任超凡每次出入阿德莱峡谷那小湖底部的漩涡出来之后，都非常小心地用玛瑙石布置下能量空间，将那漩涡中心的黑洞封闭起来。

　　可是他忘记了，阿龙塔族的巫师有两个土地，除了那个逃跑的美丽大徒弟外，她还有一个小徒弟留在地球上。当时任超凡返回阿龙塔族的时候也曾寻找过这个小徒弟，却发现她已经失踪了。任超凡当时也没有把这件事情放在心上。但是他没有想到，那个小徒弟却暗中潜伏在阿德莱峡谷的湖底，等待着机会报仇。

　　终于，当任超凡第二次进入小湖底部的时候忘记了隐身。他的举动被那个小徒弟在暗中观察的一清二楚。她甚至还看到了任超凡是如何用玛瑙石封闭漩涡中心那通往第三宇宙的黑洞的。

　　当任超凡离去之后，她立即按照观察好的方位来到封闭黑洞的聚能空间前，将玛瑙石拿开，黑洞就显露出来。然后她就通过黑洞回到第三宇宙，找到她的师姐。

　　两个美丽的女孩子经过商议，觉得任超凡一定还会再次通过黑洞来到第三宇宙的，于是她们就设下一个圈套，等待任超凡掉入这个陷阱。

　　果然，两个多月之后，任超凡又一次来到第三宇宙的通道，于是他就掉入了这个陷阱。只是她们没有想到任超凡能力竟然那么强，在陷阱之中竟然能拼死一博，将黑洞炸个粉碎。而任超凡也随之消失。


第3章 双子星系（二）

　　任超凡看着不停靠近鲸群，他运起仅存的能量进行戒备。他不敢确定，这群庞然大物会用什么样的方式来对待他。

　　就在他身下的小飞鲸距离那鲸群还有两百米的时候，那鲸群忽然间发出一阵低沉的鸣叫。任超凡虽然不懂得鲸群为什么会鸣叫起来但是他能听出那鸣叫声的慌乱之意。

　　怎么回事？莫非这些鲸群是惧怕他吗？

　　刚才还悠闲安静的鲸群忽然间慌乱起来，它们奋力扇动着巨大的翅膀向高空飞去。

　　任超凡看着这一幕惊疑不定，不知道究竟发生了什么事。这时他身下的幼鲸也发出凄惨的鸣叫，惊惶失措地扇动着翅膀，彷佛在逃避什么。

　　任超凡向身后一看，只见一群黑压压的生物铺天盖地地向他身下的幼鲸飞来。

　　这是一群怎么样的怪东西啊？任超凡稀薄的先天能量急速流传，他的视线穿越厚重大气的迷雾，紧紧盯着这群来历不明生物。看起来这群生物应该非常厉害，要不然这群体形巨大的飞鲸也不会害怕成这样。

　　随着那巨大的嗡嗡声，那群生物正在用令人匪夷所思的速度，迅速的接近任超凡身下的幼鲸。而幼鲸纵然拼命地拍打着它巨大的翅膀，但是它的移动速度和那群生物比起来显得是那么笨拙和可笑。

　　几乎是一眨眼的工夫，那群生物就已经近在咫尺。任超凡这时才看清那些东西的长相，看来随着体内先天能量的降低，他敏锐的视力也变得迟钝起来。

　　看着前这古怪丑陋的生物，任超凡心中不由得一阵恶寒。就算是身处现在这样一个处处都是怪异生物的奇怪星球。眼前的东西也能让人觉得乍舌。

　　面前的这种生物体长大约二十到三十公分。尖锐的三角形的灰绿色的脑袋上，三只赤红色的眼睛，高高鼓起，生长在三角形的三个角上。这样的眼睛构造可以让它不用转动脑袋就能获得三百六十度的良好视角。

　　在它脑袋下方，长着一根长长尖锐的口器，准确地说，更象是地球上鸟类的喙，只不过在那长长的鸟喙边缘，多出数排闪着寒光的米粒大小的牙齿。

　　在它肥而短的身体上，布满一寸长的灰色绒毛，腹下生长无数细小触手，那猩红的眼色让人看了不寒而栗。

　　在它的背上，对称的生长着三对翅膀。那翅膀上斑斓的花纹向外散发着恶魔般的气息。这三对翅膀急速的扇动，犹如恶魔在跳着邪恶的舞蹈。而那巨大的嗡嗡声，就是这成千上万只怪物扇动翅膀时发出的声音。这嗡嗡的声音之大，恐怕把地球上所有的蜂类集合起来扇动翅膀，也产生不了这样的效果。

　　这群怪物象巨大的昆虫一样铺天盖地的聚集在空中，使得原本浓厚的气体层，也因为这群东西的出现，阴霾了许多。

　　任超凡看着这群遮天蔽日的怪物，心中不住的嘀咕。莫非这群怪物和地球上的蚂蚁或者蜜蜂一样，是一种社会性的动物？那么它们这么大群地飞到这里来显然不是为了锻炼身体，它们飞来这里只有一个目的，就是猎食。而它们猎食的目标应该就是这群体格庞大的飞鲸。而它们所采用的猎食策略，则应该是象地球上的蚂蚁一样，相互协作、群起攻之。

　　蚁多咬死象，任超凡现在明白为什么体形那么庞大的飞鲸一看到小怪物的出现就惊慌四错的四散飞逃了。

　　任超凡猜测的没错，这群小怪物就叫做猎鲸兽，是飞鲸在M280星上的最厉害的天敌。所以每当猎鲸兽出现的时候，飞鲸只有亡命而逃了。

　　猎鲸兽群和幼鲸的距离渐渐拉近，飞在最前面的先头部队距离幼鲸不足两百米远了。

　　幼鲸发出的凄惨的鸣叫也更急促，如同频临死亡的人在绝望的呼喊。它拼命地扇动翅膀，冲着鲸群的方向奋力飞去。这时，远处大约三四百米处，正飞快向高空逃窜的鲸群中，竟然传来类似回应的短促鸣叫声。

　　那短促的鸣叫声尚未落下，幼鲸身后那群猎鲸兽已经追了上来，它们翅膀急促拍动气流的嗡嗡声，听起来就象一场残酷战争的前奏曲。

　　就在任超凡还不知道做出何种选择的时候，猎鲸兽已经开始向落单的幼鲸发动了进攻。

　　只见成群的猎鲸兽如轰炸机一般俯冲向幼鲸的尾部，幼鲸的扇形的宽尾，拼命的左右摇摆起来，巨大的尾翼带着阵阵强风，将那群猎鲸兽打得东倒西歪。鲸背上的任超凡也差点被着阵地动山摇般的波动震飞出去。

　　猎鲸兽的第一波攻击被幼鲸挫败之后它们并不气馁，它们重新在空中集结起来，发动了第二波次的攻击。

　　幼鲸的尾翼抵抗了几个回合之后，扇动的频率就慢了下来。于是一只狡诈的猎鲸兽趁机突破幼鲸的防线，降落在幼鲸尾部。

　　只听幼鲸猛然发出一声凄厉的惨叫，那声音差点把任超凡的耳膜刺破。任超凡看到，随着那只猎鲸兽尖锐的喙撕开幼鲸漆黑的皮肤，一股淡蓝的血液正像泉水一样从幼鲸的身体上涌了出来。

　　就趁幼鲸吃痛的机会，无数猎鲸兽趁机降落在幼鲸身体上。它们细长的带着倒刺的触手，深深的刺入幼鲸的皮肤，任凭幼鲸左右拼命晃动身体都不能摆脱。站稳脚后，猎鲸兽细长尖锐的嘴巴，啪啪啪的撬开幼鲸厚实的皮肤。它们黑色的如米类大小的牙齿上，闪动的青光。

　　幼鲸身上淡蓝的血液到处喷涌，暗蓝的碎肉屑四下飞溅。而贪婪的猎鲸兽肥短的腹部几乎是在一瞬间的工夫，就饱涨起来，象一个浑圆的肉球。在这一点上，猎鲸兽又象是地球上的蚂蝗。

　　当一批猎鲸兽吃饱之后，它们就心满意足的离开幼鲸的身体，而另一批觑觎已九的猎鲸兽就扑上来，填补它们同类离开后的空缺。

　　幼鲸起初还拼命的不顾一切的拍打尾巴，扭动身体。但是，随着身上越来越来的“栖息物”，越来越多的赤红的触手探入皮肤，尖锐的长嘴凿开皮肉。幼鲸的动作明显迟缓下来。甚至连飞行的速度也缓慢了下来。

　　任超凡心疼地看着身下的这头幼鲸，不知道这个可怜的小家伙还能支撑多久。在他们的身后，远远看过去，还有数不清的猎鲸兽，被血肉的腥气吸引着，正蜂拥而来。

　　残酷的猎食与被猎食的斗争正在残酷的进行。正在任超凡担心幼鲸的时候。猎鲸兽的攻击范围也渐渐从幼鲸的尾部分扩展到幼鲸的背部。而背部也正是现在任超凡所站立的地方。从刚才开始就一直近距离萦绕在身边的几只怪东西。仿佛试探一样，围绕任超凡四下飞跃。翅膀发出尖锐的破风声。任超凡暗暗叫声：不好！看样子，自己就快成为这群东西的下一个攻击目标。

　　任超凡本来正在忧郁是否该出手帮助幼鲸。在他看来，幼鲸虽然悲惨，但是这个星球的生物链正是如此，他也不好人为的进行干预。可是现在这群不知死活的猎鲸兽竟然想向他攻击，这正好给他一个拯救幼鲸的机会。

　　任超凡将他体内的先天能量逼迫出体外，沿着皮肤布置了一个能量防护罩。因为他身体残留的先天能量也只能维护他身体大小体积的空间。

　　一只猎鲸兽终于忍不住要对任超凡这个奇怪的猎物下手了。它猛然降落在任超凡的手臂上，用它猩红的触手牢牢抓住任超凡的皮肤，然后它那锋利的喙狠狠地啄向任超凡的胳膊。

　　手臂传来一阵尖锐的疼痛感，那一只大胆的猎鲸兽虽然没有啄透任超凡的皮肤，但是却给任超凡带来了剧烈地疼痛。任超凡此时才发觉，他那牢固的能量防护罩在猎鲸兽面前竟然不起作用。

　　任超凡来不及思考其中的原因，他惊怒之下，狠狠一掌拍向那只胆大的猎鲸兽，猎鲸兽肥短的腹部立刻被他拍成肉酱，那灰色的茸毛满天飞舞，夹杂着阵阵腥臭的味道。

　　这下任超凡可捅了马蜂窝了。猎鲸兽本来就是一种组织性很强的社会性动物，这时候看见同类遭受到攻击，它们立刻分出一大群出来对任超凡展开了疯狂的报复。

　　任超凡双手快速的舞动，可是他敏捷的动作，怎么也比不上铺天盖地的猎鲸兽饱和式攻击！一只只丑陋而血腥的食肉小魔鬼们，飞快地围绕着任超凡飞舞，抽空子就给任超凡身体来那么一下。

　　任超凡虽然杀死了数百只猎鲸兽，可是周围的猎鲸兽似乎杀不尽杀。那猎鲸兽前仆后继的自杀式攻击让他不寒而栗。

　　在先天能量防护罩起不了任何作用的情况下，任超凡与身下的幼鲸一时间都险入了困境。夺取血肉食物与保护自己的斗争艰难进行的时候。任超凡忽然发现，这些猎鲸兽之所有能有这么快的反应速度，这么古怪的飞行角度，恐怕都是因为它们三角形头颅上，那三只呈等边三角形排列的赤红鼓眼。等边的三角形，上左右的排列方式的眼睛。根本就是能三百六十度全面视角扫描的精密探测仪。

　　任超凡被身上如针刺一样的疼痛麻痹的感觉弄得心慌起来。而体内的先天能量也在这场争夺战中渐渐低弱。因为损失了的百分之九十九的能量细胞，现在的任超凡，先天能量的生产和使用完全不成比例。呈现出能量供不应求的劣势。

　　而身下的幼鲸的情况似乎更糟糕，厚实的皮肤被刺穿碾碎。大片的暗蓝色的血肉暴露出来，更加降低了掠食者的攻击难度。因为体能流失而造成越来越慢的飞行速度，也让幼鲸从一只庞大的，移动躲避的活靶子，变成一只几乎寸步难移的死靶子。

　　幼鲸似乎也预感到了自己即将到来的悲惨的命运。拼着残留的力气，发出一声声悲切的低鸣。

　　就在此时，在高空中飞逃的鲸群当中，忽然有一只巨大的黑影掉头向下方冲刺了过来。那黑影的移动速度很快，并发出一声声的焦急的鸣叫声，应和着处于绝境中幼鲸的叫声。

　　一只身长二三十米的巨大飞鲸，仿佛一座移动的浮山，转眼出现在任超凡的面前。没等任超凡作出反应，就觉得身下的幼鲸忽然精神一震，一声类似欢叫鸣声后，竟然努力拖动伤痕累累的身体，向着巨鲸的方向飞过去。

　　两只一大一小的飞鲸，就在这群鬼东西的窥探攻击下聚合在一起。幼鲸挨着巨鲸粗厚的皮肤摩挲着，发出一声声委屈的哀鸣声。任超凡心头一热：看来这一大一小两只飞鲸应该是母子啊。

　　巨鲸很快加入战圈。庞大的身躯把幼鲸连同任超凡庇护住。因为体型庞大，巨鲸的尾巴扇动起来更具有震喝力。这时候，头顶上的喷气孔也同时张开。巨鲸张开吸气，很快一股强劲有力的喷泉气流对着猎鲸兽们卷了过去。气流激动中，数十只掠食者横飞了出去。

　　形势似乎有一点偏向两只飞鲸的方向。就在任超凡觉得可以稍微松一口气的时候。猎鲸兽群开始改变策略，它们小部分还在缠着幼鲸，绝大部分将它们的长嘴巴伸向更加巨大更加可口的食物。掠食的号角再次吹响，猎鲸兽重新聚集起来，空气中浮动着黑压压的一片阴云。而四周更有不知道多少它们的同类因为嗅到血肉的香甜而赶赴过来。原来刚才的翅膀嗡嗡声，除了是对食物的垂涎，也是对同伴的召唤。

　　巨鲸虽然惧怕数量绝对占着优势的掠食者们，但是它庞大的身体丝毫没有停止对幼鲸的庇护。任超凡看到这样的景象忽然觉得一丝感动。

　　猎鲸兽又展开了凶猛的攻击。

　　任超凡和巨鲸同时出手，向密密麻麻的猎鲸兽进行还击。可是随着时间的推移，任超凡和两只飞鲸又渐渐处于下风了。那数不清的猎鲸兽杀不胜杀，它们成千上万的围绕在巨鲸的身前身后，挥舞的翅膀，耗费猎物体力的同时，也借助它们三百六十度的完美视角在窥探着攻击的机会。

　　终于，巨鲸的速度慢了下来，几百只猎鲸兽趁机攀附上巨鲸的宽大尾巴，无数只触手插进皮肤表层，深深扎根下去。尖锐的还残留着血肉残渣的利齿咬了下去。巨鲸受到攻击，不能继续喷吐气流，光凭尾巴的力量反击着。非常的快，任超凡看见，巨鲸肥壮的扇形尾巴的血肉在迅速的消退。当一点点湛蓝的骨头露出来的时候，任超凡明显觉得这只巨鲸很快就要被吃光了。

　　而只要这盘大餐被瓜分完毕。正不断的涌过来的掠食者们的下一个目标就自然会重新指向任超凡以及任超凡身下的这头已经没有战斗力的幼鲸。

　　巨鲸的反击动作也渐渐的迟钝下来。样子就和刚才被攻击的幼鲸一样。嘴巴里发出一声声悲惨的鸣叫。任超凡身下的幼鲸也突然回应着鸣叫起来。眼看巨鲸的庇护力就快消失的时候。正在被当成食物无情吞噬着的巨鲸忽然从头顶的气孔中喷出一股巨大的气柱。这一次气柱的方向，直冲幼鲸。

　　任超凡忽然感觉到一股巨大的推动力量。庞大的冲击力量下，幼鲸的好象刚才被当成皮球的任超凡一样。被这股气流狠狠抛了出去。任超凡在这股巨力的充斥下，几乎站不住脚，只能趴在幼鲸背上。手指努力抓紧鲸鱼背上深深的皮肤纹路里。

　　耳边风声呼呼在响的时候，任超凡感觉到身下的幼鲸正借助这股力量拼命向一个方向飞行。只来得及匆匆回头看了一眼。那只拼命喷出气柱的巨鲸庞大的黑色身体上，已经厚厚覆盖了一层灰绿色的猎鲸兽。巨鲸虽然还在垂死挣扎。但是，看得出来，想要从那群恶魔们的嘴下逃生已经几乎是不可能的了。

　　任超凡忽然在心中升起个念头：难道这只巨鲸最后的目的是想送幼鲸安全离开？

　　感觉到刚才强大的推力渐渐减弱，任超凡直起身体，对周围的景物打量一眼。前面，幼鲸正拼命的飞去的方向，隐隐一片高到看不到头的屏障一样的东西。看起来像是一面陡峭的山崖。幼鲸看到这片屏障，很快欢呼一声。任超凡虽然不知道这屏障一样的东西到底是什么，但是幼鲸的情绪告诉他。也许逃到屏障那里，一切危机就能够解除。

　　而身后那群跟踪而来的猎鲸兽看到那高耸入云的悬崖，就开始迟疑起来。它们逡巡着不敢追过来，似乎在惧怕悬崖中的某些东西。

　　任超凡长长的出了一口气，他们终于安全了。

　　可是，一个意外情况忽然发生了。幼鲸来到高耸的悬崖前时，忽然发现不见了巨鲸。它掉头一看，巨鲸正被层层叠叠的猎鲸兽包围着。于是它悲鸣一声，掉头向巨鲸被围困的方向冲去。


第4章 双子星系（三）

　　幼鲸从高空中向在低空中被猎鲸兽包围的巨鲸俯冲过去。它速度很快。短短的一瞬间，两只飞鲸间的距离就缩短了一半。

　　任超凡趴在幼鲸的背上，眼睛注视着前面不远处被猎鲸兽猛烈攻击着的巨鲸。就在两只飞鲸距离不足百米的时候，猎鲸兽们忽然活跃了起来。

　　这群掠食者因为惧怕悬崖中的某些东西，所以停止继续追击幼鲸。现在，它们看到幼鲸离开了悬崖的势力范围重新飞了回来，自然不会再放过这送上门的美味。于是正在围攻巨鲸的猎鲸兽中就分出一群恶狠狠地向幼鲸扑去。

　　幼鲸不理睬猎鲸兽对它的攻击，它疯了一般飞向已经无力抵抗的巨鲸。巨鲸由于体内的力量耗尽，已经放弃了挣扎。可是当它看到幼鲸又飞回来后立即发出一声巨大的嘶吼。那声音中充满着悲哀和愤怒，似乎是责怪幼鲸不该飞回来送死。

　　幼鲸这时已经冲过猎鲸兽的围堵飞到巨鲸身边，它伸出舌头舔着巨鲸身上的伤口，嘴中发出阵阵悲鸣声，仿佛是在说：“你不走，我也不走！”

　　任超凡看着这两只生死相依的飞鲸，心中大为感动。他暗自发誓，今日就是把自己的性命丢在这里，也要帮两只飞鲸逃离猎鲸兽的虎口。

　　任超凡大喝一声，将仅有的先天能量运在手上，飞身扑向那些正在吸食幼鲸血肉的猎鲸兽。

　　两只飞鲸显然已经感觉到任超凡分善意，在任超凡的带动下，它们也重新鼓起勇气向猎鲸兽发动反击。

　　可是双方实力相差太过悬殊。任超凡和两只飞鲸已经是强弩之末，而猎鲸兽却有着源源不断的援兵持续的加入。它们在躲过任超凡和两只飞鲸的三板斧后，就重新占据了上风。

　　任超凡开始着急。再这样发展下去，别说是救两只飞鲸，就是连他都会成为猎鲸兽的盘中美味。

　　就在此时，远处那高耸入云的悬崖忽然间进入了任超凡的视线，他灵机一动，一个计划几乎瞬间在脑子里成形。虽然这样的时候在他的先天能量几乎全部失去的时候，施用这样的方法很冒险。但是无论如何也比被当成食物吃到连渣都不剩的要好的多吧？

　　他打定注意后，就深吸一口气，聚精会神的在身体的每条血管中抽调残存的先天能量。任超凡此时已经不再注意身外发生的事情，那丑陋血腥的掠食者们攻击唤不起他任何反应。此刻他所有的意念都贯注在自己体内，除了调动先天能量外，他脑中没有任何杂念。

　　任超凡体内的异能细胞在穿越时空黑洞的时候，已经被那个力量大到匪夷所思的异域空间给消解融化，史乙成告诉他的那种力量大到可以同开天辟地，和盘古相抗衡的力量就这样无声无息的在这个神秘的第三宇宙消失于无形。任超凡虽然不甘心，但也不得不面对现实。

　　终于，任超凡努力得到了回应。他仅剩的百分之一异能的细胞内的先天能量在他的调动下渐渐聚集起来。

　　任超凡将好不容易积聚起来的能量全部瞄准一点，又仔细的计算了距离。突然，被包围进攻着的幼鲸和巨鲸瞬间被一股无形的气流包裹住，一同被包裹住的还有这群贪婪凶残的猎鲸兽们。

　　这股气流就是任超凡刚才凝聚起来的身体里的所有的先天能量。它们用这种无形的方式包裹住幼鲸、巨鲸以及任超凡自己。突然，就像是火箭发射一样。这团气流用惊人的速度直直的往高空窜了出去。那十多公里的距离几乎是一瞬间的工夫就穿越了过来。

　　任超凡脑子里一片真空，目光紧紧锁住目的地——那片高到看不到顶的陡峭悬崖。这就是任超凡的冒险计划。刚才的经验告诉他，只有逃去这片神秘的悬崖才能逃脱攻击。

　　幼鲸、巨鲸庞大的身躯在气流的推力下急速的接近目标。而随着和悬崖的距离不断拉近，那群猎鲸兽显得越来越慌乱，再也顾不得吸食两只飞鲸的血肉。

　　眼看着要悬崖就要到了，猎鲸兽疯狂地在气团中乱撞。它们想争脱气流的束缚重新飞回对它们来说安全的低层空间。只有少部分的猎鲸兽真正做到了这点。绝大多数的猎鲸兽在距离悬崖几十米的时候发生了奇怪的变化。

　　它们灰绿色的躯体，三角形的脑袋，强而有力的扇动着的翅膀正以惊人的速度委琐下去。就像是突然间被放进烤箱，身体里的体液迅速被蒸发烤干。

　　等不到任超凡发出惊讶声，这些来不及挣脱气流束缚的猎鲸兽就灰飞烟灭了。

　　两只飞鲸脱离了猎鲸兽的攻击，力量又恢复了一些。这时候它们已经靠近了悬崖。它们载着任超凡，盘旋着飞进了悬崖壁上的一个溶洞内。等到危机真正解除的时候任超凡体内的先天能量也支持不住了。任超凡落到溶洞后，就暗暗叫苦。身体里面空空的完全失去了力量。残存的微弱先天能量因为被过度的使用终于宣告终结。身体内的细胞完全退化成普通细胞。因为力量的瞬间消失任超凡的身体吃不消了。彻底垮掉的身体，需要一个时间周期去适应恢复。

　　这座高到看不到顶的神秘悬崖是TM280行星陆地表层上驱指可数的几座大规模山麓之一。这个星球上独特的食物链循环，像飞鲸这种温顺的素食动物，虽然体型庞大。但是攻击力方面远远比不上一些体型相对较小却有这犀利攻击指爪牙齿的肉食动物。飞鲸能在TM280这样一个生存竞争激励的星球上生存数百万年，依靠的就是这片神秘山崖的庇护力。这里占据了绝对的高度优势，是很多只能局限生存在大气低层的掠食者的禁区。

　　任超凡在危机时刻运用自己的能量孤注一掷的行为还是正确的。凶残的猎鲸兽们的确对这片悬崖存在这深深畏惧。一但接触到悬崖一定范围内，就会被一股不知明的强大力量消灭。飞鲸们长久以来就借助这股力量得以繁衍声息、生存数年。因此，山崖也是这个星球上飞鲸们能唯一得到周密保护的地方。

　　但是即便是这样，飞鲸们的保障也不是绝对的。高空虽然安全却缺少这种胃口巨大的庞大生物赖以生存的食物。飞鲸们不得不每天冒险飞去低空吞食大气中的浮游植物。像今天这样在觅食的过程中碰到猎鲸兽的攻击也是常有的事情。

　　猎鲸兽是一种社会组织力很强的群居动物。捕猎的时候凭借自身占绝对数量的个体优势。总是寻找落单的飞鲸或是相对弱小的飞鲸率先展开致命的攻击。

　　等到任超凡再次寻回意识的时候。只好认命，莫名其妙得到的能量又这样莫名其妙的消失的感觉在心中留下一丝失落。重新调整好自己情绪后，任超凡开始对现在置身的这个地方展开探险。

　　随两只飞鲸飞回的地方是一个深入悬崖内壁的天然溶洞。溶洞开口宽阔，能让数十只成年飞鲸同时进出。内部更是广大的让任超凡惊奇，整个溶洞内部银灰色的岩石壁显得很光滑。从任超凡所栖身的一角突起岩石的方位看过去，溶洞内侧就像是另一片四面被银灰色巨石垒成的广漠天地。

　　成千上万的飞鲸们聚集成一个个小群体，飘浮在溶洞内部的空间里。那两只和任超凡共同经历生死劫难的飞鲸母子就在任超凡身前不远处。它们身上的伤口看起来比遭受攻击的时候好了很多，淡蓝色的血液渐渐凝固，一些细小的伤口也开始愈合。看来这个溶洞不但能保护飞鲸们免受攻击，对它们自身的修复能力也很大的帮助。

　　两只飞鲸看到任超凡站起来，十分友好的飞了过来。其他飞鲸们表现的也相当友好，冲着任超凡发出高低不一的轻声鸣叫。

　　母子飞鲸飞到任超凡身边，先是上下围绕任超凡飞动。幼鲸用巨大的头颅磨蹭着任超凡的身体表示着友好与感谢。突然，像是初次见面时一样，幼鲸扇动扇形的尾巴把任超凡轻轻扫向空中。任超凡吓了一跳，等明白过来自己已经重新稳当的落在幼鲸宽阔的背部。

　　任超凡微微一笑，伸出手抚摩幼鲸背上还没来得几愈合的几道伤口，说道：“小家伙才死里逃生，这么快就像玩‘皮球’了。”虽然知道飞鲸们不会明白自己的语言，任超凡还是忍不住说了上面一句话。

　　自从离开地球，被黑洞吞没来到这个陌生的星球。虽然时间并明白过很久，可任超凡已经觉得好象过了一万年一样。自己莫名的流失在时空黑洞里，不知道地球上的亲人、朋友们会怎么样的担心难过呢。

　　想到蒋春、赵颖婕、赵萍以及马莲娜，四个女孩子，任超凡觉得沮丧。不知道什么时候才能再见到她们几个。

　　任超凡陷入自己的感伤迷惘的时候，身下的幼鲸负载着任超凡在溶洞内慢慢飞行起来。那只母鲸也在他们身后几米处跟随着。

　　幼鲸载负着任超凡飞行了大约十几分钟的样子。其间，眼前的溶洞景象依然像开始看到的平和宁静。这么久的飞行溶洞还是看不到头，看样子这片安乐园的范围的确很广大。

　　又飞行了一段时间，散落在身边的飞鲸的数量开始减少。周围气流的密度气息也开始发生微妙的变化。任超凡感觉到前方正有一种不知明的强大能量的吸引。这股力量的召唤下，任超凡忽然产生一个奇怪的念头：这个溶洞是被一种智能的而且能量超群的生命体控制左右着的。

　　抱着这样的假设，任超凡开始调节自己已经变成普通人的身体。将精神尽量集中保持自身的反应速度。

　　在身边其他的飞鲸的数量越来越少。最后的行程中就只剩下任超凡与两只母子飞鲸。

　　终于看到周围的银灰色石壁的色调向淡粉色过度的时候，那股巨大的吸引能量也近在咫尺。

　　空荡的前方，一座铁灰色的高入溶洞顶部的庞大柱状物体冲入视线。这个巨物体看上去像一棵无枝叶的大树，又像一座粗壮的铁塔。通体金属色泽的巨大物体直径有三十四米，上面看不到顶，下面看不到底。

　　幼鲸载着任超凡在半空中飞行。飞行的速度到了接近塔树时明显的提高了。到了塔树旁边不足百米处，任超凡看清楚了，这棵奇怪的塔树的树身光华的纹路上密布了一个个拇指大小的孔。刚才感觉到的强烈气息就是从孔里发散出来的。并且，这些小孔正在源源不断的向外分泌一种粉红色的粘稠液体。幼鲸挨近塔树用身体磨蹭树上分泌物。很快，奇怪的事情发生了：幼鲸身上的伤口在一碰到树身上的分泌物时，就用肉眼能看到的速度在飞快愈合。身后的母鲸也和幼鲸一样正在用这种粉红的黏液治疗身上的伤口。

　　很快，幼鲸身上的伤口愈合的差不多了。幼鲸张开嘴巴，发出一声欢快的鸣叫，摆动圆拙的身体在空中愉快的转了两个圈才重新欢叫一声载着任超凡贴着树身向上飞去。

　　任超凡惊奇的瞪大眼睛，看幼鲸越飞越高。又过了一段时间，就看见原本看不到顶的塔树到了顶。塔树的顶部冲破溶洞延伸出去，顶段赤裸裸的暴露在厚重的大气中。距离近了，任超凡才看清在塔树的顶部长了一朵无比巨大的粉紫色花瓣。

　　这朵独立突兀的花朵，光是直径就有好几十米。花瓣沉浸在星球浓重的气层中，显得特别的妖艳。任超凡被眼前古怪的花朵的美丽惊呆了。这样奇怪的花以前从来没有见过。厚实肥壮的粉紫色的花瓣闪烁着金属质感的光泽散发着古怪的香气。正是这朵唯一的花朵，担负着维持塔树生命机能的重任。裸露在大气中的紫色的花瓣更利于吸收TM280星上饱和光造，聚集水分提供给塔树生命的活力。

　　探询塔树奥秘的旅程还在继续。就在任超凡想多了解花瓣奥秘的时候。幼鲸围绕这朵巨花飞行几圈后又重新载着任超凡飞回到塔树的底层。等他们回到塔树的底部又耗费了十几分钟的时间。

　　幼鲸将任超凡抛了出去，再用尾巴柔和的力道送他安全的着陆。任超凡落地后的位置正在塔树的根部。

　　这株庞大的塔树的根也和它的花朵一样奇怪。盘枝错节的树根完全裸露在溶洞内银灰色的岩石外面。银灰的石块上铁灰色的树根看起来更像是一座盘踞这的金属框架。就是这样强而有力的框架支撑了上面粗壮的树干。

　　忽然，一阵短促而温和的震波从塔树的根部扩散到任超凡的脚下。这阵震波的影响下整个溶洞都回应着微震起来。任超凡措不及防，脚下打了个踉跄不由自主扶住稳固的树身。

　　手掌接触到树身上的小孔与空内的分泌物时，任超凡惊奇的发现这棵塔树竟然是有温度的。略低于人体温度的温热感觉，连同手掌下传来的奇怪脉动。任超凡惊觉得这棵塔树是有生命的智能生物，而不仅仅是一棵植物这么简单。

　　任超凡还没有从这个惊人发现的诧异中醒悟过来。就感觉到扶在塔树身上的掌心传来的脉冲震动的频率改变了。任超凡觉得一些胆怯，毕竟失去了先天能量后的身体只是具普通人的身体。普通人的身体是非常脆弱的，在这样陌生而神秘的异宇宙星球里。就算是剥夺了任超凡呼吸的氧气，他也会送命。

　　任超凡下意识的想收回手。这时候塔树身上分泌出来的粉红色的黏液，忽然变得像强力胶一样。任超凡根本不能移动自己的手。就在任超凡惊慌的时候，掌心传来的脉冲震动更猛烈了。任超凡觉得全身上下都在这股力的影响下，发生了微妙的变化。

　　首先是呼吸上的感官变化。任超凡完全失去先天能量后在TM280行，呼吸其实是很不容易的。有点像才进入青藏高原的人不能适宜高原气候产生的高原反应一样。任超凡在溶洞里也觉得很不舒服。

　　可这时候，全身在这股脉冲震动的流窜抚慰下。任超凡又能重新大口的呼吸了。而这股能量还在不断的在任超凡的体内流转刺探。并且这股能量本身正努力调整自己的波频试图于任超凡自身的细胞相互呼应。

　　这一切只发生在断断几十秒钟的时间内。任超凡在重新享受呼吸带来的畅快感的时候。脑子里忽然传入一个声音。这是个温和的老人的声音。声音中透露出无以伦比的智慧睿智。

　　“地球人，欢迎你来到M280星球！”短短的一句话，让任超凡听得几乎跳起来。


第5章 双子星系（四）

　　“你在说话？你竟然会说我们Z国的话？”任超凡本能的回应过去。几乎不能相信这棵塔树居然能说话，而且还能说流利的Z国话。

　　温和的声音轻轻笑了两声，“你错了。年轻人。我不是会说你的语言。我现在只是在用脑电波和你交流。刚才我的脉冲能量已经对你的身体构造和思维模式进行了全方位的探测。而我所选的现在这样的交流方式，是你自己大脑里最偏爱的交流模式。”

　　听完塔树的解释。任超凡在心里抽了一口凉气。这棵树的能量磁场和智慧都实在是太厉害了。就算是自己的先天能量没有消失的时候也不能在这么短的时间内用测心术完全剖析出另一种完全不知明的生物构造思维信息。任超凡想了想，估计现在这个家伙所知道的还不仅仅是自己身体的构造和思维的模式，甚至自己各方面的知识和记忆都有可能被他复制过去，正如自己当初用测心术对付别人一样。

　　“请问，你就是我面前的这棵塔树吗？”任超凡对自己心中的设想做出求证。

　　“塔树！呵呵，年青人我很喜欢你给我起的这个新名字。”老人的声音又笑了起来。任超凡觉得这棵树的情绪还算不错，就也开始放心下来。

　　“其实我是M280星球上最古老的一代生物。我们用天然的光合作用维持自己的生命活动机能。我们是这个星球上最早的拓荒者。那个时候这个星球上除了我们几乎什么都没有。更不用提刚才在外面攻击你们的那群恶魔了。”

　　这棵塔树用苍老温和的声音与任超凡漫谈起M280星球的漫长历史来了。任超凡保持倾听者的姿态，一边听一边在心里努力搜集有关这个陌生星球所有的一切资料。

　　双子星系位于第三宇宙空间的边缘，而M280行星是双子星系五大行星之一。在它的周围还围绕着几颗美丽的卫星，只是这几颗卫星常常和那两颗巨大的太阳同时在白天出现，所以它们美丽的身影在一个M280年中只有少数几天才能看到。而一个M280年是五百八十六天，而不同于地球上通常的三百六十四天。

　　双子星就是那两颗一大一小的太阳。它们散发出来光和热在一个昼夜的周期里有大半时间都对TM280行星上的动物植物浮游生物产生着巨大的影响。两颗太阳升起的时间虽然仅仅相差五分钟，但是这五分钟时间往往可以决定许多生物的生死。

　　M280星上的动物也分为昼行动物和夜行动物两种。不过地球上的夜行动物暴露在阳光下最多只会有某种不适，不会受伤，更不会丢掉性命；而M280星上的夜行动物暴露在阳光下则会受伤和送命。

　　飞鲸和猎鲸兽都同属能耐高热高温的昼行动物。塔树介绍，T行星的寿命已经超过上百亿年了。在这漫长的时光内行星的变化也非常的巨大。而塔树这样类的早期拓荒生命体也仅仅剩下现在正和任超凡在交流着的这颗苍老的已经快走到生命尽头的老塔树了。

　　从得到的信息中反馈出的结论非常的惊人。现在任超凡置身的这个神秘的第三宇宙是一个完全不同于第一宇宙的地方。这里大多数发达星球都是在超科技的能力下发展起来的。这里的科技进步程度是地球人怎么也想象不到的。这里科技进步已经达到近乎巫术的程度，也就是说，你可以用科技力量来实现几乎一切愿望。

　　具体的关于第三宇宙科技的详细资料任超凡不得而知。老塔树在介绍这部分内容的时候，脉冲电波有过短暂的停顿，似乎刻意在回避这个问题。这反而引起了任超凡对第三宇宙科技文明程度的强烈好奇。

　　老塔树简单介绍完了一切M星上的情况后。话题就自然的转移到这个溶洞和依靠溶洞的庇护生活在里面的庞大的飞鲸群。

　　飞鲸这种体型庞大性情温顺的大型动物处于M280行星食物链的中间部位。飞鲸们靠吞食浓密大气层中的浮游生物为生，同时它们肥厚的肉体也是这个星球上那些有着强悍攻击力量攻击爪牙的食肉动物的美餐。

　　任超凡碰到的那群外形怪异丑陋的猎鲸兽只是飞鲸们的天敌之一。在这个植被覆盖茂密，大气层特别浓厚的星球上，飞鲸们的敌人实在是太多了。假如不是老塔树的保护，飞鲸这个物种可能早就在M280星球上消失了。

　　听到这里，任超凡不由得对老塔树好奇起来。作为一颗固定不动的植物，他又怎么能对飞鲸这个物种提供庇护呢？

　　老塔树通过任超凡情绪的波动感受到他的好奇心，他告诉任超凡，塔树虽然是植物，但是也是第三宇宙中一种力量的代表。

　　其实不光是第三宇宙中，在任超凡所处的第一宇宙中也分为两种力量。一种是科技的力量，一种是自然的力量。其实第一宇宙八异界种族所具备的能量也是自然的力量，但是因为人类无法理解，所以就把八异界的力量归结到超自然力量当中去了。

　　在第一宇宙中，自然力量的发展远远超过科技力量的发展，所以在第一宇宙中，科技力量显得是那么渺小而微不足道。

　　可是在第三宇宙中，科技力量发展远远超出了自然力量的发展。自然力量在科技力量的面前显得卑微而又渺小。掌握了科技力量的种族视拥有自然力量的种族为异类，不断压迫拥有自然力量的种族生存空间。现在在第三宇宙，拥有自然力量的种族已经非常稀少了。

　　塔树族也属于拥有自然力量的种族。可是他们在二十万年前双子星系战役中被拥有强大科技力量的鬼蜮星人用伽马光波武器进行了攻击。结果他们的遗传基因全部遭受到破坏，丧失了繁衍后代的能力。

　　在那次惨烈的冲突中，鬼蜮星人也付出了惨痛的代价，他们鬼蜮星系八大舰队被塔树族打掉了七个半，最后只剩下半个残缺的舰队逃了回去。

　　自那以后十万年内，鬼蜮星人再也没有涉足双子星系。这其中固然有惧怕塔树族超强能力的因素，但是主要还是因为塔树族已经丧失了繁衍的能力，他们只要坐等塔树族慢慢在M星上消失就可以了。

　　说道这里，老塔树不由得悲伤起来。塔树族虽然拥有强大的自然力，但是由于无法移动身体，那力量只能在一定范围内起作用。以前当他们家族繁盛的时候，他们可以共同保护M星球。可是随着时间的推移，家族中的成员慢慢的老去，慢慢的死亡。塔树所能保护M星球的区域越来越小。

　　而鬼蜮星人显然也在密切地监视这M星球的状况，他们知道塔树族的成员越来越少。五万年前，也就是在距离双子星战役十五万年后，鬼蜮星人的飞船甚至敢围绕着M星飞行了。因为此时全M星球上存活的塔树不到三百棵。这些塔树联手的威力已经无法对在外太空飞行的鬼蜮星飞船造成危险了。

　　又过了两万年，M星球上只剩下一百棵塔树。这些塔树已经不能保护整个M星了，于是在他们能力延伸不及的真空区域，鬼蜮星人的飞船竟然敢降落下来。

　　而现在，整个M星除了老塔树占据的这片悬崖，其他的地方全部是鬼蜮星人的天下了。只是随着塔树家族的消亡，鬼蜮星人对M星也失去了兴趣。他们只是偶尔会光顾一下这颗失去保护的星球。

　　塔树族的消亡还带来另外一个严重的后果，那就是庇护于塔树林中的飞鲸群生存面临着巨大的问题。

　　本来按照自然界残酷的竞争法则，飞鲸这种温顺而又具有灵性的动物早该灭绝了。可是塔树家族非常喜欢飞鲸的灵性，所以就用他们的强大自然力保护飞鲸。可是随着塔树林的消亡，飞鲸的栖息地也越来越小，而猎鲸兽对飞鲸的攻击也越来越猖狂。

　　现在，在M星球上，飞鲸的数量也仅剩数千头。它们拥挤在这个巨大的岩洞中，享受着老塔树提供的最后保护。

　　二十万年过去，当初塔树家族中最幼小的刚诞生一天的小塔树已经变成一棵二十万岁的老塔树。而作为M星球上硕果仅存的唯一一颗塔树，老塔树的生命之路已经走到尽头。

　　这二十万年来，每年都会有大批的塔树成员耗尽生命而离开这个世界。老塔树看过了太多生离死别的场面，他很清楚自己最后的宿命。所以他早已经不再惧怕死亡，他几乎是安然地等待这一天的到来，那样孤单的他就可以追随着塔树家族成员的脚步，离开这个丑陋的世界。

　　可是，当这一天到来时，老塔树还是免不了感到悲哀，他不是为自己，而是为他庇护下的飞鲸感到悲哀。塔树家族已经走上灭亡的道路了，他不想飞鲸家族也步上塔树家族的后尘。


第6章 双子星系（五）

　　老塔树的脉冲剧烈的波动起来，这一瞬间任超凡十分清楚的感觉到了老塔树的悲哀。这个老者在努力的用自己剩下的生命守护着依靠他而生存的飞鲸。因为塔树家族无法繁衍后代，在老塔树眼里，和他相依为命的飞鲸就成为他的孩子。他现在担心的是，在他离开这个世界之后，谁来替他照看这些孩子们，谁来保护他的孩子们免受凶残的天敌伤害。

　　也许飞鲸命不该绝，这时候任超凡竟然鬼使神差地流落在M星上。

　　“呵呵，年轻人，我们做一笔交易如何？”

　　塔树脉冲里的悲哀忽然间消失，代之而来的是一片温煦的情绪。

　　“什么交易？”任超凡在脑海中问道。

　　“我把我的能量传送给你，你替我保护这群飞鲸群的安全。”

　　“我可以吗？”

　　“拥有我的能量之后，你就可以做到。”

　　任超凡迟疑着，还是不敢答应。

　　“快点决定，我的时间不多了。”老塔树着急的说道。按照自然衰老的规律，他在三年前就该枯死了。但是因为牵挂飞鲸的安全，他一直撑到现在。现在，既然有人能接替他保护飞鲸，那么他的使命也就完成了。

　　透过那温和的脉冲，任超凡已经完全了解老塔树的想法。此刻在任超凡眼里，老塔树就彷佛是一位垂死的老人在交代后事。别说老塔树对他有救命之恩，即使没有这层关系，任超凡也不可能让一位老人抱着遗憾离开这个世界。所以，他就答应了老塔树的请求。

　　虽然按照诺言，他可能永远留在M星上照顾飞鲸这群温顺的动物，从而违背了他想尽快寻找回到第一宇宙道路的意愿。但是任超凡考虑，以他的智慧，总能想出办法解决两者之间的矛盾的。

　　“转送”能量的过程很短。任超凡甚至都没有时间感觉到身体内部更深层次的变化就已经得到了老塔树所有的能量。

　　这是一种和第一宇宙中所拥有的先天能量截然不同的能量。其中的差别只有任超凡这个当事人能够体会出来。假如任超凡从未到过第三宇宙，他做梦都不会想到世界上竟然还有这么一种能量。

　　在任超凡的概念中，能量有先天能量和后天能量之分，而先天能量又有阴阳之分。而老塔树的能量却无法归集到其中任何一种能量。

　　打个不恰当的比方，阳刚的先天能量就好比是数学中的正数，而阴柔的先天能量则好比是数学中的负数。而正数和负数构成了实数。

　　那么老塔树的能量好比什么呢？就好比是虚数，是实数的对立面，是一种第一宇宙中永远不可能存在的一种虚无。

　　随着能量的消耗，老塔树铁灰色的树干迅速的黯淡下去。金属光泽的树表变成晦涩的土灰色。树身停止分泌粉红的体液，拇指大小的树孔收缩起来。树冠上的紫色的妖艳花朵也开始失去光泽，蜷缩成一块团状的苍白物体耷拉下来。

　　老塔树的生命噶然而止，任超凡一丝不落的秉承了这股强大的而有充沛的能量。

　　溶洞中的飞鲸们似乎也感觉到了它们守护神的死亡，纷纷从溶洞的各个角落飞了过来。

　　飞鲸们循环的环绕死去的塔树盘旋飞翔，张开嘴巴发出低沉的鸣叫，仿佛在悲泣。成千上万只庞大的黑色生物在溶洞内缓慢飞行，场面十分壮观。

　　任超凡舒展开身体灵活的浮在空中，虽然他尚未完全掌控这种新能量，但是他所做的粗浅尝试足以让他在这个星球上能重新随心所欲的活动。而且任超凡现在也能轻易的和飞鲸们交流。身体里的脉冲电波在意念的驱使下，很快探悉到飞鲸们的信息：这群善良的动物们正在悼念死去的守护者。

　　任超凡觉得一丝感动，拍了拍身边几头飞鲸宽广的背脊，安慰着悲伤的飞鲸们。渐渐的飞鲸们的情绪安定下来。双方短暂的脉冲电波的交流后，飞鲸们也接受了做为新保护者的任超凡。一大群飞鲸们在任超凡的号召下，跟在他身后绕着老塔树的遗体上下飞行了几圈。直到老塔树庞大的身躯慢慢同化成溶洞中银会色的岩石。告别仪式才结束。

　　其实，任超凡所获得的不仅仅是老塔树的能量，还有老塔树二十万年来的记忆。在这片记忆库中，任超凡就象一块巨大的海面，努力吸收着知识的水份。虽然在第一宇宙他算是一个博学之士。可是在第三宇宙中他比一个白痴好不了多少。现在既然有一个天然的记忆库，他绝对不会放过这个大好机会。

　　当老塔树的记忆库中的知识差不多被他吸收完后，他忽然发现在这个记忆库中竟然有一个死角。无论他怎么努力，也打不开这个死角，当然也无从了解里面究竟尘封着怎么样的记忆了。

　　当任超凡第三百次努力失败后，他终于决定放弃。反正这个记忆库已经存在他的脑海里了，以后有机会再做尝试吧。现在该研究一下如何保护好这一群温顺的飞鲸了。

　　任超凡又在溶洞内来回的飞行了好几次，探察这个巨大的溶洞世间。而他在探察时，那只幼鲸几乎是寸步不离地跟随在他身边，好奇地看着他所做的一切。只有当它感到饥饿时，才会匆匆飞到它母亲身边吮吸上几口乳汁，然后再匆忙地飞回任超凡的身边。

　　显然，因为被任超凡救过，幼鲸对他的依恋情绪很明显。任超凡看着自己在这个星球上的新朋友也觉得很开心，时不时停下来逗弄一下这个小家伙。

　　又经过一番对溶洞和溶洞周边地形植被的详细调查后。任超凡开始思考怎么样才能够让飞鲸们出去觅食的时候不再受到攻击。开始的几天里，任超凡并没有找到合适的方法，只好陪同飞鲸们一同外出，充当起飞鲸保镖的角色。

　　第一天风平浪静。任超凡站在幼鲸的背上一边警惕四周，一边观察起低层大气中的动植物。

　　这是任超凡第一次这么近距离的审视M280的动植物们。上一次在逃命的情况下，根本没来得及看清楚的东西都在这一次观察了个够。

　　任超凡仔细的看着，同时也在心里把看到的东西与获得的星球资料进行着比对。很快一切希奇的植物动物的名字特性都已经了如指掌。对空中的浮游生物与四周的动物们也用同样的方法进行了一番摸底。

　　这个M280星球表层的植被和动物的种类从数量上的确有点多得过分。打个比方，如果忽略这个星球上完全不同于地球的日夜交替自然环境特征的话。M280星球上的植物茂盛程度完全像一个自然生态公园，而动物的数量之多又完全像是一个猎场。

　　除此之外，任超凡还发现。除了地层上密度过大的墨绿色的土壤，这里在厚重大气的影响下，一些体积比较小的石块也漂浮在空气中。在四面气流的波动中极其缓慢的移动着。任超凡在看到这些漂浮着的石块的时候就在心中产生了一个设想。

　　第二天陪同飞鲸们出去觅食的时候。飞鲸群又遭遇到猎鲸兽的攻击。这次这群噬血恶魔们的气势明显弱了很多。没有像上次一样毫不迟疑的发动攻击，而是围绕飞鲸群四周好几百米的地方迂回刺探。任超凡现在可不再惧怕这些家伙了。

　　虽然有了任超凡的随行保护，但以往千百次被攻击的恐惧经历还是在飞鲸群中引起了不小的骚动。任超凡在运用脉冲电波安抚过飞鲸们受惊的情绪后，很快展开了对靠得最近的猎鲸兽们的攻击。

　　在意志的驱使下，任超凡体内强而有力的脉冲电波很快调整到对猎鲸兽最有杀伤力的波段频率。脉冲电波在任超凡的控制下化作一支力量巨大的能量箭射向其中一小群猎鲸兽。

　　这些倒霉的家伙连逃走都来不及，灰绿色的身体就开始迅速委琐干瘪，最后变成飞灰消失了。

　　这样的原理十分像阿龙塔族的恰巴巫师曾经用来对付任超凡的方法。通过声波杀人，就是利用对被攻击者最具有杀伤力的波段频率去破坏被攻击者的生命细胞，从而达到致敌于死地。

　　初次得力让任超凡信心大增，刚才的攻击几乎可以说是不费吃灰之力就轻易成功了。任超凡如法炮制，很快身边几百米处大部分的猎鲸兽群都被消灭。剩下的看苗头不对飞快逃走了。

　　任超凡没有急着去追赶，因为他此举的目的已经达到了。让飞鲸群得到很好的保护除了像现在这样亲自充当“飞鲸保镖”外。任超凡更像尽快实施自己昨天就设想好的大胆方案。只有这样任超凡才能解脱出来，他需要时间和精力来干自己该干的事情。第三宇宙的一切到目前为止，任超凡知道的并不清楚，太多的秘密还等着他去探究。而只有这样才能找寻到重返地球的途径。这个才是对任超凡来说最最事情。

　　接下来的时间，任超凡又重新探察了一遍昨晚设计好的方案中的几个必须要解决的难题后。终于信心满满的微笑了一下，伸手拍拍身下的幼鲸：“小家伙，用这个方法你们以后就可以高枕无忧了。”

　　飞鲸巢穴所在的悬崖到低层大气的距离，飞鲸们在低空觅食时的活动范围，已经这个活动范围的自然状况都做了详细的探察后。

　　任超凡在第三天亲自开始了飞鲸保护方案的部署。

　　来阿莱德湖之前，四个女孩子曾积极的帮忙任超凡收拾必须物品。任超凡坚持什么都没有带孤身上路。只除了一样东西，任超凡在随身的衣袋中带了足够数量的玛瑙石。这些超高纯度的玛瑙石在湖底布能量空间的时候用去了一大半。但是还有少部分依然安稳的躺在任超凡的衣袋中。十分幸运的是，在穿越时空黑洞的时候，任超凡失去了自己的先天能量，这些玛瑙石却意外的幸存了下来。

　　而现在，任超凡所要实施的方案所依靠的就是这些玛瑙石了。这三天的时间里任超凡已经查清楚，在这个第三宇宙的星球上玛瑙石巨大的磁场能量丝毫没有减弱，因为对这个星球来说玛瑙是十分稀有的物品，所以释放出来的能量显得格外的巨大独特。

　　在M280厚重的大气层中，玛瑙石可以在完全不借外力的情况在漂浮在空中。测算过悬崖到低层大气的距离后，任超凡选取出合适分量的玛瑙石。先按均称的间距在空气中布置好玛瑙石，再调动体内的脉冲电波包裹住它们起到固定的作用。这些玛瑙石被任超凡的脉冲电波稳定的固定在大气中，一个连一个形成一个独特的磁场空间。

　　因为玛瑙石的辐射波长绝对不同于M280星上任何一种物体的波长。玛瑙石所产生的磁场空间也是非常独特的。在这个磁场范围内除了任超凡在意识中允许的飞鲸群与浮游生物们之外，任何生物都被闭屏了。

　　就像两条平行线不断延伸下去却永远没有交集一样，任超凡所构造出来的这个磁场对不允许进入的生物来说，是一个被封闭被隔绝的空间。包括猎鲸兽在内的所有对飞鲸有攻击力的生物都会觉得这个磁场不存在。也就是说，在这些掠食者看来这个空间是隐形并且永远不会被接触到的。

　　任超凡在布置好从悬崖到低层大气的安全通道后，又在低层大气内，选取了一块浮游生物数量众多的区域，布置了同样的磁场空间。

　　磁场布置好了，任超凡又亲眼观看到一群猎鲸兽在磁场周围平静飞过这才满意的轻呼一声：成功了！

　　这个磁场的妙处不但在猎鲸兽感觉不到飞鲸群的行踪。就算是处在被攻击方的飞鲸群也不会感觉到天敌的逼近而产生不必要的恐慌。

　　现在，飞鲸群再也不会受到任何天敌的威胁了，它们可以自由自在的在M星上繁衍生息了。

　　可是，接下来发生的事情，却让任超凡无法继续在M星上做他的牧鲸人了。


第7章 狩猎军团

　　W星的星际港口上忙碌一片。

　　W星上的居民们正在为星球上新一轮的外出狩猎行动做着准备。港口上，一艘外形并不光鲜的飞船的仓门大开。狩猎兵团正在指挥官的命令下往仓内搬运各种各样的狩猎品用。

　　一排排泛着金属光泽的笼子正在被整齐的搬上飞船。这些笼子看外形千奇百怪，大小不一，是为不同的猎物准备的寄居所。旁边围观的居民们情绪很高昂，看到笼子的数量和种类，居民们爆发出高低不一的欢呼声：太好了啊！W星的这次狩猎准备充分，要是返航的时候这些笼子都能满载而归的话，这一次一定又能为他们的星球挣回好大一笔财富呢。

　　这次的狩猎目的地就是M280星，是位于第三宇宙空间边缘的双子星系五大行星之一。算距离，M280星球距离W星球只有一光年的距离。就算是现在正准备出征的，这艘W星的老式飞船，也只需要飞行两天的时间。

　　在科技文明发达的第三宇宙中，W星球属于科技欠发达的落后星球。星球上的居民没有掌握其他发达星球那样能实现一切愿望的高科技能。他们赖以生存方式就是去第三宇宙的边缘星球上猎捕奇异生物，驯养后作为宠物出售给发达星球的种族们。

　　W星从事这样的动物贸易也已经有好几百年的历史了。W星也曾有过风光的时候，但是随着超高科技的发展，他们渐渐降到了弱势群体。在第三宇宙其他发达星球的打压下，用以谋生生存的手段慢慢被剥夺，到了最近的几百年只能依靠这种低等的动物贸易生存了。说实在的这样的活并不轻松。要找寻相比W星球能力更低劣的边缘蛮荒星球，还要想办法去刺探该星球上的奇异生物种类和相应的猎捕方法。这一次的捕猎行动就耗费了W星将近半年的时间。

　　指挥官一声令下。W星的老旧的飞船装着满满的兽笼，承载着居民们的希望起飞了。

　　※※※※

　　庞大的老式飞船轰轰作响的穿过M280星厚重的大气层。庞大的金属物体发出巨大的响声，摇晃着浮在低层大气中。巨大的气流声穿越大气时的刺耳摩擦声很快带来M280星球上动物们的恐慌，几乎是本能意识上的，动物们看到这样庞大的天外来客都惊慌的发出鸣叫，飞速的在大气中飞行逃窜。

　　这时候距离第一颗太阳升起还有大概十分钟的时间。飞船的仓门打开了。武装整齐的狩猎队伍鱼贯下了飞船，按照事先分配好的任务，对各自的狩猎目标展开攻击。因为只有短短十几分钟的时间，对于熟悉M280生物种类习性的补猎者们来说，他们必须充分的利用这十几分钟的时间，搜寻买家可能出高价格购买的夜行动物。

　　狩猎军队下了飞船，就分散的成小股，运用高速的飞行器在低层大气中迅速的寻找着目标。很快，逃窜中的猎物有不少售价颇高的被电子光枪击中，在短时间内失去行动能力。狩猎军队中的搬运者们迅速的搬来合适的笼子，在笼子的上方标注上简单的信息。

　　狩猎军队效率高的惊人，不过半个鬼蜮时的功夫已经有十几个笼子被装满。形形色色的古怪夜行生物。鬼蜮时是鬼蜮星的计时单位，一个鬼蜮时大概相当于地球的一个半小时。因为鬼蜮星是第三宇宙科技最发达的星球，所以他们的时间标准也成为第三宇宙的通行标准，大多数星球的都采用鬼蜮时做计时标准。

　　W星人的行动在M280星球上引起了不小的骚动。飞行器喷射出的高压气流在大气中形成不小的波动。空中的浮游生物受到惊吓，急速的运动着，造成浓密大气变得更加浑浊不清。

　　W星人敏锐的视角能轻易的穿透M280星上浓雾一样的大气层，并在手中光波枪和生命探测仪的帮助下准确的击中目标。

　　很快，第二个太阳升起了。空气变得灼热了起来，这样的强烈的紫外线强度对M星上的夜行生物是绝对致命的武器。先前被捕捉到的动物早在第二个太阳升起的时候就被狩猎者们转移到了飞船上。

　　现在，狩猎者们已经更换了另一轮的武器装备，目标指向价格更高的昼行动物。

　　而从飞船降落到第二个太阳升起的虽然只有半个鬼蜮，但是任超凡已经感觉到M星球上的异动。

　　早先布置下的玛瑙石磁场在任超凡脉冲光波的感应下，早将发生在磁场周遍的信息准确无误的传到了他的意识中。

　　就像放电影一样，任超凡调动意识，脑子里浮现出一幕幕发生在M280星球上的狩猎场面。

　　刚开始，在不明飞船降落的那一瞬间，任超凡的确觉得一些不安恐惧。即使拥有了老塔树二十万年的记忆，但是眼前发生的场面是完全不在这个记忆库的储存范围内的。

　　任超凡仔细观察了一会儿，渐渐的不安与恐惧渐渐被另一种莫明的情绪所取代。

　　仿佛在电光火舌间感悟到的一种假设可能正飞快的在脑子里成形。在任超凡思索的时候，溶洞内的飞鲸们也感觉到了星球上的变化。外来侵入者的陌生气息，在飞鲸这种敏锐的生物中间引起一阵恐慌。

　　任超凡驱动体内的脉冲电波告诉飞鲸们不用害怕。并且警告飞鲸们今天不可以出去觅食。玛瑙石磁场效应对M280星上猎鲸兽与其他的动物们的影响，任超凡很清楚。可是，当所面对的是这种别的星球的生物的时候，连他都不能确定。

　　任超凡安抚过飞鲸们，就集中精神。抽调出一股温和的脉冲电波前去刺探。这股温和的脉冲电波悄悄的在任超凡意识的引导下，探出溶洞，再轻轻的包裹住其中一个狩猎者。

　　任超凡在做这一切的时候非常的小心。被驱使的脉冲电波迅速的探测到狩猎者们的体内波段。所以，当任超凡的脉冲电波慢慢渗透进被探测者的身体的时候，对方丝毫没有察觉。

　　整个探测的过程只有短短的十几秒钟。当探测的脉冲光波再一次悄悄抽离狩猎者身体，从而回到任超凡体内的时候。这个被探测的家伙的所有的知识记忆，对任超凡来说也已经不再是秘密了。

　　明确的知道了这群外来者的目的后。任超凡心中的大胆设想飞快成形。

　　果断的下了决定，任超凡又重新和溶洞内的飞鲸们交流了一番。交流的过程中，那只被他救过的幼鲸的情绪最为激动，嘴巴发出低低的鸣叫，绕着任超凡的身体上下飞舞，显得异常的不舍。任超凡无奈的叹息一声，这样的决定也实在是没有办法的事情，好在之前已经为飞鲸们做好了详细的打算，它们在M280星繁衍声息是绝对得到保障的。

　　安排好飞鲸们的事情，任超凡的计划就开始实行。他脱光了自己的衣服，将衣服塞进溶洞的一个隐秘的石隙中。他恋恋不舍地看了看手中的玛瑙石，最后狠狠心，也将玛瑙石和衣服放在一起。为了他的计划，他必须赤身裸体。

　　任超凡望了一眼温顺地聚集在岩洞里的飞鲸，叹了口气，随即飞快的越出洞口。

　　低层大气中的情况已经非常的混乱了。到处都是四下逃窜的动物们。空中速度超群，麻痹力强大的电子光枪击发的空气波动，让M280星球上的植物浓密的枝条都受到不同程度的摧残。墨绿色的土壤上不好死去植物的残躯。

　　狩猎者们在飞行器上呼呼喝喝，用一种闻所为闻的语言在互相报告着战况。

　　任超凡运用体内的脉冲电波神不知鬼的觉的降落在低层大气中。目光敏锐的观察着狩猎者们新一轮的动向。

　　隐匿行踪的时候任超凡已经破译了狩猎者的语言。不得不提到的是，W星球狩猎者奇怪的长相。在任超凡看来这些家伙的长相最恰当的比喻就是类人猿。是人类双倍体积的粗壮身体上，具有猿猴的一切基本特征。全身布满深褐色的体毛，过长的前肢垂落在膝盖上。和身体的尺寸比较起来相对较小的头颅是灰黑色的，上面分布着丑陋的五官口唇，低窄的额头下面，暴突的大嘴。当他们发出呼喝声的时候，白森森的牙齿闪着寒光。

　　任超凡没有空过多的注视这群狩猎者丑陋奇怪的长相。刚才发送出去的脉冲电波很快反馈给他一个信息：机会来了。

　　这群狩猎者手中的捕兽网和电子麻痹光抢正瞄准一群四下飞行逃窜的食蛊兽，这是一种依靠大气中腐败生物残骸为生的相对温和的食肉动物，这种动物高速度的飞行能力，和希奇鲜艳的外形在众多猎物中显得格外惹人注意。

　　巧合的是，这群正在逃命的食蛊兽距离任超凡藏身的丛林只有大概一千米的距离。任超凡当机立断，飞快的投入到奔逃的兽群当中。才溶入进去，就被这些习惯食用腐物的动物们身上的刺鼻气味熏得连打了好几个喷嚏。

　　不过这个时候，任超凡可没空抱怨这些：这个大好的机会必须牢牢抓住。

　　任超凡敏捷的调节自己的飞行速度混迹在食蛊兽中。虽然这群食蛊兽在M280星上的飞行速度可以算得上顶尖的，但是和任超凡这样获得老塔树二十多万年超自然力的生物比起来，简直是小巫见大巫。

　　很快，后面的狩猎者就已经追上了他们。任超凡算好了对方捕猎网降落的方向，一闪身准确的投入一张巨网中。几乎是同一时间，身体被一股强大的电子光波击中。为了保险起见，W星的狩猎军团在捕捉到猎物后要做的首件事情就是让对方失去反抗的能力。然后再将猎物们分类装笼再装船。

　　好在任超凡事前做好完全的准备。这股力量强大到能让许多巨型生物在短时间内失去行动能力的电子光枪，只让任超凡短暂的眩晕了几秒钟。

　　任超凡合作的假装被制服，裹着身上的捕兽网躺在墨绿色的土壤上。因为刚才投入网中的时候经过了仔细的计算，现在捉住他的这张用奇异金属制作的拉伸力极好的捕兽网里的猎物只有任超凡一个。毕竟，和那些气味难闻的食蛊兽共居一网，并不是件令人觉得愉快的事情。

　　工夫不大，完成一周期狩猎行动的军团开始来检收战果了。他们粗大的毛绒绒的手掌接触到任超凡身体的时候，任超凡还是有点紧张的。但是，对于任超凡这样一种，即使经营了几百年动物贸易的W星人来说，也是从来没有看过的希奇物种，W星人也是存着一些忌惮的。

　　身上毛绒绒的手掌，来回探测着任超凡的反应。当确定任超凡已经失去行动能力的时候。狩猎军团的指挥官终于发了话：“虽然我们还不能确定这种生物是什么，但是显然它是中非常稀有的生物，应该能买到大价钱。”

　　旁边的军团部众们听到指挥官这么说都显得很高兴，拍打着粗壮的胸膛表示喜悦。

　　很快指挥官打断了自己部众们的雀跃，下命令将任超凡搬回飞船，并且要单独关押。

　　任超凡感觉到自己被人小心的搬运上飞船。上船之前任超凡先被装上了一个银白色的笼子。制造笼子金属是他从来没有见识过的，拥有记忆功能的可伸缩金属。上了飞船后，银白的笼子被缓慢的推过一条狭长的甬道，行进的过程中微小的震动都会让这个笼子产生相应的形状变化。总而言之这个笼子就像是件合身的金属外衣，严密的包覆着身处其中的任超凡的身体。

　　在甬道内大约行进了几分钟，任超凡被带入一间堆满各种仪器的房间。房间里每台庞大的仪器旁边都有控制着它们的W星人，这些人在看到任超凡的时候都露出奇怪的表情。

　　很快，任超凡被放进一个装满温和液体的箱子里。箱子里的淡绿色的液体产生微弱的冲击力，一波波的刺探着任超凡的身体构造。这是W星人对捕捉到的猎物进行的厉行检查，检查的结果会剔除不合格的商品，并且对杀伤力较大的生物进行更严格的监控。

　　短暂的检查结果过后，W星人对任超凡的状况似乎觉得很满意。狩猎团的指挥官有些激动的问：“医官大人，您觉得这次的货怎么样？”

　　医官似乎还沉溺在任超凡奇怪的生理构造中，这时候才豁然惊醒：“现在看来，这样构造的生物是我们从来没有接触过的。绝对有资格肯定能让买家出大价钱。只是我们的检测仪器太落后了，不能更深入的对这种生物体进行检测。”

　　听了医官的话，W星的狩猎官，更为兴奋：财富！绝对是巨大的财富！假如将这头动物买给鬼蜮星的科学研究机构，至少能换回来一千万鬼蜮晶币呢。

　　虽然在第三宇宙中，早已经采用了虚拟货币，但是落后的W星人仍顽强地坚持使用实体货币，他们非常享受抚摸那光滑纯净的鬼蜮晶币的感觉。

　　任超凡因为身价颇高，就单独安置在一间仓房里。这是间完全封闭金属货仓，四周组成墙壁的金属看样子和关押任超凡的笼子是同样的材料。

　　任超凡又等了等，直到确定四周再没有生命活动的迹象后，才轻轻的睁开眼睛。眼前的场面和用脉冲电波探测到的完全一样，可惜的是那间遍布仪器的探测室没有能仔细的观察到。刚才接受检查的时候，任超凡怕被对方探知自己的真实情况，刻意封存了大部门的脉冲电波能量。余下的能量只能感知最靠近自己的几个物体。

　　比方说，刚才狩猎指挥官和医官的谈话内容就在任超凡的探测范围内。

　　任超凡稍微松了口气，不敢随意的移动身体。体内的脉冲光波被大部分的调动起来，采用柔和的方式，先来到束缚住自己的金属笼子，再沿着接触的这一点慢慢扩散下去，覆盖住整个的笼子。研究了一会儿后，任超凡已经完全掌握了这种笼子的特性。

　　笼子的记忆金属回保留被监禁的猎物的生命活动频率，并起到谋种限制作用。当猎物的生命活动频率有了超过预定幅度的变化时，也就是猎物试图挣脱笼子的时候，记忆金属就会报警。

　　任超凡微微一笑，轻而易举的改变了笼子原本设定的最大波频波动上限，然后身体像游鱼一样灵活的挣脱了笼子的束缚。

　　任超凡舒服的伸了个懒腰。这才重新驱动体内的脉冲光波沿着墙壁一分一分的像外扩散刺探。在得到脉冲广播反馈信息的同时，脑子里的语言枢纽也在努力的吸收飞船智能系统内所有资料和讯息，学习着W星球上科技文明。任超凡像一块干燥的海绵，短短的几十秒的时间内吸收不知道多少以前自己闻所未闻的奇妙科技。

　　等到这个过程结束的时候，任超凡自认他已经比一个W星人更了解W星以及W星上的一切了。而每多学到一点第三宇宙的知识，距离他的远大目标——重返地球，就又更近了一步。

　　任超凡露出自信的微笑的时候，飞船船体传来的巨大的启动轰鸣声骤然响气。W星老式的宇宙飞船满载而归了。而两天后，将展现在任超凡眼前的又将会是怎样一个全新的世界呢？


第8章 海盗飞船（一）

　　历时两天的飞行后。装载着任超凡的狩猎飞船终于返回了W星。

　　降落的时候，W星的居民们欢欣鼓舞，又一船财富回来了。关于这次狩猎满载而归的消息早在返航当日就通过通讯设备传回了W星。只是狩猎军团猎获了一只珍奇的生物的消息却处于严格的保密状态。

　　任超凡经过麻醉后，被安放在一个充满液体的封闭容器里，他所需要的氧气和养分都由这种液体供给。液体中的氧分子和营养元素通过他全身的皮肤，渗入他的血液，从而维持他身体器官正常运转。

　　容器被秘密地抬下了飞船。看来这些W星人对他这样的稀有物种的确非常重视。

　　装着任超凡的容器由狩猎指挥官亲自负责押运。在最短的时间内，任超凡被送进了W星国会大楼。国会议员们亲眼目睹了任超凡又都忍不住咋咋称奇。因为这种奇特的生物和他们竟然有几分相似，唯一的区别在于这种生物太丑陋了，除了头部和阴部有少许毛发的遮蔽，其他地方竟然光溜溜的什么都没有。

　　而几个女性国会议员重点观赏的是任超凡的阳具。那东西光溜溜的一根毛都没有，插进体内会是什么滋味呢？呸，想起来就让人恶心！

　　任超凡赤身裸体像观赏动物一样被这些家伙围观品评着。在被观察的同时，他也在观察着现在正围绕在身边的W星人。

　　在飞船上的两天，任超凡已经完全吸收了有关W星的一切知识。现在的情形非常的可笑。面对着一群长得和类人猿八分相似的W星人，而他才是被关在笼子里接受围观的那一方，真是严重的错位。

　　会员们的惊异减弱后，一位在W星上资历较深的医学科研人员又重新申了对于任超凡身体构造的几点疑惑。像W星这样在第三宇宙相对落后的星球，他们的科学仪器想要探测出这种稀有动物的真实特性根本是不可能的。

　　可惜，老医官的话并没有引起多大的关注。国会中的大臣们在指挥官的描述下，已经清晰的想象出这头动物意味着的巨大财富。

　　短暂的表决后，W星国会一致通过决议：将任超凡的立体影象和初步检查结果传送给鬼蜮星科研会。

　　※※※※

　　鬼蜮星的科研院内。

　　宽广明亮的传送室里，与墙壁等大的立体投影仪上清晰的反映出从任超凡被捕捉到被测验的一切过程细节。

　　鬼蜮星“科研院院长”庞多冷静的注视着屏幕上的影象。传送室的仪器控制员们在他的指挥下，敏捷的超控着手边的仪器。生物探测仪三百六十度的不停变换角度，对屏幕中希奇的异种生物进行着各方面数值的计算。

　　鬼蜮星是第三宇宙中最强大的星球，他们所掌握的也是第三宇宙中最尖端生物科技。在科研院最发达的生物仪器的仔细检测下，核算后的结果，竟然让庞多素来缺少感情波动的脸孔都有了一丝动容。

　　这头奇怪的动物的一切生理指标，与科研院数几十万年总结下来的所有生物生理原则，完全无法配对。也就是说，这头生物不属于第三宇宙空间！

　　之所以得出这么肯定的结论。原因很简单：在第三宇宙空间内，凭借着最发达的超科技力量，鬼蜮星在各领域都是最先进的。并且，在第三宇宙内没有他们未曾涉足过的地方！

　　短暂的分析过程后，庞多做了个果断的决定。将自己关于这个生物的一切设想报告给了鬼蜮星最高统治协会。

　　第三宇宙的科技力量远远超过自然力量。在这里两者的势力严重失衡。而鬼蜮星强大的科技力量之强，又居于众多星球中的霸主地位。对于弱势的自然力量，起先鬼蜮星所采取的措施是尽全力的打压、销毁。这一点不难想象，就像人类中有一句话叫“非我族类其心必异”。对于拥有截然不同力量的其他种族，鬼蜮星简直可以说得上深恶痛绝。

　　就是因为这样，在过去的十几万年前，鬼蜮星凭借着自身强大的力量，几乎将第三宇宙中拥有自然力量的种族扫荡一空。在这个漫长而残酷的过程中，也同时奠定了鬼蜮星第三宇宙霸主的地位。

　　但是由于自然力和科技力的完全失衡，最近的几百年来，一些以前不曾出现过的矛盾也开始出现了。就像是阴阳调和的道理一样，当两种原本势均力敌的力量中的一股突然被连根拔起。剩下的力量也不能独善其身。

　　鬼蜮星最近几百年来就渐渐被卷进了这样一个旋涡。依靠科技力量解决不了的事情越来越多，所造成的负面影响也越来越严重。

　　庞多的申请报告很快得到了回应：该生物极其有研究价值，务必从卖家手中购得。

　　最高命令下达后，短短一个鬼蜮时内，关于该种希奇动物的售价，装运期，送抵期都已经在卖买双方确定好了。

　　通过立体四维传送仪送来的五亿的鬼蜮晶币沉甸甸的堆放在W星的晶币库里。纯净柔亮的晶币让所有的居民们欢声如潮。理所当然，这次的狩猎指挥官得到了最大的嘉奖，当场分到一千个漂亮的鬼蜮晶币。这位年轻有位的狩猎指挥官怀着激动的心情触摸着怀里的晶币，又是兴奋又是懊悔。

　　当初和国会会员们商讨这头动物的兽价的时候，狩猎官深思熟虑后向会员们提出了五亿鬼蜮晶币的价码。不过，现在看来，当初的估价实在是太保守了。

　　从鬼蜮星科研院一口答应的态度来看。这头动物的真实价值也许远远不止W星球所得到的这些。

　　几乎是前所未有过的，W星不惜动用全球的人力物力积极，在三十个鬼蜮日后飞快的组织了第二次狩猎行动。目标依然是“卧虎藏龙”的M280行星，只不过，这次狩猎的结果可想而知：绝对没有第二“任超凡”供他们谋利了。

　　事态发展的飞速，快到没有给任超凡留下过多的应对时间。原先，设想的等到达W星后就设法脱身的计划随着被装箱，迅速化为泡影。

　　他被人W星人重新包装一番，甚至还被放进一间紫外线光波强烈的密室里清洗了半个鬼蜮时。关于这一点，是W星人能从事长达百年的动物贸易，并且口碑不错的一个重要因素。W星的动物贸易所倡导的几大口号之一就是：我们所出售的一切物种，都完全安全洁净！

　　充当运送载体的飞行工具是一艘相对狩猎飞船小得多的飞行仓。为了追求货运的速度，飞行仓上没有其他过多烦琐的装置。除了必要的几个飞仓控制员外。就是身价惊人的任超凡。

　　鬼蜮星位于第三宇宙的中心地带，是鬼邙星系七大行星的主星。与W星相距大约一百三十光年的距离。用这种以高速见长的货运仓的话，只需要大约九个鬼蜮日的时间。

　　“送货上门”一直是W星从事动物贸易以来的不变服务条款。买卖双方在钱货交易后，各自负责不同的环节。卖方，也就是W星负责在规定的时间内送货到位；买方，也就是鬼蜮星负责货物运送途中的安全保障。

　　这次货物的运送选择的是一号航线。飞船从W星出发，穿越双子星系，飞过萨丁星系，最后进入鬼邙星系。整个航道跨越三百多个星系，可以说得上是非常的漫长。但是，相对于安全性来说，牺牲点时间也是非常值得的。只要一进入鬼邙星系，买方就自然会派飞船过来交接。而这笔买卖在交接后也算顺利的完成了。

　　相比之下，二号航线和刚刚开辟的三号航线花费的时间可能会短一些。但是这两条航线相对比较偏僻，海盗飞船经常出没。对于落后的W星飞船，他们实在无法冒这个险。毕竟运送的是价值五亿鬼蜮晶币的“货物”啊！

　　广漠的宇宙星空中，一艘飞船急速行驶。暗黑的真空空间内，散布四周的星体发出强弱不一的美丽光芒。任超凡待在为他特别准备的禁锢箱内，体内的脉冲电波不安分的沿着禁锢箱延伸出去。当脉冲电波沿着飞船周游一周返回来时，有关此次航行的基本信息已经被全部获取了。

　　不得不提到的是，当任超凡的脉冲电波向飞船内的四个控制员脑部进行探索时，发现他们竟然对鬼蜮星存在着巨大恐惧。对于这一点任超凡开始觉得不安。老塔树的记忆中对鬼蜮星的恐惧与这四个W星人对鬼蜮星人的恐惧，是如此的深刻。

　　自己的力量在第三宇宙到底能排到怎样的级别，他心里没有底。而此次航行的目的地——鬼蜮星，更是像一个无底的深渊。从被捕捉开始，所有的事态都发展的太快了。任超凡陷入沉思。而就在他深思下一步该如何行动的时候，广漠的宇宙星空中，正有两双潜藏在暗处美丽眼睛深深注视着急速行驶的W星货运飞船。


第9章 海盗飞船（二）

　　塔莎和莉希瓦在萨丁星系已经徘徊了整整一百三十个鬼蜮日。

　　看看用来记录时间的标示牌上赤目的标记，塔莎、莉希瓦都觉得很焦急。从天后星出发到现在，竟然连一点能源都没有找到。而天后星可以用来支撑的能源最多可以再维持二百多个鬼蜮日。

　　这两个天后星杰出的女飞行员这一次外出航行的目的就是寻找可以维持天后星继续运转的宇宙能源。

　　天后星是伽罗星系的十二大行星之一。与称霸第三宇宙的鬼蜮行相隔六十个星系，一千八百多个星区。自从两百年前遭受鬼蜮星的洗劫屠戮后，天后星人的生存环境生存模式遭受到毁灭性的打击。

　　天后星人是第三宇宙少部分能支配超级自然力的种族。他们的特性是，每一个天后星人都是一个小型的自然能量制造器。他们通过自身能力与自然力的感知，拥有了驾驭自然力量的强大能力。在第三宇宙中，天后星人驾驭自然力量的能力仅次于W星系的塔树种族。但是相较于塔树种族拥有强大的自然力量却无法脱离植物属性的禁锢，能够自由移动的天后星人的影响力显然要大的多。

　　二十万年前，鬼蜮星人的最高统治官本撒眼见塔树种族的自然力发展有超越科技力的趋势，于是先下手为强，发动了双子星系战役，将塔树种族的繁殖力摧毁。一个失去繁殖能力的种族，就是一个没有未来的种族。这样的种族，自然也丧失了提高自身力量的兴趣。

　　但是双子星系战役也带来了一个消极的后果，那就是鬼蜮星人自身也遭受到了塔树种族的重创，从而在相当长一段时间内放弃了对第三宇宙内拥有自然力量的种族的压制。天后星人就是在这样的背景下迅速发展起来的。他们由一个力量相对弱小的种族迅速成长为第三宇宙自然力量最为强大的种族。

　　而此时鬼蜮星人终于察觉到天后星人拥有的自然力量带来的威胁。假如任由天后星人继续发展，那么第三宇宙的统治权力在将来的某一天可能会落在天后星人手中。

　　两百年前，也就是鬼蜮三百六十五万三千九百八十三年，鬼蜮星人集结了最为庞大的星际舰队，展开了对天后星人的大屠杀。天后星人的自然之力还不是鬼蜮星人异常发达的科学力量的对手。战场成为一面倒的倾斜。

　　在历时五天的大屠杀结束后，天后星表面已经不复有活的生物存在。可是鬼蜮星人为了斩草除根，竟然将伽罗星系的恒星伽罗太阳用科技力量强制熄灭。这样，失去了伽罗太阳的照耀，天后星将陷入一片死寂当中，生物也失去了存活的最基本的条件。

　　可是鬼蜮星人还是低估了天后星人的力量了。他们中间能力最强大的人躲进了天后星的核心。他们在那里生存下来，并繁衍自己的种族，以伺机对鬼蜮星人展开报复。

　　可是天后星核心部分残存的能量有限，在失去伽罗太阳照耀之后，为了维持种族的生存，天后星人必须偷偷的到其他星系寻找能源，来维持天后星内部的系统运转。

　　塔莎和莉希瓦就是幸存下来的天后星的第二批后代。她们也继承了祖先们的驾御自然的能力。但是现在，这样的能力绝大部分被用来在宇宙空间中去搜罗能源，以供养种族的生存。而搜罗的办法包括去偷去抢等一切手段。

　　塔莎和莉稀瓦最喜欢搜罗能源的地方就是萨丁星系。因为这里是第三宇宙的主航道。鬼蜮星的殖民星系中的货物有百分之四十是通过这个航道运送道鬼蜮星的。在这里埋伏进行抢掠虽然非常危险，但是假如成功一票所获得的能源那么足够天后星维持一年以上的时间。

　　可是这次却象见了鬼一样，她们已经埋伏了一百三十多天，竟然一艘能量飞船都没有出现。

　　就当她们两个几考虑是不是换一个地方进行埋伏的时候。W星的运货飞船出现了。

　　塔莎、莉希瓦乘坐的飞行器是一块小巧的飞行石。飞行石是一种体积、质量都异常小的高灵敏度飞行工具。最特别的是，在整个第三宇宙有能力掌控这种东西的只有天后星人。每一个天后星人出生的时候，他们的父母都要为自己的子女挑选一块拥有特殊能力的外太空陨石。小天后星人得到父母的馈赠后，就会用他们将近半生的时间与这块陨石进行能量共鸣、能量互换。一般情况下，每一块这样的飞行石会在拥有者刻意的培训下拥有某方面的特殊能力。

　　像塔莎、莉希瓦现在驾驶的这块晶蓝色的飞行石，所拥有的特殊能力就是“隐形”。这快取名为“幽蓝”的美丽飞行石能利用宇宙中星体与星体间的牵引力，在短时间内给自己披上一件能迷惑“形体追踪仪”的反射外衣。

　　当两个女飞行员神不知鬼不觉的接近运货仓的时候。W星人，任超凡都没有发现她们。

　　两个女飞星员是被这艘老旧的飞行仓内隐约透露出的自然力吸引过来的。天后星人对于自然力产生的波动特别敏感。所以，当她们觉察到这股强大却奇怪的自然力的时候，所产生的第一反应就是：冲上去，一探究竟。

　　很快，“幽蓝”围绕货运仓飞行几圈。近距离的观察下，这艘W星的货运仓在急速飞行中，仓外壁的信号孔处，一直在源源不断的向外发射着宇宙信号。信号表明，里面装载的货物是五A级别的。这是鬼蜮星人标注贵重货物的最高级别！

　　“哈哈！”两个人心中大喜，看来等待这一百三十多天还是非常值得的。这飞船内有没有能源都无关紧要了，只要能使鬼蜮星人失去最珍贵货物，塔莎和莉稀瓦就会非常开心。

　　“行动吧！”性格比较果断的塔莎提醒着同伴应该动手了。还在犹豫中的莉希瓦终于下了最后的决心。两个女飞行员抽调出少量的自然能力，定位住悬浮在宇宙空间中“幽蓝”。余下的全部自然力在两个人的驱动下，合成一股强大的冲击气流向货运仓扑了过去。

　　就在刚才围绕飞仓观察的时候。塔莎和莉希瓦已经获取了有关着艘老式飞行仓的全部信息。劫持行动中唯一的阻力就是驾驶室中的四个W星驾驶员。像W星人这样在第三宇宙中比较落后的种族，两个女飞行员几乎是没有费什么工夫就探测到了他们的脑电波。体内的自然能力调动起来，像是一张巨大的捕兽网，四个可怜的W星的驾驶员还没能反应过来，就被完全控制住了。身体官能，思维活动，一切都在塔莎、莉希瓦的控制下。

　　干完这一切，两个女飞行远互相比了个胜利的手势。可笑，向来擅长狩猎的W星人，也在意识上成为别人的猎物了。

　　很快，塔莎和莉希瓦就找到了飞船运送的五A级珍贵货物。她们迫不及待地想打开这个金属箱子，看看里面究竟有什么东西让可恶的鬼蜮星人如此看重。

　　当W星人在她们意识的操控下打开箱子后，两个人立即惊呆了。她们万万想不到，这个标注为五A级的箱子里竟然装载着一个赤身落体的雄性生物。而且从外表上看，这种生物竟然非常类似于天后星人。

　　任超凡在箱子里已经感受到外界发生的一切。他非常奇怪，究竟是什么生物看上了W星人的飞船呢？

　　当箱子打开时，出现在他面前的竟然是两个完美无比的美女。即使蒋春、张颖婕那样人间稀有的地球美女，在这两个美女面前也黯然失色。

　　天后星人一直是自然界的宠儿，他们近乎完美的生态构造赋予了每一位天后星人完美无匹的动人外形。无论男女他们的躯体都是拥有第三宇宙中最完美的比例构造。而这两个女飞星员无疑都是个中佼佼者。

　　塔莎的银红色的波浪长发如同一团燃烧的烈火，披散在半裸露的香肩上。自肩膀以下的躯体线条凹凸有致完全被包裹在银白色的太空服中，浑圆的双峰高翘的圆臀中间纤细的腰姿上一条乌光闪闪的奇异金属扣带。惹火的体型，凌厉妖艳的眼神，全身散发着诱人的气息。

　　相比塔莎的浓艳，性格略显怯弱的莉希瓦则拥有一头海蓝色的直发。柔顺的发垂落在精致的脸庞边。身上一色的银白的紧身太空服。腰间的扣带却是一圈纯洁的月白。莉希瓦的气质就像是温柔的海洋，蓝色波涛轻轻晃动，一点点将温柔静雅的风情传送给每一个人。

　　看到这样两个气质不一，却异常美艳的美女出现在眼前的时候，有那么一瞬间的工夫，任超凡几乎以为自己是在做梦。难道是离开地球太久了，太久没有看到美女了，所以才产生了幻觉？


第10章 海盗飞船（三）

　　虽然还处于敌我难分的境地，任超凡面对着两个外星美女，体内某种不安分的细胞禁不住蠢蠢欲动起来。他体内的脉冲光波因为波动的情绪也在空气中引起一轮轮的脉动，和胯下高昂之物相映成趣。

　　他对身体的反应非常奇怪，原来在地球上可不是这个样子啊。难道说是在第三宇宙之中，人的性情也发生了巨大的变化不成？

　　塔莎和莉希瓦也被容器中忽然出现的陌生生物吓了一跳。这个生物竟然不知羞耻地赤裸着身体，将那丑陋的阳物对着两人。更令两人气愤的是，这个丑陋的生物似乎也在打量着她们。他那目光似乎能穿透两人的坚固的太空服，而将两人身体的玲珑曲线尽收眼底。

　　突然，这位美艳的红发美女的嘴唇翕动起来。任超凡看得出她们两个是在交流。按现在的情形看，他们交流的问题核心自然是自己。

　　要获悉她们的语言模式对任超凡而言简直是轻而易举。很快脉冲光波反馈回来的结果让任超凡大吃一惊。关于先前两位美女实施劫持计划的总总，甚至从她们的意识中，更多了解到的鬼蜮星的可怕。

　　在任超凡探测两位美女的信息的时候。同样，这两位拥有超自然力的天后星美女也同时获悉了任超凡的一切信息。另双方惊叹的是，他们的外形和身体构造竟然都达到了百分之七十的相似。

　　特别是对这两位在第三宇宙向来自以为拥有最完美构造的美女们。眼前的异种生物，虽然按照天后星人的审美标准来说，称不上尽善尽美。但是，鉴于对方是不属于第三宇宙的生物，这样程度的相似还是非常的惊人的。

　　有了初步的探测后，双方的交流显然容易了很多。

　　“美丽的天后星人，你们好！”首先打破僵局的是任超凡，十分绅士的问好方式，无疑赢得了两位美女的好感。

　　最先动容的是性格比较单纯温和的莉希瓦：“塔莎，他竟然这么快就可以学会说我们的语言。”莉希瓦的惊叹中，塔莎显得更加冷静凌厉。

　　不得不承认，这个地球人体内的能量虽然是自己的完全不动，但是力量方面，可能远远胜过现在的天后星人所能拥有的。

　　任超凡看看两位美女，又看看自己赤身裸体躺在密封箱里的样子。开始觉得有些尴尬。特别是那位体态婀娜的红发美女的目光明显的注目在他的性器官上。

　　好在对方的目光没有搀杂过多的情绪，只是单纯意义上的好奇。

　　因为在天后星，繁衍后代的过程并不像地球这样要男女交合共同孕育下一代。在天后星，超强自然力拥有者的强大力量，可以让他们随意的取出看得顺眼的异性的繁衍细胞。再与自己的结合，将新生的新生命细胞放进繁衍仪器中。等着新生命自己孕育出来就可以了。

　　而关于地球人的男女交欢的事情，在天后星的发展历史中也曾出现过。就是在天后星人被鬼蜮星人大肆屠戮后，生命延续途径被彻底摧毁，迫于无奈天后星曾使用过通过直接身体交合来孕育后代的方法。在他们看来这样的方式就极度原始落后，并且恶心恶劣的。所以，在段时间对天后星人来说简直是耻辱是噩梦！

　　就在双方的交流即将进一步发展的时候，忽然，原本高速平稳飞行的货运飞仓传来巨大的震动。大规模的震动中，飞仓内的仪表控制仪都在短时间内停止了运作。

　　反应过来的踏莎飞快运用自己的自然力，稳定住了飞仓的异动。同一时间莉希瓦释放出去的感应电波对周围环境的进行着检测。反馈的结果让任超凡和两个美女大吃一惊。

　　这箱五A级货物的货主，强大的鬼蜮星人。竟然在这么快的时间内就获悉了货物被劫持的消息。并且更快的是，在第一时间的第一轮攻击已经开始发动了。

　　因为这次的从W星购买的货物价值惊人，鬼蜮星人早在第一航道上布下的严密的监控探测系统。就在塔莎和莉希瓦对货运飞仓发动攻击的时候，鬼蜮星的中央监控室的晶体屏幕上就显现出了，劫持的一切相信过程。超科技的探测仪器甚至能把现在正对视的两个天后星美女与任超凡的脸上最细微的表情变化都放到一百倍反馈给鬼蜮星监控者们。

　　中央控制室的总指挥官，鬼蜮星最年轻的上级军官狄利尔，起初对于天后星人的大胆妄为的震怒很快转变为对任超凡竟然是一种智能生物的惊讶。

　　超高科技的鬼蜮星定位追踪探测仪器，虽然不能立刻反馈出任超凡与两为天后星人的交流实质，但是他们确实在交流这样一个事实。还是很容易刺探出的。

　　几乎是下意思的，狄利尔下命令，先用远程冲击波发射器对劫持者们发动第一轮的攻击警告。这也是刚才W星飞仓内，突如起来的强烈震动的原因。鬼蜮星的高科技武器向来是他们称霸第三宇宙最有力的保障，这时候，只是第一轮的示威警告就让那艘老式的飞仓仪表盘在短时间内失灵。

　　塔莎运用体内的自然修复功能很快稳住了飞仓的异动。旁边的莉希瓦立刻汇报了刚才探测到了关于鬼蜮星已经发现她们并且正在发动攻击的消息。

　　两个女飞行员都显得有些惊慌。两百年前的那场浩劫，天后星几乎完全毁灭的阴影在她们心中留下太多惨痛的记忆。

　　“可恶！该死的鬼蜮星人，要来就来吧。”塔莎几乎是咬牙切齿的怒吼出来。

　　对于熟悉鬼蜮星攻击手段与攻击杀伤力的她们来说。她们明白，下一轮的攻击将会更惨烈。可即便是这样，两个坚强的女飞行员到现在都丝毫没有后悔劫持飞仓的行动。反而在严酷的现实面前准备放手一搏。

　　两位美女激动的情绪，让任超凡都开始动容起来。说实在的，他并不想进入鬼蜮星人的势力范围。虽然来到第三宇宙后，并没有与这群宇宙霸主们有过直接的接触，但是旁敲侧击的种种信息都表示：至少现在，任超凡还绝对惹不起这群恶魔们。如果，没有这次意象不到的被劫持经历，不难想象自己被送到鬼蜮星研究院后，将遭遇怎样的对待，甚至会面临被解剖死无全尸的悲惨下场。

　　就在两个美女被激动的情绪充斥的时候。任超凡飞快的脱离金属密封箱，敏捷的从一个已经生死不明的W星人身上剥下一块奇怪的蔽体衣物。说是衣物但只有相当与地球人的短裤差不多的大小的一块布料。其实也不难想象，对于全身遍布黑色浓密体毛的W星人，他们唯一需要遮挡的就是他们巨大而丑陋的性器官。

　　任超凡忍住厌恶，将手中的布料围在自己的腰间。当做好这一切以后，意料中的鬼蜮星的第二轮攻击也到来了。

　　狄利尔几乎是在发动完第一次警告冲击波后，就立刻请示了鬼蜮星军事裁团。军事裁团的意见和狄利尔不谋而合：打击一切，胆敢挑衅鬼蜮星威信的不法分子！

　　数百艘真空穿梭战斗机像飞蝗一样从鬼蜮星的军事港口出发。目标直指第一航中飞仓所在的坐标位置。这些专门为了星际作战而准备的可怕战斗机，拥有第三宇宙中最快的飞行速度与攻击力度。他们另人胆寒的杀伤力曾经在几百年的星际争霸中赢得了星体歼灭器的恐怖称号。

　　而现在，整整一百架的真空穿梭战斗机产生的杀伤力，很快就将在与货运飞仓的战斗中得到新的证实。

　　四维立体传送仪的强大货运力下，一百架的鬼蜮星真空穿梭战斗机只用了短短三十秒钟，就用蜘蛛的形态散落在货运飞仓的四周。对这守老式的飞仓展开了包围的战圈。

　　“混蛋！竟然来的这么迅速！”塔莎暴躁的怒吼中，莉希瓦飞快的侦察着这些超高科技的战斗机的方位与它们实际的战斗能力。

　　侦察的结果是，硬碰硬的话，她们完全，完全没有获胜的可能性。

　　“天后星的盗贼们，给你们最后三十秒钟的时间投降。三十秒后我方攻击正式开始！倒记时开始：三十，二十九，二十八……”

　　通过声波发射仪传来的攻击者冷酷的攻击倒记时，一声一声让所有人的神经都绷到了即将断裂的边缘。

　　怎么办？塔莎和莉希瓦面面相觑，心里两个答案在互相争斗，殊死一搏，或者逃跑！

　　“还在等什么，快逃走！”任超凡的一声断喝惊破死寂的空气。

　　仿佛只到这时候，两个美女才又重新感觉到了任超凡的存在。看看任超凡身上多出的奇怪布料。

　　塔莎最先反应过来，在这个飞仓中不仅仅是只有自己和莉希瓦两个。这头奇怪的雄性生物敌我不明，当然也存在的一定的危险性。

　　“我们天后星人的事情，与你这个低等生物没有任何关系。”美丽性感的嘴唇吐露出的侮辱性的话语，却并没有引起任超凡的不悦。

　　“美丽高贵的天后星美女们，现在情形，要想活命只有逃跑。你们刚才运用的超能力虽然与他们战斗不行，但是如果是逃跑的话应该还是有希望的。”任超凡的话冷静而一针见血。

　　塔莎冰冷的目光直视着对方的脸孔，仿佛想从这个怪异生物的脸上获悉他真正的内心活动。

　　“至少现在我们是站在同一阵线上的。”没有太多的时间让这个美女用来犹豫，倒记时的时间只剩短短的十几秒钟了。“我们都有共同目标就是：活命！”

　　任超凡的冷静的声音，很快赢得莉希瓦的赞同：“它说得没错，塔莎，我们现在必须逃走！”

　　短暂的沉默后，塔莎作出的了决定：“好吧！我同意！”最后的十几秒钟内，两个女飞行员迅速的商量出逃跑的计划。

　　计划就是：抛弃现在他们三个正置身的老式飞仓。这样的东西，无论速度和战斗力都不够实行逃跑计划。莉希瓦立刻驱动隐藏在仓外的“幽蓝”飞行石。现在的情况下，这种小巧的飞行石才勉强能够从鬼蜮星战斗机的包围圈中挣脱。这个计划中，唯一引起争议就是身份不明的任超凡。

　　任超凡开始的时候虽然是两个女飞行员此行志在必得的能源货物。但是在逃跑的时候，却是她们最大的负累。飞行石因为质量体积太过小巧才拥有超高强的移动速度，但也正是这样的原因，它的负载量并不大。最完美的配比是一块飞行石承载一个天后星人。现在已经有塔莎、莉希瓦两个，再加上任超凡的话，实在是会大大削弱它的飞行速度。

　　她们的脑电波的变化丝毫没有逃过任超凡的探测。任超凡沉默的听她们商量到这个计划的争端部分，说实在的他心里还是有些担心被两个美女抛下的结果。

　　“带上我。我对你们有帮助！”任超凡插了句嘴，同时体内的脉冲电波快速的活动起来，向两位女飞行员提醒这他不容忽视的巨大价值。

　　两个美女终于逃不过他身上强大力量的诱惑，表示同意。

　　逃跑计划实施的时候，鬼蜮星的攻击倒记时也已经数到了最后：“三，二，一。开始攻击！”

　　数百架真空穿梭战斗机的电子光枪同一时间朝着飞仓发动了攻击。老式的飞仓却在同一时间开足了马力急速飞窜了出去。成功的躲避了大部分的火力后，飞仓更快速度的试图甩开身后如影随形的战斗机们。

　　那四个W星驾驶员早在第一轮警告攻击的时候就已经被杀死了。现在飞仓的高速飞行正是在两位女飞行员超能力的驱动下实行的。两位女飞行员敏捷的控制这飞仓瞄准鬼蜮星战斗机中的缝隙，在一个个火力死角中灵活的逃窜。

　　对方的火力网猛烈而密集，一道道火红的紫外线电子光波在宇宙空间交织成一片火力网。这样强度的杀伤武器，只要飞仓不幸沾上一点就会立刻炸成粉末，飘散在宇宙黑洞中。

　　鬼蜮星的真空穿梭战斗机，也在编制火力网的时候，锁定跟踪目标的下一个运动轨迹。很快的，火力网的范围越缩越小，飞仓的运动空间逐渐缩小。

　　塔莎和莉希瓦都感觉到四周无形的压力。冷静的分析着刚才驱动飞仓进行的敌方火力探测结果。塔莎从刚才双方交战的接触点中，顺利的找到了几个火力的盲点。“莉希瓦，你快去驱动‘幽蓝’。”命令下达后，莉希瓦飞快的撤走自己的一部分朝能力。

　　其实，马上要实施的才是这才逃跑计划中的重头戏码。用W星的这艘老式飞仓逃跑更本就是不可能的。这个破玩意唯一能做的就是，为真正的逃跑做好准备：探测对方的火力盲点和可能逃跑的最佳航道！

　　由于撤走了一部分的驱动力，飞仓的运动速度减弱。就在短短的几秒钟内，就被对方的紫外线光枪击中了尾翼。飞仓的尾部几乎是一瞬间的工夫就猛烈的燃烧了起来。勉力支撑的塔莎忍不住大声催促道：“快！飞仓要支持不住了。”

　　就在数十道杀伤力巨大的电子光波又一次击中倒霉的货运飞仓时，早就不胜重负的老式飞仓终于在滚滚浓烟中，化做飞灰了。

　　而就在飞仓爆破的一瞬间，火光浓烟中，一道细微的肉眼不可觉察的蓝色闪光从中一跃而出。

　　当鬼蜮星的真空战斗机还在飞仓残骸周围探测侦察的时候。“幽蓝”飞行石承载着三个人神不知鬼不觉的飞离了鬼蜮星人的视线。

　　飞行石上死里逃生的任超凡呼出一口气。旁边的塔莎和莉希瓦却仍在紧张的观望着四周，同时飞行石也在星际轨道中飞速的急行。

　　“我们已经成功逃脱了，不是吗？”任超凡看到两个天后星美女丝毫没有松懈的紧张情绪，忍不住询问。

　　“哼！愚蠢的低等生物！”塔莎的声音异常冰冷，美丽的面容绷得紧紧的，“真正的逃亡现在才刚刚开始，不出十几秒他们就会追上来。”

　　简单告戒了任超凡当前依旧严峻的形势，两个天后星的女飞行员。开始分析对她们最有力的逃亡轨道。

　　现在飞行石正在穿越萨丁星系的边缘。而这次逃亡的最终目标则是天后星所在的珈罗星系。

　　果不其然，就算了拥有超级隐身能力的“幽蓝”也不能逃脱鬼蜮星战斗机的追踪。在对飞仓残骸进行了短暂的探测后，探测结果明确表示，包括任超凡在内的，三个人的自然力量仍然在四周进行着高速的活动。

　　放弃了作为金蝉脱壳道具的飞仓残骸，鬼蜮星战斗机发射出的能量捕捉网很快探测到了飞行石的具体方位。幽蓝的隐身能力是通过利用周围星体的拉伸吸引力，从而迷惑探测系统。但是鬼蜮星拥有的超科技自然能量探测仪，则是对周围的自然力电波进行搜罗分析。

　　消息反馈到鬼蜮星中央军事控制室，很快激怒了正紧紧盯着晶体屏幕的狄利尔。“对目标发动毁灭性攻击”的命令下达后，数百架真空穿梭战斗机直扑目标而去。高超的飞行速度，让攻击者与逃窜者的距离几乎立刻打近到了零。

　　“可恶！竟然这么快就追了上来。”注意到飞行石很快又将被邪恶的攻击者们包围。塔莎狠狠瞪了旁边的任超凡一眼，时间紧迫，两个女飞行员几乎发动体内所有的自然力，拼命的驱动飞行石在宇宙中迂回飞行。

　　身后的紫外线攻击光枪一波又一波的攻击，紧随着飞行石的飞行轨迹。如跗骨之蛆怎么都摆脱不了，除非一直保持这样高速的运动速度，不然被身后越来越猛烈的火力击中只是迟早的事情。

　　事情还远远不止这么简单。那一百架战斗机在追踪攻击的过程中，渐渐分成几股，对飞行石展开了一个密集的包围圈。可以逃窜的空间又被缩小了。

　　终于，随着塔莎、莉希瓦能力的消耗，两个女飞行员都已经觉得非常的吃力了。就在这时候，一道紫外线光波准确的击中了飞行石的侧翼。飞行石承受不住这样的冲击，在两位美女的一声惊呼中，飞快的坠落下去。

　　接下的情况越来越糟糕，才勉强抽调一部分自然力修复受损的方向定位系统，很快飞行石的另一边也被同样的击中了。接连两次的猛烈攻击，让飞行石的速度陡转急下。缓慢下来的飞行速度，大大降低了鬼蜮星战斗机的瞄准难度。飞仓很快又被接二连三的光枪击中。为了不让强力的紫外线引起燃烧爆炸，两个女飞行员已经将大部分的力量移做修复。飞行石开始变成一个凝固不动的死靶子，成为更多光波攻击的对象。

　　可恶！按照现在的情况已经再也不能支撑下去了。飞行石已经千创百空，而距离对她们来说安全的星系范围还是那么遥远。两个女飞行员一时间陷入绝望。

　　当敌人又投射多来更猛烈的炮火的时候，塔莎、莉希瓦几乎以为这一次一定再劫难逃。可就在这时候，奇迹发生了。眼看就要击中脆弱飞行石的光枪电波，在即将接触目标的时候，不知为何偏离了发射轨道。凶险的擦着飞行石的外壁，射向了旁边的一个小星体。

　　这是怎么回事？就在刚才的一瞬间，塔莎明确的感觉到，原本凝固不动的飞行石竟然又在一股强大外力的驱动下，向前猛烈飞窜了一段距离。而正是这一段不算长的距离，才让飞行石暂时摆脱了化为飞灰的厄运。

　　任超凡轻轻松了口气，刚才看到情势危机，他体内的脉冲电波几乎是本能的包裹住飞行石，往前移动了一下。想不到竟然真的逃过了一轮攻击。

　　根本没有太多的时间，留给任超凡反应。战斗机的攻击又来了，有了刚才的成功经验，任超凡如法炮制，又顺利的躲过了一轮光枪攻击。

　　这一次，两个女飞行员可看清楚了。塔莎不可置信的看这飞行石在任超凡脉冲光波的包裹下，敏捷的躲避着密接的炮火。

　　忽然，塔莎脑海中灵光一闪，一个计划涌现出来。


第11章 合和神力

　　实在是太让人惊讶了。眼前这个身份不明的雄性动物的力量竟然如此巨大！塔莎瞪大美丽的眼睛，愣愣看着任超凡，一个念头冒出来：借用他的力量逃跑！不单是塔莎，连莉希瓦都感觉到了同伴脑电波的波动，是啊，她们怎么没有想到呢，两个美丽的天后星女飞行员开始的时候就是被这股力量强悍的超自然力吸引来的。

　　而现在，这股力量也是帮助她们逃出升天的唯一方法。“无论他是什么东西，他的力量可以帮她们逃过一劫。”两个女飞行员互相对视一眼，在心里打定了主意。

　　而任超凡现在正专心致志的驱动体内的脉冲光波躲避着敌人密集的火力攻击。对于两个美女几乎是瞬间成形的计划，鲜然还浑然未觉。

　　“喂！地球人，现在我们有个逃跑计划，想和你共同实施，你同意吗？”由于要借用对方的力量，塔莎的口气也变得温和了一些。

　　任超凡乍听这个高傲艳丽的美女竟然用这样温和的语气对自己说话，真是吃了一惊。很快，洞悉到对方现在是有求于自己，任超凡忍不住暗笑：看来不管是在哪里，Z国的古话礼下于人必有所求还是永远正确的。

　　“什么计划？”任超凡收起自己的玩味，从刚才首次驱动飞行石躲避炮火攻击到现在，也不过短短几十秒钟，他已经觉得有些吃力了。而要让飞行石一直不被对方击中，就必须保持现在的力量高速飞行，但是这样强度的自然力消耗，任何人都是吃不消的。

　　任超凡还是将大部分的注意力放在躲避攻击上，另外匀出一部分思维能力，与两个美女行进逃跑计划的交流。

　　塔莎见任超凡同意了。立刻对任超凡讲述起现在唯一能够脱困的方法。

　　天后星曾经是第三宇宙中，超自然力最有影响力的种族。虽然在第三宇宙中，塔树一族的力量最强大，但是对于不能自由移动的植物体，天后星人的创新思维能力则要更加强大。数百年来天后星智者们曾经对自然可以发挥的极限做过一系列的研究。这些研究结果堪称是第三宇宙的瑰宝。可惜，就是这样一大笔财富在两百年前被不识货的鬼蜮星人几乎完全毁去。

　　好在后代的天后星人禀承了祖先的探索精神，最近的几十年来对前人的智慧财富进行了一些修复。这些被修复的自然力改造法则中，就有一个是现在他们最需要的。

　　空间是一个抽象的概念。身处其中的人很难想象也许就在自己几步之外就另外存在一个独立的空间领域。正如任超凡穿越时空黑洞来到第三宇宙的偶然。空间与空间之间，虽然在一般情况下有着不可逾越的界限。但是也并不是绝对。就象是史乙成可以自由来去八异界与人间界限。无论是在如何环境下，总是有一些独特的种族能掌握这样的技能。

　　天后星人无疑就拥有这样的能力。说直白点，天后星人擅长寻找空间于空间这间的间隙，在两个平行的空间中寻找出时空的断层向来是他们的拿手好戏。两百年前，他们就是凭借这样的能力，才在鬼蜮星扫荡天后星的时候侥幸的存活下来。

　　从那以后，天后星人为了生存，除了在宇宙中偷、抢自然能源，做的最多的事情就是在不断研究这样一种逃生法的升级与改良。

　　学习这种神秘的打开空间之门的方法是极其艰苦而且漫长的。不但需要学习者超高的对空间断层的感知能力，更需要异常强大的超自然力量做驱动力。

　　塔莎和莉希瓦这两个天后星最年轻出色的女飞行员，从小就被天后星规划发展部选定为修炼“打开空间之门”的继承者。六十多年的刻苦学习，在技术方面她们两个绝对驾轻就熟练。但是力量方面就不行了，刚才驱动飞仓和飞行石在鬼蜮星的炮火下疲于奔命已经消耗了两位天后星美女过多的能量。而且，就算现在她们精力充沛，想要凭借一己之力打开时空之门也是相当的困难的。

　　鉴于这样的原因，塔莎、莉希瓦必须借用任超凡一部分的力量做开启时空的驱动。就像是在平静的湖面上砸下一个旋涡，才能依靠旋涡产生的吸力进入湖的底部的道理一样。

　　两位美女七嘴八舌，对任超凡解释一通这次计划的重点难点。任超凡看她们性感美丽的嘴唇不断开合，说出的每一个字虽然都听得很清楚，可是连贯起来的时候。任超凡实在无法明白其中的玄妙法门。过多的闻所未闻的新新名词，动力自然力，光学力等等的名词，让他觉得脑子里完全是一片糨糊。

　　任超凡费解的摇了摇头，果断的打断她们激动的讲述：“对不起，我听不明白。你们能不能重新讲一次！”

　　两个美女无奈又重新解释了一遍。只不过结果可想而知道，她们花费了整整六十年的时间才勉强掌握的技能知识，就算任超凡天赋异禀，悟性超强也不可能在这短短六十妙不到的时间内领悟得到。

　　塔莎、莉希瓦又不死心的努力了一次。结果依旧，局面再一次僵死。三个逃亡者这边一踌莫展，攻击方的火力可不会给他们留下过多的应对时间。

　　任超凡刚才一边支撑着飞行石灵活的躲避着敌方的炮火攻击，一边匀出思维吸收费解的知识，实在已经是很吃力了。这时候，在对方更猛烈的一轮新型攻击下，飞行石的边缘被流弹击中了。幽蓝的石块在宇宙空中摇摆的打着转，差点撞上旁边一颗小星体。驾驶室内的两个美女和任超凡都惊出了一身冷汗。

　　而鬼蜮星方面，因为出动了超高强的真空穿梭战斗机还久攻不下的战况，也让中央控制室的狄利尔变得更加愤怒。指挥官的怒火传达到战斗前沿，很快转变成鬼蜮星的猛烈攻击。

　　“真是混蛋！”塔莎开始暴躁起来。原本想好的逃跑计划，因为任超凡的无法合作似乎要宣告泡汤。而这一切意味着的后果就是：他们三个即将变成粉尘碎屑，死无全尸。

　　情势已经到了生死存亡的边缘，按照目前敌方火力与任超凡的体能的消耗来算，可怜的“幽蓝”绝对不能再支持三分钟。

　　忽然，温和沉静的莉希瓦惊呼了一声，这个拥有海洋气质的典雅美女，仿佛想到了什么另人兴奋的东西，一张雪白娇美的脸孔上染上了红云。

　　几乎是犹豫了一下：“塔莎，如果我们可以进入他的意识，再借用他的力量是不是会简单很多。”

　　同伴的提醒，让塔莎同时间发出一声惊呼，逃生的喜悦还没有完全释放出来，很快就被另一种奇怪的情绪所替代。塔莎妖艳的脸孔上忽然蒙上一层又是耻辱又是羞涩的红晕。

　　美丽的大眼睛盯着任超凡半裸的身体一阵打量，很快：“不可以，怎么可以和这样的东西，做那种事情！”

　　面对塔莎的断然回绝，莉希瓦则表现的更加冷静，粉红色的性感嘴唇开合间，一串绝对客观事实的话，遏止住塔莎的厌恶情绪：“可是，要想活命，这是唯一的方法。难道塔莎认为所谓的耻辱能比丢失性命更加可怕吗？”

　　塔莎的脸色一阵尴尬，可是更快的，敌人的攻击杀伤力就帮她做了决定：“好吧。我同意！”

　　面对两位美女突如其来的争执，任超凡不明所以。其实也不用他明白那么多，接下来发生的事情绝对可以称得上匪夷所思，并且归结到任超凡来到第三宇宙后第一次的好运降临。

　　塔莎身上忽然由内向外发散出一道柔和的红色光体，呈光圈的形状满满包裹住她玲珑有致的躯体。同时，莉希瓦身上也出现一道淡蓝的光晕，两道光晕渐渐融合在了一起，变得朦胧的紫色薄雾。

　　塔莎的水光莹莹的美丽眼眸，好象两块引力巨大的磁石。如火的目光凝注在任超凡半裸的身体上。任超凡被眼前怪诞迷人的景象惊呆了，意识一点点的痴迷起来。就在他的身体也渐渐置身在这片迷雾中的时候。

　　忽然，他看到两个美女身上的银白色的太空服，像蝉的翅膀一样，一点点变得透明起来，再一层层的从两位美人曲线诱人的香肩上滑落。

　　当意识到眼前的两位角色美女居然在这一瞬间变得赤身裸体后，任超凡本能的觉得一股热流从上到下，再汇聚到要命那一点。他身上从W星人那扯来的布料，尺寸本来就很窄小。这时候更是显得异常局促，完全遮挡不住跨下那东西昂首挺胸的勃发雄姿。

　　天后星人本来就是第三宇宙自然界的宠儿，他们美妙的身姿容颜向来是引以为傲的资本。而现在，当这种资本赤裸裸的展现在任超凡眼前的时候，他才开始明白，什么才叫做绝色尤物。

　　塔莎银红的波浪长发在气流激荡中，款摆如风。如火焰的发丝摆动的幅度刚好遮挡住她身上几处致命的吸引点。天后星人的躯体是一种莹润中透着银光美妙色泽，在身周紫色迷雾的映衬下。这个红发美女看起来简直想个妖精，美丽的眼眸里头水光灵灵，看想任超凡简直就是赤裸裸的邀请。

　　她旁边的莉希瓦更是像一只来自海洋深处的海妖，幽蓝的长发在空中飘散成扇形，蓝色的扇面前面。仿佛大理石雕刻出的曼妙酮体毫无遮拦。任超凡觉得血脉扩张，肾上线素大量的分泌。眼前沟壑隐然，巨峰跌荡，如此美景。让他忍不住大吞了一口口水。身体内部仿佛燃烧起来一样，那东西更是按耐不住，恨不得现在就直捣黄龙一探桃源幽径。

　　迷雾中三人的身体拉近。近看之下两个美女的玉体更是迷人消魂。任超凡的意识已经有大部分被这两个男儿的恩物给勾走了。强壮的手臂勾过美人的香肩，触手一片滑腻温润。身边仿佛隐隐约约的迷雾好象有某种催情的味道。浅淡的香气混合了两位美人身上动人的气息。任超凡口干舌燥，塔莎适时射出一记魅人娇笑，莹润的身体在紫雾中弯曲成美妙的S形，这样的姿态真正是在邀请。任超凡不再客气，一把握住塔莎的细腰，跨下那物隐忍良久，扑的一声直入洞天福地。两个人身体交合之处随着动作加剧渐渐释放出一道耀眼白光。光圈中任超凡竟然觉得自身的脉冲电波仿佛在外力的驱使下在身体内急速游动起来。

　　等不到他做出过多的反应，塔莎的身体好象滑腻游鱼一样飞快的滑落下去。任超凡意犹未尽，根本舍不得放手。急切中伸手一探，另一具动人身体投入怀抱。莉希瓦精致的脸孔上，一片春意盎然，任超凡注目她胸前的娇点微微颤动，本来就没宣泄得够的邪火一下子又烧了个顶朝天。抱着送上门来的莉希瓦一阵剧烈运动。同样，两个人胶合没多久，刚才出现的体内脉冲光波的动荡又出现了。任超凡这次清楚的觉得自己的力量好象被一条看不见的抽水泵一点点的吸入，蓝发美人的身体里。力量流失造成的气流激荡，仿佛在二人身下放了张电动气床。一点轻微的动作都可以引起波涛汹涌一样的剧烈快感。

　　任超凡不是没见过世面的毛头小子。蒋春，玛丽莲娜她们无一不是绝色美女。可是就算经验如此丰富的他，都不得不承认这一次的感觉比以往任何一次都让人沉溺，让人无法自拔。就在任超凡飘飘欲仙，攀升到顶峰之后。

　　忽然，眼前的紫色迷雾陡然散去，任超凡全身一震，睁开眼睛。怎么回事？眼前的两个美女身上银白色的太空服一丝不乱。泛着金属光泽的衣服包裹住的身体没有一点暴露在外面。

　　任超凡惊讶的看看自己，自己腰间围的那块布料也依然完好无损。难道刚才的一切都只是一场美梦？就在他目瞪口呆的时候。事情又发生了惊人的变化。两位美女根本不理会任超凡的疑惑，两个人正全神贯注的调动体内的超自然力，同时两个人的身体周围产生巨大的能量场，四周的空气一点点被这种巨大的能量同化。塔莎和莉希瓦的身体，任超凡的身体，甚至包括飞行石本身都在这股能量场的作用下产生共鸣。一点点变成好象流水一样可以任意扭动的液态物质。任超凡来不及惊叹自己身体奇怪的变化，两个美女同时一声大喝：“开！”

　　就在这一瞬间任超凡觉得自己完全被熔化了，身体完全变成液体流质，并且更块的化做气态消失不见了。

　　这的确是非常奇怪的经历，一个人能亲眼看到自己的身体从固态变作液态，最后化作空气消失不见。就算是奇遇怪事不断的任超凡也不能不大惊失色。

　　也不知过了多久，当任超凡感觉到自己的身体又回来的时候。他们三个竟然安稳的站在原地，好象刚才一切都只是自己的妄想。

　　“这是怎么回事？”任超凡忍不住惊呼。实在是他妈的太离谱了！

　　“太好了，塔莎，我们成功了！”

　　“太好了，莉希瓦，我们成功了！”

　　没有人理会任超凡，两个美女同时一声欢呼，拥抱在了一起。好半天，两个女飞行员才又重新发现任超凡的存在。

　　“看不出来吗？地球人，我们的逃跑计划已经成功了。现在我们在一个非常的安全的地方。那些恶魔们再也休想找到我们了！”塔莎显得很开心，对任超凡的称呼从“低等的生物”上升到了“地球人”。一句话才说完，这位艳丽的红发美女居然微微红了脸。不但如此，旁边的莉希瓦也开始显出害羞的样子。

　　这？这到底是怎么回事？在任超凡的追问下。两个美女才道出了事情的始末。

　　原来当时情况紧迫，要任超凡在这么短的时间内学会开启时空大门的方法更本就不可能。两个美女争论半天终于同意，用意识融合的方法进入任超凡的体内借用他强大的自然力。融合的过程很简单，直白的说出来有点类似地球人类的男女交合。但是，这样的事情在天后星人做起来，就是采用一种完全不同的途径来完成了。

　　天后星人的传统就是交合的双方在意识幻想中进入对方的身体。这样的先进的交合并不仅仅是脑子的幻想，而是和身体感官紧密结合的一种新的合和形态。这样的好处就是男女双方可以根据自己的需要制造交合的视觉听觉嗅觉环境，从而达到更加高层次的身体享受。所以，刚才的旖旎风光不是任超凡的幻觉，还是真真正正发生的。

　　两个美女通过这样的方法进入任超凡的体内。再运用他的脉冲电波，打开了一个时空断层。现在幽蓝飞行石和他们三个都已经身处绝对安全的时空断层里了。

　　任超凡听完两位美女断断续续的解释，终于也明白到底发生了什么事情了。

　　两位天后星美女在解说的过程中，显得比较害羞，她们本来对和一只雄性动物做了这种事情觉得非常羞耻，但是事后的奇妙的感觉竟然告诉她们，事实竟然是如此的美妙。两个美女都沉浸在这种既矛盾又愉悦的情绪中。脸上羞涩一片。


第12章 断层危机

　　就在任超凡他们三个沉浸在死里逃生的喜悦与某种正在慢慢滋生的温情中的时候，鬼蜮星正弥漫着一股浓烈的火药味道。

　　幽蓝像幽灵一样，从鬼蜮星数百架真空穿梭战斗机的包围圈中消失无踪了。这样的画面投射在鬼蜮星中央军事控制室的晶体屏幕上立刻引起了泫然大波！

　　短暂的静匿惊讶过后，中控室内高级军官们如雷的怒吼咆哮出来：“可恶！居然会有这样的事情？”

　　“这简直是对鬼蜮星威信极大的挑衅！”

　　“盗贼们绝对不可以被原谅！”

　　“请各位先冷静下来！”此起彼伏的怒吼声最终截断在一位年轻军官的断喝中。这是一个有着阴沉长相的年轻人。鬼蜮星人向来面无表情，阴森冷酷，是第三宇宙中人情观念最淡漠的种族。

　　现在说话的人就是柯顿。他在鬼蜮星高级军官中有着非常特殊的地位。在鬼蜮星这样一个第三宇宙超科技力最发达的星球，衡量一个人是否具有威信，是否具有说一不二的能力的，最好的资本就是他本身的能力。

　　这个柯顿是从鬼蜮星科技研究院提拔上来的最年轻一代的军事专家。对于高超科技能力的感知与运用能力一向是他的专长。不仅仅如此，在前几百年的宇宙争霸中。这位柯顿军官更是凭借自身对高科技杀伤力炉火纯青的驾御本领，对许多鬼蜮星的对立力量实施了一系列强而有效的摧毁行动。这个人能力、手段、智慧、策略，无论哪一方面都在众军官中树立了不可比拟的威吓力量。甚至连鬼蜮星的最高统治者们都对这个年轻军官青眼有加。

　　现在，他一发话，所有的人都停止了争论。大家的目光都转向这位青年才俊，想听听他有什么好的说辞。

　　“狄利尔军士，盗贼们的攻击从开始到现在，应该没有人比你更清楚了吧？”柯顿不分析这种奇怪现象的原因，反而将矛头指向狄利尔。

　　被问话的人，依然面无表情，沉默一会儿，狄利尔说：“我愿意接受最高军事法庭的裁决！”

　　很好！对方的答复，柯顿显得很满意。在鬼蜮星没有歉疚这样一个名词，在他们看来，只有奖励与惩罚。

　　拥有的高端科技，可以使身体内部大半的器官配件都被永久不坏的精美机械所取代，这样高端科技医疗的结果就是：鬼蜮星人拥有几乎是永恒的生命。他们不会老不会死，甚至没有“生”！他们不用经历地球人类必须面对的生老病死。每一个鬼蜮星人，都是这个强大星体运作时的一个微小零部件，而当这架星球机器发现，其中某一个部件不灵光的时候，自然会生成另外一个崭新的替代品。

　　狄利尔的下场可想而知。他的本体和他三百多年来所吸收到的知识，将被重新送回鬼蜮星科研院，拆开打散后，为下一个更有用的个体作准备。

　　每一个鬼蜮星人都很少有喜怒哀乐的情绪波动，这不能怪他们。当一个人身上百分之七十以上的细胞组织被机械替换后。任何人都会变成这样一种阴森诡异的怪物。

　　处理完狄利尔的事情后，接下来的时间，才被上级军官们用来讨论天后星人消失的原因。

　　宽阔的晶体屏幕上，用低赫兹频率的桢幅慢慢回放着幽蓝消失前后三十秒的画面。军官们、科学家们、飞行专家们都在聚精会神的观察并商讨着。漫长的思索过程后，他们设想出了这种怪现状的无数种可能性。

　　这样天马行空的假想假设，一直持续到直到最后确认出，不可能有任何一种可能性超出他们的设想范围。当然这一切设想的根据都无法多加上一个任超凡的未知影响力。

　　研究过程中，几乎每一位军官都对任超凡产生了更大的兴趣。其实，还有一种最可怕的可能性：正是这个奇怪的智能生物的能量一手创造了这个“逃亡奇迹”。

　　鬼蜮星的宇宙战斗力自从在残酷的星际争霸中确认后，一直第三宇宙中最强的。当然，直到这件事情发生前，都从来没有遭受过这样程度的耻辱与挑衅。这起的事件处理的妥当与否，直接关乎到整个鬼蜮星的地位与声誉，以及它建立几百年来的不可动摇的统治力度。

　　所以，当上级军官们将无数的假设猜想整理成报告汇报给统治层后。位于鬼蜮星核心地位的统治者们也纷纷动容起来。

　　立刻，鬼蜮星进入全球戒备状态，并且，统治者们发誓：一定要找出胆敢挑衅鬼蜮星威信的家伙，并且把他们碾成粉末。而任超凡也从刚开始，是鬼蜮星志在必得的珍稀动物，变成现在鬼蜮星最可怕的潜在敌人，被囊括进了歼灭目标范围之内。

　　其实这一点根本不难想象，鬼蜮星对于未知且对自己有威胁的力量，处理的方法只有一个：除之后快！前车之鉴的M280星球上的塔树一族，以及天后星人都是最好的例子。

　　由于事态严重，鬼蜮星用最快的速度派出了四位科研院中最杰出的科学家，前往幽蓝消失的宇宙坐标点，一探究竟！

　　连同科学家们一同出发的，还有整整两架飞船的勘探物资。零零总总大小不一的超科技勘探仪器，在事发后一个鬼蜮时后顺利抵达了正确坐标。

　　科学家们的勘探工作紧锣密鼓展开的时候。躲藏在空间断层的任超凡和两位天后星美女们，也已经从断层外穿来的异常波动感觉到事态的异样。

　　他们想要干什么？巨大的问号显现在他们三个头顶上，带来一阵恐慌。

　　由于空间断层的超强隔绝能力，就算了拥有在座的三个超自然力拥有者们，都不能仅凭借外界传来的细微波动准确预测到断层外所发生的一切。无论这一切是不是会再一次给他们带来灾难。

　　庞多也在这次勘探行动之列，这位最先发现任超凡价值的老科学家，对上级的命令多少有点腹诽。在他认为，利用这头珍希动物比杀死它更加有价值。

　　本着这样的心思，勘探行动一展开，庞多就立刻冲到了最前线。

　　广漠的星空中，在之前三十分钟内发生的惨烈战斗的痕迹已经被流动着的星云星体驱散得差不多了。

　　勘探的坐标空间，是位于萨丁星系和迦罗星系之间的一个狭长带装区域。现在，从鬼蜮星货运飞船里陆续搬运出的光子、光波、射线勘探仪器，已经均匀整齐的分布在这带状区域内。每间隔大约两三个小星体中间都被安置了高灵敏度的能量探测仪器。

　　多年的探索经验，让这次勘探行动的指挥者庞多院士，具备了极其敏锐的观察嗅觉。在对周围宇宙真空密度和星体间距做过一番严密数据搜集后，测算结果出来了。让四位科学家吃了一惊的是：他们发现，就在眼前这段狭长的空间领域内，竟然隐藏了一个空间断层。从断层四周的结合点来看，这样一个原本就罕见的断层，在前不久的时间内，有明显的被外力开启的痕迹。而这段时间，根据推测，刚好和“幽蓝”消失的时点，完全吻合！

　　四位科学家虽然找到了问题所在，但是凭借目前鬼蜮星的科技发展程度，要想进入空间断层还是不可能的。四个鬼蜮星科学家，立刻将最新情报向上级作了汇报。

　　统治者得到这样的消息，也非常震惊：在他们认为极度发达的科技，在第三宇宙中竟然有其他种族比他们掌握的更多。消灭这些始作俑者的决心超前的强大，鬼蜮星立刻调出最新研制的成果“空间消融器”，决定对断层空间进行消融。

　　关于空间断层的理念，鬼蜮星人在二百多年前袭卷天后星的那战战争中，就已经有所涉猎。鬼蜮星这两百年来所从事的科研项目中，就有这么明确的一条：空间断层的消融理论！关于断层的设想，正是上级军官们传达上部厚厚一叠报告中的醒目的一项。

　　接到报告的时候，鬼蜮星的统治者们纷纷嗤之以鼻，认为，这么高尖端的科技是那些低劣种族绝对不可能掌握的。而现在，这件事情千真万确，这样的消息无疑更是耻辱中的耻辱。

　　命令下达后，鬼蜮星的重型杀伤武器——空间消融器，在第一时间运抵。

　　更快的，在空间断层界限处的三十八个星区，都被打上了醒目的红色瞄准标记。

　　竖立在广漠宇宙空间中的巨大的泛着金属光泽的超高科技武器，在接下的十几分钟，喷射出热能高达上万伏的光能消融电波。火红色的强烈电波，从消融器尖尖的口径“呼”的一声喷射出去，不超过十分之一秒的时间，这道光波就扩散成宽广扇形，覆盖了刚才划分出来的三十八个星区。

　　消融光波威力极其强大，不仅仅可以凭借足以摧毁一切的高能热量产生巨大的破坏力，更可以根据被攻击目标反应，作出相应的调节波长波段，已经发射强度的不同指令。

　　也就是说，如果被消融的空间断层中，没有生命形态的活动。消融器就会在攻击一段时间后自动停止。但是，当被消融空间中，传达出有生命形态活动的迹象，消融光波就会发动相应更猛烈的攻击。

　　这种高杀伤力，并且能在局部破坏第三宇宙空间平衡的武器，一向是鬼蜮星科研院中的至高机密，这一次如果不是事态严重，根本不可能出动这种要命的东西。

　　也正是这样，两个天后星美女们不知道这个东西的可怕之处。她们都不知道的事情，任超凡这个外来者自然更不可能会知道。

　　就是这样一个小小的未知，却差点给这三个人再次带来灭顶之灾！

　　空间断层正在被一点点的消融瓦解，身处断层内的人滋味当然不好受。

　　塔莎、莉希瓦和任超凡现在的感觉就像是热锅上的蚂蚁。刚开始出现异常的时候，冲动妖艳的红发美女立刻驱动自己体内的超自然力，绕着窄小的空间断层，想探探情况。结果可想而知，塔莎什么都没有查到，反而给空间消融器指明了攻击的方位坐标。

　　“这是怎么回事？”塔莎显然被幽蓝内越来越高的温度很不满意。

　　天后星自从被鬼蜮星洗劫过后，迦罗太阳不能供给他们所需的热量能源。天后星人的习性也从以前的喜欢温暖干燥，蜕变成现在深居地下，习惯阴冷潮湿。现在幽蓝飞行石内的温度正在外界作用力的影响下，逐渐沸腾，仿佛一锅冷水正在被慢慢煮沸，光是冒出的水蒸汽都让塔莎觉得莫名的烦躁起来。

　　“天后星的美女，请你先冷静下来。”任超凡安抚了一下塔莎躁动的情绪，很奇怪，原本暴躁的美女竟然在任超凡目光的注视下安静下来。塔莎妖艳的脸孔被四周躁热，渲染上一层薄薄红晕。天后星人独有的洁白中隐现银光的肌肤，在这时候更多了几分致命的吸引力。任超凡被对方似嗔还怒横过来的一眼，震慑住了。这个女人实在太消魂了，一个眼神就可以瞬间夺走男人呼吸的权利。想到不久之前那一幕幕令人血脉扩张的，旖旎风光，曼妙美景……任超凡甚至在这一刻完全忘记了下面他该说的重点。

　　“情况的确很不对劲！”温和典雅的莉希瓦，也显得不奈高温的折磨。裸露在银白色太空服外的点点肌肤上蒙了一层稀薄水舞，耀眼润泽的冰肌玉肤衬托着垂落两肩的湛蓝发丝，这个样子更加像是一只方探出水面的海底精灵。

　　这两个美女妖精的论外型气质各有千秋，风骚各领。但当中美貌消魂的滋味倒是丝毫分不出二致的。任超凡简直不知道自己还有没有在呼吸，某种异样的情绪将燃未燃，只要一点点火星就可呈燎原之势，一发不可收拾！

　　忽然，一声巨大的响动，飞行石仓房中的一块晶体显示屏幕，扑的一声冒出股青烟，随后又是一阵劈啪脆响轰的一下化作焦炭。发出一阵刺鼻的气味。

　　“混蛋！”原来是飞行石脆弱的船体承受不住外界的高温，开始产生损坏。接着，又有一堆的仪表盘控制杆都这样爆炸后烧成了焦炭。

　　飞行石内的仪表仪器看着虽然和W星人老旧的仪器有几分相象，实质上是根本不同的东西。W星人和鬼蜮星人的飞船都是用金属或者矿物质构造而成的。而天后星人的飞行石外面虽然也是陨石外壳，可是在内部全部是由有机质构成的。换句话说，飞行石实际上是一个披着陨石外壳的人造生物。所以在高温的作用下，里面的有机质部件才会变成焦炭。

　　“不好了！”莉希瓦精致的脸孔上一片慌乱，“塔莎，你还记不记得，鬼蜮星人曾经从天后星抢走的资料文献里有过空间断层的记载。”

　　莉希瓦的话也同时引起了塔莎的恐慌：如果真是这样的话，鬼蜮星人应该早就发现了她们的行踪。而现在周围空气一系列变化的解释只有一个：鬼蜮星在对她们发动新一轮的攻击！

　　任超凡也获悉她们两个交流的信息，三个人的思维模式通过之前的能量胶合过程，已经很微妙的联系在了一起。

　　任超凡先用温和镇定的声音安慰了一下两位天后星美女。无论如何，在危险面前，雄性总是表现的更有勇气。这一个安慰的表示很快获得了两位美女的回应，她们现在对任超凡的感觉已经发生了翻天覆地的变化。这样的变化，具体的起来很难用语言表达，只不过现在两个美女立刻在心里达成共识：一切以任超凡马首是瞻！

　　点了下头，任超凡很满意两位天后星美女的表现。他开始针对目前的情况展开分析：“鬼蜮星人一定发现我们躲藏的地方了。看起来，我们的逃跑计划还是失败了。”任超凡说出现在最残酷的情况，紧接着又飞快的说：“现在的问题是，他们既然知道我们在空间断层里，却没有立刻闯进来消灭我们，这种奇怪的现象只有一个解释：凭借他们的能力，他们无法进来。虽然他们现在在外面搞的把戏是什么，我们还不知道。但是，可以明确的一点是，他们需要时间突破我们的隐藏，这就表示：我们还有时间，还有机会！”说最后一句话的时候，任超凡深邃的眼睛里闪烁出智慧的光芒。

　　情况分析完毕，就在任超凡说上面这段话的时候，飞行石内的温度又急剧攀升了好几十度。这种状况简直糟糕透了。任超凡虽然不惧怕这区区几十度的温度变化，但是塔莎和莉希瓦则不行，她俩看起来活像是滚水锅中即将被煮熟的青蛙。他们的下一步的路又该怎么走，这样的情况又要如何逃脱呢？任超凡的大脑在燥热的空气飞速转动。


第13章 混入鬼蜮

　　没有过多的时间可以让他们做进一步的规划。几乎是瞬间，任超凡想到一个极其冒险但也是唯一可行的险着。

　　“塔莎，在空间断层被打开的时候是不是会引起强大震动波？”

　　任超凡的问题让这位天后星美女愣了一下，燥热的空气甚至已经开始影响她敏捷的思维能力了，“没错，如果用我们刚才的方法开启断层，震动波就显得比较轻微。”

　　“但是现在鬼蜮星那帮魔鬼们肯定做不到这一点。虽然现在还不知道他们在用什么歹毒手段，但是像他们这样强行开启空间断层，引起的时空扰流一定非常的巨大。”后半句话是莉希瓦接下去说的，这两个天后星美貌的女飞行员，优雅温和的莉希瓦看起来比塔莎更加冷静而且犀利。

　　“很好！”任超凡听完两位美女的解释，更加坚定了心中的冒险计划。

　　最后短短的几分钟内，任超凡用尽量简略的语言对塔莎、莉希瓦讲述了接下的他们该干的事情。抛弃“幽蓝”飞行石，并且，就利用鬼蜮星人开启断层瞬间产生的混乱，趁机逃出去。

　　两位天后星美女对这个计划表示赞同，虽然她们很舍不得与她们血肉相连的幽蓝飞行石，但是这架可怜的小巧飞行器早已经在艰苦的逃亡生活中，耗尽了精力，就算不放弃它，以后也不可能有能力翱翔在广漠的宇宙空间了。

　　“那么行动吧！”任超凡深深注目两位与他出生入死的，异域美女。这个眼神瞬间给予塔莎和莉希瓦无限的勇气。两个美女的身体随着任超凡体内脉冲电波的包裹，与这个地球雄性生物一同消失在幽蓝飞行石中。

　　他们三个人正在利用自身的超自然能力在身体四周形成一层保护膜，这样的保护膜可以保证他们在什么都没有的真空断层中自由的呼吸生存，并且在短时间内产生迷惑敌人的假想。也就是说，当与鬼蜮星人面对面时，至少有十分之一妙的时间他们三个是完全隐形的。

　　就在任超凡与两位天后星美女刚刚做好准备的时候。

　　鬼蜮星的超高科技杀伤武器“时空消融器”已经打通了时空断层的最后一道保护屏障。意料之中的，从断层内部轰的一声传来惊天动地的爆破巨响。靠得近的小星体在这样强大规模的扰流波动中消散成粉末。鬼蜮星的进攻部队们也被这样剧烈的反应暂时迷惑住了视线，第一批身披防震太空服的鬼蜮战士们冲进摇晃着的断层空间，在这样混乱的情况下，几妙钟内他们根本找不着头绪。

　　机会来了！潜藏在暗处的任超凡首先对身边的一个鬼蜮星人发动了攻击。体内强大的脉冲电波在意识的驱动下，凝成一道尖锐的气流冲击波，穿透对方身上的太空服，瓦解了这个可怜鬼蜮星人体内的十分之一的内脏细胞组织。

　　任超凡不敢放松，脉冲电波扩张成一张网把猎物拖到身边。这个家伙早就在一命呜呼了。每一个鬼蜮星人身体内部百十之八十以上都是精良的电子设备，这样的设备虽然可以给予他们永久的生命，但是万一他们体内的中控系统，也是百分之十的脑组织细胞遭受到毁灭的话，他们身体中剩余的部分也不过是一堆废铜烂铁。

　　任超凡一举成功，飞快的拔下对方身上的太空服。在第三宇宙古怪的真空状态下，躯体一但失去太空服的庇护，就会在一瞬间化做飞灰消散在宇宙空间内。

　　任超凡顺利换上这套太空服装的时候。身边两位天后星美女也学他的样子，制服了两个鬼蜮星人，抢到两套服装。

　　不得不提到的是，鬼蜮星的太空服是一种从头到脚完全封闭，甚至连视物窗都不留下的超科技产品，只要穿上这样的东西，根本不用说话，只需要凭借太空服上灵敏的感应系统就能自由的和同伴上级进行交流。

　　任超凡一穿上这样的东西，就在第一时间内掌握了这东西的特性：实在是太棒了！

　　飞快的用意识电波和塔莎、莉希瓦取得了联系，逃跑计划的第二个步骤立刻成形：利用他们的身份，混进去，再恃机逃脱！

　　庞多和三位科学家在鬼蜮星战士的保护下也进入了断层。

　　还没有从时空断层被拉扯开的喜悦中清醒过来的科学家们显得很兴奋。庞多冷静的下达命令：“快点！目标是那艘蓝色的飞行石！”

　　鬼蜮星战士很快分成两个小队，一队在飞行石残骸旁边严密监控，一队随同庞多进入飞行石的中控室。

　　任超凡他们三个就混迹在第一队人马中。鬼蜮星人严格的军事制度让这些冲在第一线的战士们特别上规矩。每一个鬼蜮星战士都有特定的编号位置。任超凡和两位天后星美女紧张的混在他们中间，积极调动体内的超自然力应对随时会发生的状况。看样子想逃跑不是那么容易，只有走一步算一步了。

　　庞多怀着激动的心情走进飞行石。眼前看到的景象让他心头的喜悦之情一落千丈。整个飞行石内部百分之八十的零部件在时空消融器的杀伤力下，化作焦碳。这种自然生态形式的飞行器，就好比是一个披着金属外壳的有机生物体。外面看来完好无缺，内部已经残破不堪了。

　　鬼蜮星的探测器不死心的在飞行石内部又进行一次勘探。结果依旧：所有生命形态全部歼灭！这当中自然包括那个稀有的异宇宙智能动物和两位天后星女盗贼！

　　庞多虽然觉得大失所望，但事实如此也只好作罢。可惜已经设想好的许多对那个稀有动物的研究项目都要泡汤了。

　　战斗结果被汇报给鬼蜮星最高统治者们。这样的结果无疑让大家都觉得很满意。

　　鬼蜮星又一次歼灭了胆敢挑衅的一切生物。胜利返航的时候，战士们呼声一片。

　　任超凡和两位天后星美女现在就在鬼蜮星人飞船中。现在的局面是开始时根本料想不到的。自从混进他们的队伍，三个人就觉得逃跑无望，在飞行途中更是没有一点机会。

　　骑虎难下的形势，让任超凡决定：不入虎焉得虎子！

　　看来自己在第三宇宙中和鬼蜮星人的碰面是再所难免的。他率先冷静下来，并且安慰着身边的两位天后星美女。

　　塔莎和莉希瓦的种族早在两百年前就吃过鬼蜮星人的大亏。她们心中对这群可怕的魔鬼又憎恨又畏惧。这个时候勉强靠着任超凡的鼓励，稍微镇定了下来。

　　三个人在飞行的途中运用各自的超自然力进行着交流。任超凡也在这段时间内驱动体内的脉冲电波对身边的鬼蜮星人展开思维探测。

　　探测的结果更加丰富了对鬼蜮星的感知。这群出征的鬼蜮星人中，除去四位身份颇高的科学家。别的都是鬼蜮星人中最低等的生物。他们体内百分之九十细胞组织都被精美的机器零件替换，余下的百分之十是非常脆弱的脑细胞组织。这样构造让他们在每一次战斗中都能发挥钢铁巨人的力量。缺点就是脆弱的脑组织细胞格外容易受到感染侵蚀。

　　鬼蜮星人是一个特别自律而且严谨的种族。鬼蜮星的星际港口内，检疫站是战士们返回后要去的第一个地方。再鬼蜮星人还没有晋升成为第三宇宙霸主的时候，曾经发生过一次霍乱病毒的大规模感染事件。成万亿的鬼蜮星人在那次细菌感染事件中丧命，整个鬼蜮星也差点遭受灭亡的命运。事件的起因就是一个鬼蜮星人出征后带回的一颗病毒细胞。经过那次灾难让统治者们意识到外来细菌的可怕，因此，鬼蜮星的安全检疫程序就显得格外严格。

　　现在任超凡他们三个就面临着这样严格的检疫。

　　检疫站宽广的大厅中，数百台检测仪检验的结果都被投放在中央的晶体屏幕上。每个归来的鬼蜮星人都被送进各自专用的检验箱，在那里接受从外到内，各项指标的检验。

　　在检疫行动进行的过程中，忽然，晶体仪上显示出异常的红色光波反应。

　　“军医阁下！检测仪测试到有不属于我们的气息和能量波动！”一位仪器操作员冷静的向上级作着报告。

　　“哦？立刻反应是哪号检疫箱发生异常！”

　　“是的，阁下！”

　　很快晶体屏幕上放大了的画面让在座的鬼蜮星人都大吃一惊。三号，七号和九号的检疫箱中的动态影象分别属于两个天后星雌性生物与一个雄性不明生物。

　　闻讯赶来的庞多也被眼前的影象惊呆了，另他觉得欣喜的是：那个珍希动物居然还活着！

　　“可恶！这群蠢货竟然让敌人混进来都不知道！”检疫站的一位上级军官发出怒吼。对入侵者的抓捕行措飞快展开。

　　没有打草惊蛇，鬼蜮星高超的科学技术的运用结果，立刻决定对三个检疫箱中的入侵者们进行深度麻醉。

　　“等一等！”说话阻止的是庞多，“这件事情应该先汇报给上级知道再做决定！”庞多的私心，一直不希望杀死任超凡，而是想进一步的研究这个不可多得的稀有动物。

　　检疫站的军官们犹豫了一下，决定按庞多的提议先汇报上级再等通知。

　　就是这一下子的暂缓猎杀给任超凡赢得了时间。早在鬼蜮星人对检疫箱投放麻痹药剂的时候，他就已经发觉三个人的行踪被鬼蜮星人发现了。在他立刻用脉冲电波通知两位天后星美女的时候。发射出去的脉冲电波得不到对方任何回应。塔莎和莉希瓦的超自然能力本来就没有任超凡所继承的老塔树一族的强大，在逃跑过程中又消耗太多。当她们发现检疫箱中的异动时，根本来不及作出反应，就在麻醉药剂的作用下失去了意识。

　　“混蛋！”意识到塔莎和莉希瓦的近况，任超凡忍不住在心里咒骂。黯然一阵，随即察觉现在最先要做的就是赶快逃走。被对方的发现了，相信鬼蜮星人绝对不回轻易放过自己。任超凡心随意动，调动体内的脉冲电波紧贴着身体形成一层隐身保护膜。

　　“我会来救你们的，天后星的美女们！”任超凡在心里默念了一声，开启了检疫箱。保护膜下的身体很好的骗过了鬼蜮星人的监控系统。当鬼蜮星人的捕捉队伍到达检疫室的时候，留给他们的只是一具空空如野的检疫箱。

　　任超凡神不知鬼不觉穿越过检疫站道道关卡的时候。鬼蜮星统治者们对侵入者的消灭命令也已经下达。

　　整个鬼蜮星充斥着刺耳的警报声，一队队重型武装的鬼蜮星搜查队员从检疫站开始进行地毯式的搜索。

　　任超凡没有立刻逃走。在越出检疫室后，他选择在一条主干道上停留。身边无数的鬼蜮星搜索队员擦肩膀而过，让他觉得既恐惧又刺激。往哪里逃才是最好的选择？任超凡在盘算。他当然不会傻到在原地等着这些家伙来捉，现在不逃只不过是在冷静分析这些搜捕队员的搜查路线。

　　鬼蜮星的地表几乎都是高耸的金属建筑群覆盖。建筑物的顶部装有信息防护和传送设备，当它们集体向空中发射信号的时候就像是一张铺天盖地的巨网。每个建筑物都分列在条条宽广的输送管道上。管道和建筑物间也用信息网连接着。总之，这个星球从上面看就像有个罩子，严密的保护这地表的所有人造建筑物。任何一处的异动都可以在第一时间被传送到统治阶层。

　　任超凡想在这样的环境中逃脱非常的难。以不变应万变一向是Z国的至理名言。在分析过所有九十八支搜索队的目标路线后。任超凡决定了自己的逃跑路线。

　　刚才通过脉冲电波搜集到的信息，告诉他有一个地方是这些家伙绝对不会去搜查的。虽然，现在还不明白为什么这个地方不再搜查范围之内，但是，这个地方才是他唯一的选择。

　　任超凡辨认了一下方向。体内的脉冲电波被调动到极限。他的动作很快，快到可以短时间内骗过鬼蜮星上强悍的信息探测网。


第14章 巨型电脑

　　在穿越过无数钢铁建筑和管道主干道后，任超凡找到了那个地方。

　　眼前的一片空地上，有一座庞大的类似火山一样的高耸山峰。这东西占地大概有几百万平方米。像一个巨大的漏斗一样趴匐在鬼蜮星黑色的地表。漏斗口部还在向外喷射着红色的光波。任超凡乍一见这样的东西吃了一惊。这东西实在太像地球上的休眠火山了。犹豫了一下，又用脉冲光波刺探了前面的状况。任超凡一步步攀登上了这座火山。在超自然力的运用下，他的攀登动作非常灵活轻巧，每次跳跃攀爬都能向上移动数百米。双手接触到火山外壁的时候，惊奇的发现这东西是温热的。不仅仅这样，手掌下微温的石块内部甚至穿来轻微的震动波。

　　就这样攀爬了大概几万米，任超凡终于来到这座巨大火山的火山口。

　　直径有几百米的宽大火山口，从内向外喷射出浓重的水气。在山下看到的红色光波就是从火山口内部映出来的。隔着浓密的水气烟雾，任超凡看到深不见底的火山口下面有红色的东西在翻滚流动，就如同地壳下的赤红色的岩浆。

　　让任超凡惊讶的是，鬼蜮星火山口下的红色熔岩里面向外散发着强大的磁性，比地球岩浆的磁性要高上好几个数量级。

　　任超凡静默了一下。仔细观察过红色熔岩的流动速度和转动波向后，他俯下身体，沿着粗糙的石头壁慢慢向下移动。这些石块看起来并不像下头翻腾的红色熔岩一样，热度惊人，反而是一种温和的稍高与人体体温的温度。

　　行进了大约几十分钟，就几乎到底这座火山的底部了。

　　任超凡寻好一个落脚点，稳稳的降落。这是一处突出的三角星石，漆黑的岩石肌理映衬着下面不足一尺处的熔岩显得异常诡异妖艳。

　　近距离的观察下。任超凡对这些红色熔岩的色泽、浓稠度、构造都进行了近一步的探测。体内的脉冲电波在意识的驱使下一点点深入熔岩下方。这样高灵敏度探测仪的作用下，潜藏在熔岩下的秘密一点点揭晓。

　　这些类似于地球上火山岩浆的红色流体，构造形态方面几乎也和地球上的岩浆完全一样。稍有不同的是，这种东西里所蕴涵的磁性物质的含量更加丰富。地球上的岩浆是一种成分复杂的硅酸盐熔融体。这种熔融体的物理性质很特别，它既像坚硬的固体，又像柔软的液体。它如同烧红了的玻璃那样，既可流动弯曲，却又十分坚硬致密。在希腊文中，岩浆的原意是指可以揉搓的‘面团’。这种‘面团’里，包含着种类众多的金属、非金属以及地球上所有的化学元素。

　　那么，现在这种类似地球熔岩的东西里头，是不也囊括了鬼蜮星上所有的金属非金属以及化学元素呢？任超凡的好奇心被完全调动起来，如果获悉了这一切知识，那么对鬼蜮星的了解就可以更加的深入。

　　随着脉冲电波的深入刺探，疑点变得更多了。目测和电波反馈回来的信息更加的惊人。眼前这片红色熔岩的海洋，也像是在气流作用下的海水，每一分每一秒都不停止波动。转动的方向从逆时针到顺时针不同，内部的波体流动也从横波到纵波变化不同。

　　每一个点上都同时充斥这正反方向，纵横方向的杂乱扰流。混乱的液体流动让任超凡觉得十分模糊。努力克服身体里的烦躁情绪后，惊人的发现出现了：这些仿佛有生命的液体，虽然表面看上去毫无规律，但无疑都是在一种强而又力的外力驱动下，各自整然有序的高速运转着。诡异的场面让任超凡忽然想到自己面对的是一台庞大的机器。

　　而一切秘密的核心就在这片红色液体的下方。任超凡决定去探险。在测试了红色熔岩对身体的伤害程度后。体内的脉冲电波很快做出反应，一层紧贴着身体外沿的透明保护膜瞬间形成。超高强的阻隔密度，不会让这些红色熔岩有一丝丝的机会接触任超凡的身体。

　　深吸一口气，任超凡踏出置身的三角形岩石，身体慢慢没入脚下的红色液体。

　　才投入一瞬间，这些熔岩也感觉到了外力的入侵，对任超凡的身体发出一波波强烈的攻击。好在继承了老塔树的超自然力量，这些攻击在接触到身体外围的保护膜的时候，就自动被化解开了。慢慢的随着任超凡的深入，这些红色熔岩好象也放弃了攻击，不理会这个不明外物，继续按照自身的运动规律作着纵横向的波频活动。

　　这其实是设定好的反应程序。这座神秘的“火山”是鬼蜮星球上的禁区，只有少数具备高级头衔的统治者可以进入，其他的鬼蜮星人只要一靠近火山就会被火山发出的致命光波打散。任超凡在不知情的情况下，借助自身的超自然力进入禁区范围。这一点是程序者们事先所不能预测到的。正因如此，他才踏入熔岩时面临的攻击，事实上是程序设定中对外界在自然力作用下，偶然闯入的石块碎片或其他东西发动的微弱攻击。

　　任超凡在浑浊的红色液体中小心的下潜，每深入大约百米，身边液体的流速就会变得更加急促。四周的压力也在渐渐的增强，他努力调动体内的脉冲能量，每一步都走得异常小心。事先调出的一股刺探电波也在不时的向他汇报前方的异动。好在液体的下方没有突兀的岩石障碍物，除去应付四周的压强，任超凡走的还算轻松。

　　大约又下潜了好几百米。突然，前方的红色液体流发出了强烈的震动波，剧烈的波震好象火山爆发，又好象一场规模骇人的地震。任超凡一惊：难道这东西真的也和火山一样，会爆发？

　　震波用匪夷所思的速度包裹住任超凡，巨大的力量几乎撕扯开他身体表层的保护膜。在这样四面被饱含金属、非金属化合物的液体流包围的空间里，保护膜是他唯一的生存保障。一旦体表的脉冲能量被冲散，任超凡的下场可想而知，不用得到因为失去呼吸的氧气而窒息，他首先就会被这些肆虐的气流给撕成碎片。

　　这一瞬间，任超凡开始后悔自己突兀的探险活动。没有办法，体内的脉冲电波被调整到最强防护状态，拼命迎接着强大震动波一轮一轮可怕的冲击。这段时间大约持续了好几分钟，就在任超凡感觉实在支持不住的时候，奇迹发生了！

　　前一刻还拼命想把他碾碎的震波忽然改变了频率。身边的红色液体流也在这一瞬间变得温顺了起来。就像是惊涛骇浪过后，海面的宁静。一百八十度的转变让任超凡应接不暇，更奇怪的是，这些围绕在身边的红色液体流中好象生出了无形手，一只只温柔的牵引着他的身体，把他向前面拖去。

　　在被牵引着穿越过一个液体流旋涡后，任超凡睁开眼睛。

　　很快他被眼前的景象惊呆了！

　　他正置身在一片广漠的地下空洞中，这是一个宽广到望不到头的空间。四面都是在熔岩上方那种黝黑肌理的粗糙岩石。刚才包裹住身体红色液体被洞内高密度的空气层阻挡住，在他身后不远一米处形成一道红色的液体墙。这个空旷空间的中心盘踞着一个圆形的巨大金属球。金属球被某种力量牵引着，悬浮在半空中。从任超凡的角度看过去，这东西非常的庞大，直径大约有好几百米。金属球的表面很粗糙，一块块金属板拼合的缝隙中透出青绿的磷光。光芒的强弱和每条缝隙的宽窄程度成正比。金属球正用缓慢而规律的速度作着上下左右的旋转运动。

　　任超凡仔细的观察着这东西的运动方向，忽然惊奇的发现这样奇怪的运动方式，和那些红色的液体流所作的运动完全相符合。

　　任超凡小心的踩着脚下黑色的岩石，近距离的观望下。从金属板缝隙中透出的磷光仿佛一座大型计算机的指示灯，闪闪烁烁不停的运动着。

　　他意念运转之下，一股脉冲电波透出体外。在他的意识的驱动下，这股脉冲电波沿着金属板蔓延开来，直至将巨大的金属球所包围。金属球虽然巨大，但是任超凡的脉冲电波此时看起来似乎可以无限扩大。当他的脉冲电波遇到金属球表面板块之间的缝隙时，就沿着这些细小缝隙一点点渗入。这些脉冲电波就如同任超凡的外延神经，它们高速地和任超凡的大脑交换着信息。脉冲颠簸每深入一点，任超凡就多了解一点金属球的秘密。当脉冲电波完全进入金属球内部时，任超凡的神色就变得更加古怪。因为他发现，这个庞大的金属球竟然正在和外面的那些红色液体进行着高速的信息交换。而交换的媒介就收拾这个空间内高密度的空气介。外界吸收的信息都在这个金属球内进行着进一步的筛选整合，最后再分门别类的存储进金属球的核心部位！

　　任超凡惊奇的发现，这东西就好象是一台巨大电脑的CPU。外面的红色熔岩样的液体就是它的信息软盘。初步探测下，这些像海水一样的宇宙信息种类繁多复杂另人乍舌。第三宇宙每一个星系，每一个星区，甚至每一个星球的发展史，生物史，文明史，科技史……甚至鬼蜮星人对这些星球每一次攻击信息都清清楚楚，详细到每一个鬼蜮时内，该星球各个指标的细微变化都包含在内。

　　任超凡的猜测完全正确。这东西的确就是台庞大的计算机。鬼蜮星人在第三宇宙霸主地位确立以来，对宇宙各星系的高压控制也让鬼蜮星本身承担了过重的压力。每一次征服行动前都需要对被征服星球收集大量的资料。每多增加对一个星球的控制权后，所要掌握的信息资料又会更多。庞杂烦琐的工作让鬼蜮星的统治者们应接不暇。再精密的电脑也没办法在规定时间内处理这么海量的信息。最后，解决这个难题的是鬼蜮星科研院的一位天才科学家——柯顿。

　　这位鬼蜮星历史上最年轻的科学家兼军事家，用他的天才头脑竟然设计出了第三宇宙最尖端的电脑。而这台电脑本身就是整个鬼蜮星球。对鬼蜮星长达百年的改造使得这个星球成功的屏除了所有自然界的影响力，从内到外蜕变成一架极度精美的电脑仪器。表层的钢铁建筑以及错综复杂的输送管道都是这台电脑的外端接口和信号接收发射器。任超凡看到的火山就是这台电脑的维修端口。当这台巨大的电脑内部出故障时，鬼蜮星的科学家就会乘坐着特制的维修车进入巨型电脑内部排除里面的故障。

　　入宝山岂能空手而归？任超凡既然发现鬼蜮星人的秘密，当然要好好利用一番。此刻他将他的脉冲电波和那高密度的空气介质连接在一起。于是这台宇宙间最大的电脑储存的海量信息开始源源不断地通过空气介质和脉冲电波输入任超凡的大脑。任超凡心中暗喜，看来这台电脑是把他当成内部的一个存储介质了，所以才会毫无防备的将这些资料输入他的大脑。

　　面对源源不断涌入的信息，任超凡来不及消化，他只有选择直接将这些信息复制在大脑皮层上，在今后的时间在慢慢消化。随着信息的大量涌入，他有点应接不暇了。任超凡此时开始怀疑号称容量无极限的人类大脑能不能承载宇宙间最大的巨型电脑上的全部信息。可是他此刻别无选择，只有接受各种各样的信息大量涌入。而由于信息传输的速度过快，那高密度的空气介质和任超凡的脉冲电波都开始抖动起来，似乎随时都可能发生某种变化。


第15章 水晶美女

　　“地球人，你在窃取他们的资料？”突兀的女声来自身后的液体墙处，声音很美是那种柔和中略带磁性的婉转。声音的主人对任超凡的行经显然是好奇多过惊恐。

　　任超凡这时候正被如海水泛滥一般乱涌的庞大信息流搅得心烦意乱，这一声于他丝毫不亚于晴天霹雳。不可能，即便是在此刻的情况下，体内的脉冲电波也绝不会对外物的介入毫无反应。

　　心中万千疑惑，无奈此刻分身无暇。任超凡甚至开始后悔自己冒失的举动，一边拼命吸纳这些过于繁密的信息一边在心中暗暗祈祷：希望来人于他是友非敌？

　　液体墙自外而内产生微妙的波动，平滑液面上赫然出现细微波纹，仿佛被一只调皮的手轻轻抚过。不对，真的有一只手轻轻巧巧的探出红色液体墙面，这是只美丽的女人的手，如果非要形容的话，Z国有句古话叫做“十指尖尖如春笋”说的恐怕就是这个意思了。

　　随着这只手慢慢越过液体墙壁是一具动人的躯体。曼妙的身姿被一层薄薄的红色液体包覆着，冰雪一样的肌肤在透明的红色液体中若隐若约，液体的薄膜匀称温柔的呵护着她，透过这层红色水晶一样的保护膜，她金灿灿的发折射出异样美丽的光辉，精致灵动的面容，窈窕修长的身段，看上去简直就不像凡间生物，女人的动作也像流水一样流畅轻快，灵蛇一般轻巧的落在任超凡身后。

　　可惜任超凡现在背对墙壁无暇分身，不然若是能亲眼瞧见如此美景真不知会做何感想？

　　身后甜美的气息一点点喷在颈上，任超凡暗暗松了口气：来的至少不是鬼蜮星上的恶魔们。获悉的资料告诉他，鬼蜮星人的身理构造虽然外型上和地球人甚是相似，但他们的呼吸系统大大有别于人类。鬼蜮星的体表布满针眼状的呼吸气囊，可以吸收周遭环境中稀薄的气体，他们绝不可能产生人类这样悠长匀称的呼吸气流。

　　任超凡被身后探究一般的美妙气息搅得心猿意马，这是一种男人对诱人美女产生的独特感觉。奔腾的信息流开始失去掌控。人类的大脑虽然号称无极限储存器，但过多的信息流瞬间涌入的话也会带来不可估计的后果，其中之一就是大脑皮层细胞组织混乱，造成一段时间的思维麻痹。这一段时间可以是几秒钟、几分钟、甚至是几十年。如今严峻的形势，即便是短短一瞬间的变故也有可能让外面潜在的敌人有可趁之机。一拥而入将任超凡撕成碎片。

　　糟糕！强烈的信息流让他的身体都起了阵阵可怕的战栗。

　　“地球人，你这样很危险！”

　　像是奇迹一般，原本出柙猛虎似的信息海，在这声甜美的低吟中，变得像绵羊一样温顺起来。信息海被一股外力分割成股股细流，涓涓而入，十分规律的分门别类注入任超凡的大脑皮层。这一系列的变化在短短数秒内，而突然介入外力的强大也由此可见一班。

　　任超凡周身压力顿减，同时他的身体构造也在微妙的改变当中。侧目之下，就看到这股力量和一把甜美语声的主人。

　　天啊！眼前的景象实在让人难以相信。如果说当初见到塔莎和莉希瓦这两位天后星美女时候的惊艳对他的心灵造成极大的震撼的话，那么此刻，任超凡几乎以为自己绝对是身处一处美妙的梦境中。

　　像被红色水晶包裹着的绝色美女周身散发的动人光彩几乎让他停止了呼吸。这个女子身上有非常罕见的清雅气度，面貌清丽纯真犹如涉世未深的幼女，全身赤裸身材曼妙又像是最高超技艺雕刻下的希腊女神，每一个动作都极尽娇媚婉转引人遐思。

　　“地球人，信息实在是太多了，我也帮不了你了！”就在任超凡沉醉在眼前美景的时候，声音主人再次在耳边温柔提醒。信息流仿佛被一道闸口从中截断，瞬间和任超凡划开了一定距离。而他也终于能稍微松一口气，吸收这样海量的信息是件相当消耗体力的事情。

　　呼出一口气，任超凡迅速检查了一遍刚才吸收到的鬼蜮星信息，它们都被完好的储存在大脑皮层上，需要的时候自然可以凭借意识像使用搜索引擎一样调动取用。显然，事态发展到现在，眼前的美女似乎引起了他更大的兴趣。

　　“你好！”任超凡转过身，直直面对眼前的美女。上一句话中，她的立场已经在下意识中表露出来，没有记错的话这个稀有美女说“帮不了你了。”

　　这个迷团一样的美女为什么会出现在这里？这个神秘地方的重要性从刚才获悉的消息中已经表达的很清楚，这个地方就是鬼蜮星的核心枢纽，是鬼蜮星可以称霸宇宙的权杖！这个美女的装束虽然美轮美幻，可也显得太怪异了些；而且，刚才连任超凡都束手无措的信息海，她竟然可以轻描淡写的化解？这一切都太不符合逻辑，任超凡的目光犀利，欣赏美女风姿的同时心思飞快的活动着。

　　美女海蓝色的瞳孔静静凝视着任超凡，眸中光芒闪闪，忽然妩媚一笑道：“地球人，其实我也很想知道你心中的秘密？可惜我自己的记忆存储系统早就混乱不堪，无法给你合理的解释。”美女说着话，悠悠叹了口气，天真妩媚的神情转为一丝淡淡哀愁。

　　任超凡吃惊之余下意识迸出个念头。没等他问出口。

　　美女又道：“其实我帮忙你，只是因为感知到你身上携带了某种熟悉的阴离子。这种物质只有天后星人才拥有，而且离子的过度挥散也只有通过某种独特的极其亲昵的接触方式才可以完成。”

　　过度的吃惊反而让任超凡冷静了下来。从头至尾，他只是很绅士风度的问了声好，对方就能感知到他内心几乎所有的心思活动。若说这样能力任超凡也可以具备，调动体内的脉冲电波出去刺探，就可以做到。但是在任超凡所接触的过的生物形态中，能如此轻易的，在一瞬间工夫就获悉海量信息的，眼前的神秘美女却是第一个。

　　心思连动之下，任超凡立刻屏除心中杂念，直言不讳道：“谢谢你帮助了我，你是天后星人？”

　　这一大胆的猜测很快得到对方的认同。其实即使这位美女不坦言相告，凭借任超凡的机巧心思也可以猜到八九分。莫论眼前神秘的美女完美无瑕的精美外型，除去天后星人，任超凡所获悉的信息中在第三宇宙是没有任何种族可以拥有这种受天地眷顾的美丽外貌的。再者，这个神秘的美女竟然可以知道天后星古老卷宗中神奇的合和神力，并且一眼看破任超凡身上附带阴离子的痕迹，这个美女绝对和天后星有着千丝万缕的联系。

　　两个不同种族的异类，在这样神奇的地方，奇迹般的相遇。任超凡唏嘘感慨之下，将遇到天后星两位女飞行员塔莎和莉希瓦的种种经历对这个美女和盘托出。

　　心随意动，简略整理了这段经历的记忆片段后，任超凡将其打包，传送给这个神秘的美女。美女在接受信息的时候，忍不住面露惊讶之色。

　　忽然，“地球人，好奇怪，现在你的思维运作方式和我的已经很相似了。”美女看了看任超凡迷惑不解的神情，又解释道：“难道你没有发现，你现在已经学会打包传送了吗？”

　　一语惊醒梦中人，任超凡一怔之下立刻明白她的意思：原本自己身体中信息的传出导入，全是依靠最原始的自然方式，就像是一只吞吐海的巨鲸，张开吸入再逐一过滤最后放入胃囊缓慢吸收。可是，他刚才传送信息的时候，是在内部就作好了详细的分拣工作，并且将庞大的信息量用意念压缩成点装，再用瞬间的工夫传递给这位神秘美女。这样的运作方式，与其说符合人类的思维方式，不若说是一台电脑在处理内存参数中如海的信息。

　　难道说自己的身体已经在不知不觉中蜕变成一台精密的电脑？任超凡忍不住又惊又喜。

　　“或许这样就难不倒你了！”美女的话很奇怪，欣喜中隐约的好奇。就看见这个神秘美女身体上红色液体薄膜瞬间起了层细微的波澜，她雪白的肌肤上自内而外透出条条红色光波线。线条在有规律的运动中，很快脱离了她的身体，凝结成一条红色液体线。液体线在空气中缓慢移动，很快将任超凡的身体缠绕住，就在他惊恐莫名的时候，奇怪的事情发生了。任超凡的身体在液体线的牵引下，一点点悬浮在空中，而液体线的另一头环绕金属球一周后，慢慢没入了球体的缝隙中。


第16章 专属通道

　　刚才还让任超凡手忙脚乱信息海，这时候竟然像一支训练有速的军队一般，十分规律的沿着这条液体线灌输入他的大脑皮层。这一次不同与上次的信息过量，所有的信息按照类别打包起来，整块的被挪到任超凡的大脑中。

　　整个信息过度的过程十分迅速，鬼蜮星所有的信息被用这种方式完全储备进了任超凡的大脑。接受信息的一方非但不觉得吃力，反而在这个过程中变得更加熟悉这具身体的改变。

　　就在一切都完成的时候，神秘美女一声惊呼：“真的可以，你已经完全学会了，地球人！”

　　“他们号称这套系统是第三宇宙中最神奇的，现在看来的确名不虚传！”任超凡话中有话，冲着美女狡黠一笑。

　　“对了，你刚才提到的两个天后星女飞行员被鬼蜮星人抓走了。地球人，你现在打算怎么办呢？”

　　其实根本不用她提及，任超凡心中早就有了计较。就在刚才完全吸收鬼蜮星发达高科技信息的同时，他也获悉了无数关于鬼蜮星的绝对机密。只要好好利用这些已经获得的新知识，和这具明显正在进化中的身体，要救出塔莎和莉希瓦根本只是小菜一碟。

　　“这个请你不用担心！”任超凡先安定对方心神，学会用程式的运作系统控制身体中枢神经后，他大脑的活动已经不是那么容易能被这个拥有超强能力的神秘美女获悉的了。

　　换言之任超凡想让她知道的信息，她才有可能知道。任超凡想隐藏的信息，她就绝对不可能知道。这道理其实非常简单，就像是隔行如隔山一般，捕鱼的鱼篓永远捕不了虾。用自然生态规律获悉信息的方式，在面对一台电脑的时候根本无用武之力。

　　“请问美女芳名？”任超凡对这个神秘美女的兴趣到现在才真正有机会去刺探。对方似乎对这样Z国式的问答方式不甚了解，愣了愣。任超凡随即补充道：“请问，我该如何称呼你，神秘的美女！”

　　“罗娜！他们都叫我罗娜，地球人，你呢？”被问到姓名，美女似乎显得有些羞涩，忸怩一阵轻声道。

　　“任，你可以叫我任！”任超凡爽朗一笑。玛丽莲娜纯真的笑脸忽然在眼前浮现。这个甜蜜的澳洲女孩子现在不知道怎么样了。这个称呼忽然勾起的惆怅在任超凡的心中一闪而逝。不仅仅是她，四个女孩子的身影也同时萦绕在心头，史大哥他们不知道会怎么样的担心呢。

　　罗娜身上纯真的气质和玛丽莲娜的十分相似，任超帆猛然晃了晃头。现在的当务之即是利用新获得的知识做出一些让鬼蜮星人大吃一惊的事情来。一念至此，任超凡萌发了一个念头。

　　罗娜对自己的事情知道的时常少，如她所言，她自己的思维组织已经完全混乱了。她大脑存储器中所有的记忆都有很明显被重新编排过的痕迹，也就是说她被洗脑了！而且，刚才刺探的结果，包裹住她美妙躯体的红色液体已经将她和这台庞大的中央电脑紧密的联系在了一起。虽然她在其中充当的角色还不确定，但是，这个女孩子无疑是被鬼蜮星人用某种手段囚禁在此的。

　　在鬼蜮星这样一个称霸第三宇宙的先进星球，他们有什么样的理由必须用不知明的手段囚禁这样一个可爱的女孩子呢？任超凡对此百思不得其解。好在这个可爱的美女并不知道自己的处境，才能保持这样天真直率的天性。轻轻叹息一声，任超凡决定，在找到正确答案前，一切还是维持现状比较好。

　　鬼蜮星这台庞大的电脑外端各种接口几乎覆盖住整个星球的地表。先前见到的那些庞大钢铁建筑，以及透明晶体输送管道都是电脑主机上的一条条输送电缆和存储发射器。

　　塔莎和莉希瓦就被关在F33区的第一战俘营中。第一战俘营是鬼蜮星早年争霸第三宇宙时最早设立的一个收容各星球战俘的研究基地。在这里，除却关押看管别星球的战败者，同时也会对他们进行浅层次的研究。某些特别有研究价值的，会另外转送去鬼蜮星官方科研院，交由那里的科学家处理，从这些俘虏身上榨取每一分鬼蜮星发展所需要的信息资料。

　　地球上R国人所信奉的“取长补短，以彼之矛攻彼之盾”的法则，在这里又得到更新的诠释。所以，鬼蜮星能在短短三百年的时间内，横扫第三宇宙多方错综势力，一举跃为宇宙霸主并不是毫无因由的。

　　准确刺探到塔莎和莉希瓦的具体方位，下一步的营救行动就可以展开了。令任超帆觉得稍稍欣慰的是，她们两个至少还没遭遇到很可怕的对待。对战俘们来说，鬼蜮星的科研院才是真正的地狱深渊。

　　“罗娜，现在我要去破坏他们的电脑信息系统，释放伪信息，让他们乖乖把塔莎和莉希瓦放出来，你可以帮助我吗？”

　　“当然可以，任！我要怎么做？”罗娜直觉上对塔莎和莉希瓦特别亲切，虽然不知道原因，一听到任超凡要去解救这两个天后星女飞行员，也雀跃起来，在旁边跃跃欲试要帮忙。

　　“好！他们的电脑系统的确宇宙无敌！”任超凡呵呵一笑，随即将心中计划原原本本告诉身边的美女。

　　塔莎和莉希瓦被鬼蜮星人，从检疫站发现后，立刻被粗暴的押解到F莉希瓦莉希瓦区的战俘营。像到那日的情形，塔莎仍旧觉得恨得牙痒痒，只怪他们低估了鬼蜮星人的科技发展程度。不同于任超凡对鬼蜮星人侧面的了解，和这个星球有这灭绝种族仇恨天后星人是恨不得将这群魔鬼撕成碎片的。

　　冲动火暴的红发美女，在被捕捉的那一刻几乎就要奋力反抗起来。所幸冷静的莉希瓦制止了她：“不要啊，塔莎！”莉希瓦潜层次的话来不及说出，鬼蜮星人强悍的士兵就已经破门而入，两位美女出奇柔顺的被安上特别的禁锢装置后转送战俘营。

　　对于天后星人的生理构造已经他们所具备的超自然能力，鬼蜮星人早在三百年前的那场星际争霸战中，就已经完全获悉其中隐秘。他们更关心的是逃遁无踪的任超凡，至于这两个天后星美女并没有多加注意。

　　战俘营的营房是按各星球战俘类别特别规划的，每间囚禁室都针对各星球生物的特性装备了限制监视装置。好在有了莉希瓦适时的提醒，两位美女表面柔顺，但都在被套上限制装置的时候，抽离了一部分的能量，移做他途。

　　冰冷的囚禁室只徒四壁。塔莎绝望的蜷伏在墙角落。莉希瓦看上去若有所思。忽然，“塔莎，有没有想过，这帮魔鬼们只是把我们放进战俘营，这说明了什么？”

　　灵光一闪，塔莎忽然弹起身体，莉希瓦幽蓝的眸光中一丝难掩的希冀。不错，怎么没有想到，这就表示，那个地球人至少到现在还是安全的活动在这个星球上。并且，他是绝对不会坐视她们两个被囚禁的遭遇。

　　天后星人在第三宇宙是情感最丰富，并且最擅长感知情感波动的种族。他们是天地的宠儿，无论是他们完美无瑕的外形，还是他们善良美丽的心灵。对于同伴伴侣，他们会毫不犹豫的付出自己全部的信任和忠诚。毫无保留的相信一个人本就是得到幸福最原始的方法，只是可遇不可求，才显得弥足珍贵。天后星人的性格中，就有这样身来固有的法则。这样的种族实在是深受天地神灵眷顾的，如果第三宇宙也有上天诸神的话。

　　逃亡途中那次香艳的奇妙遭遇，早在无形中，将她们两个的心与那个神秘的地球男人联系在了一起。就在肉体结合的那一瞬间，彼此心中最真实的情感也在彼此心中留下不可磨灭的美好记忆。任超凡现在也许还不明白这一点，但是天后星的两位美女却比谁都清楚这个地球男人有着一颗最勇敢最坚定的心。

　　“不错！他会来救我们的，一定！”塔莎和莉希瓦的眼神一交汇，彼此意念相通，同时发出心灵的感悟。

　　平稳安定下来的情绪，为两位美女绝色的面容上增添一抹别样的红晕。深吸一口气，两位美女开始努力抽调体内仅余的十分之一的超自然力，开始对她们栖身的环境进行刺探。被送往囚禁室的途中她们的意识被封存，都处于混沌的状态中。

　　一想到那些冷酷的鬼蜮星士兵，用他们戴了隔离手套的双手押解自己的场景，塔莎仍旧止不住的愤怒：他们的表情，好象自己是什么污秽的病菌。真是可恶！只要这次能脱困，一定会好好收拾这帮恶魔们。低等的鬼蜮星士兵的肌体构造早就经过全方位的替换改造，他们的躯体都是精美永不老损的金属配件，唯一保存原貌的就是他们相对脆弱得多的脑组织细胞。

　　混合金属构造的坚固囚禁室，从内到外都有很强烈的干扰电流波。塔莎和莉希瓦的颇费了一番气力才能将体内的自然力凝成一线，透过墙壁的缝隙延伸出去。蓦然，释放出去的探测波感知到坚不可摧的鬼蜮星电脑防御系统一丝不易察觉的混乱。想是中央情报局的电脑突兀的被修改了固有指令一般，错综的信息流中一道微弱的召唤电波传送至她们的脑中：“塔莎、莉希瓦……塔莎、莉希瓦……五秒钟后战俘营的防御系统会有三分钟的混乱，记住只有三分钟……”电波呈循环播放的方式一次次的循环，五秒的倒记时也慢慢切换到四秒、三秒、两秒、一秒！

　　神不知鬼不觉，光滑如镜面的囚禁室的墙壁上突然浮现出门形的光圈。随着光环亮度的增强，四面的限制干扰电波逐渐削弱下来。两位天后行女飞行员身体内的自然力重新充盈起来。“快走！”最先反应过来的莉希瓦一拉同伴的手臂，闪电一般，跃过门形光环。

　　两位美女的动作如脱兔，灵动无比。脑海中的声波又开始跳动起来：“做得很好，现在沿着声波传送的路线。我在前面为两位美女开道！”声波的尾巴处一丝调侃狡黠，泄露出声波主人愉悦的心情。

　　“是他！果然是他！”两个天后星美女脚下跨越过道道关卡，飞快对视一眼，劫后余生的喜悦飞快被某种特别的情绪所替代。

　　一路之上果然畅通无阻，沿途遇到的鬼蜮星士兵们竟然都将这两个活蹦乱跳的当作空气一般，视若无睹。这样的场面若非亲眼所见，实在另人无法相信。

　　塔莎、莉希瓦顾不上惊奇，脚下如风，能力回复后她们两个的奔跑速度实在比得上开足马力的法拉力跑车。

　　出了战俘营，周遭竟然一片荒芜，没有高耸的楼层建筑，四面以战俘营为中心，只有无数条横七竖八的晶体输送管道。

　　一直为他们引路的声波到这时候忽然决断了。停顿数妙后，声波略显几分凌乱：“你们等等，我来为你们另造一条专属通道。”

　　仿佛做梦一般，鬼蜮星漆黑如墨的地表岩石层，忽然被某种大力在当中给撕裂开来。一道宽余丈的巨沟陡然出现在两位天后星美女的脚下。沟壑中并非空无一物，满满翻滚着的红色液体，仿佛上古传闻中的碧落黄泉一般声势浩大的红色液体在两位美女面前跳跃激荡。

　　天啊！这是什么？塔莎、莉希瓦瞪大了美目。就在这时候，红色液体的表面忽然平静下来，红色水晶一样的液面上陡然出现任超凡的影象，嘴角处逸出的温和微笑一瞬间竟让两位美女从惊恐中安定了下来。

　　“请吧！塔莎、莉希瓦这是专属通道。”任超凡脸上的笑意在见到两位天后星美女脸上奇怪的表情后明显加深了很多。这两位美女美则美矣，但从见她们的第一眼，就一直摆出一付高不可攀的傲然姿态。实在想象不到，她们美丽动人的脸上还会有现在这样可爱的表情。

　　“不用怕，快跳下来！”任超凡的口气坚定而温和，仿佛具有某种魔力。塔莎和莉希瓦对视一眼，脚下发力，毫不犹豫的纵身跃下。


第17章 再见美女

　　两位天后星美女甫一入水，地表上那条宽丈余的沟壑就瞬间愈合起来，眨眼的工夫，漆黑的地表光洁如旧看不出一点点的痕迹。

　　鬼蜮星的地表也是用某种特殊金属合金制成的，只要掌握开启的法门，任何地方，任何地点都可以展露这种鬼斧神工的玄乎奇迹。

　　任超凡直到此刻方松了一口气，虽然他已经在刚才的三分钟内暂时修改了鬼蜮星中央控制电脑的指令程序，可是这种浩大的工程实在是颇费力气的。挥了把额头上汗，呼出一口气，任超凡的声音恢复到一惯的诙谐幽默：“罗娜，让我们去迎接新客人吧！”

　　罗娜也忍不住微微一笑，这个地球人身上的轻松乐观的气质也同时感染了她。从有记忆开始，所见所闻除却这些冷冰冰的金属仪器，就是那些比重金属更加无情冷酷的鬼蜮星人。任超凡的出现于罗娜来说根本就是严冬里温暖的阳光。短短一个过鬼蜮时，罗娜感觉到从未有过的快活。

　　“绯体流会引导我们的客人安全进入的。”罗娜一指空洞一侧的红色液体墙对任超凡笑道。言罢罗娜白皙的肌肤上头红色光波线光亮起来，一闪一烁向外面的绯体流发出引导信号。

　　两位天后星美女被这团红色的液体包裹住身体，初时觉得很是惊讶恐惧，渐渐的却发现身边的液体流仿佛受到某种外力的牵引，十分温和的包裹住她们是身体，用规律缓慢的速度向前滑动。下潜数百米后，液体流方向一转，两位美女被一股大力猛力一拽。柔韧优美的躯体划出两道美丽的弧线，像是出水的美人鱼，呼的一声从液体墙中穿了过去。

　　高大英挺的地球男子，双手抱胸，对这两位天后星美女美妙的翻腾动作显然极度欣赏。“两位美女，别来无恙！”

　　塔莎、莉希瓦愣了愣，随即被如海潮一般汹涌的喜悦击倒，欢呼一声，二女同时投入对方大张的结实手臂。温香软玉，满怀清香，任超凡几乎有些陶陶然。这是第一次触碰到两位天后星美女动人的躯体，两位女神欢欣的问候声，接连不断的在耳边呢喃响起，越发增添了视觉，触觉之外的声乐享受。

　　眼前的场面实在让人吃惊，塔莎、莉希瓦忍不住用最直接的方式表达自己心中的喜悦。脱困后的喜悦被另一种更为美妙的感觉所替代，虽然现在她们两个还不能完全明白自己的心意，但是这种奇妙美好的感觉，实在是令人砰然心动。等到两位美丽的女飞行员意识到这样的举动在天后星人的理念中是多么的出格不合规矩后，才红着脸挣脱开来。

　　“任！你好棒，你是怎么做到的？”塔莎妖艳的容颜上，红晕未褪，幽深的眼眸凝注在任超凡脸上，满是好奇。

　　“这个问题，等下，我再向你们详细解释。现在我介绍个新朋友给你们认识。罗娜，请过来！”任超凡一笑，对着空洞的角落处招呼了一声。

　　仿佛被红色水晶包裹住的金发美女，巧笑倩兮，罗娜微笑的走来，举手投足间全身散发着不可比拟的高贵气质。

　　没有意料中初次见面的问候，两位天后星美女一见到罗娜，就好象被人施了定身法一般。三对美目，目光交汇，彼此的脸上都出现稍显迷茫的神情。

　　任超凡心疑，不动声色。空气中一丝不易察觉的情绪波动在三个美女中间激荡起伏。

　　忽然，“圣者！”莉希瓦一声惊呼，塔莎同时醒悟过来。两个天后星美女猛然折低身体，单膝跪下，双手交叠在丰盈的胸前。目光变得灼热而激动，好比最虔诚的藏民同胞们千里跋涉去朝拜他们心目至高无上的神地一般，对着深思怔忪的罗娜，深施一礼。

　　这是怎么回事？圣者？任超凡注目面前匪夷所思的场面心思转得飞快。

　　天后星人的社会政治构架，等级划分，权利分配，都是建立在明确的血统上的。天后星从上古时代，就按各种族对自然力的驾御能力，分出五大家族。这一点上有些像地球上Z国的五行学。五大家族分别为金族，木族，水族，火族和土族。三百年前的那场星际争霸战中，金、木、土三族的势力几乎完全折损。特别是曾经统领天后星的第一大家族，有着天后星圣者之称的金族势力已经荡然无存。现在天后星的领域内已经找不到一个通晓金族超自然力的天后星人。金族人的显要特征就是他们的发色散发着阳光的气息，金光闪闪，在枷罗太阳的照射下，金族人拥有可以媲美神灵的强大超自然力。

　　正是因为这样，在战争中，金族人担负起了大多数的攻击抵抗任务，也就招致了全族的灭亡。

　　火族火红的发色，红宝石一样的眼眸；水族幽蓝的发色，海水一样的眼眸也是他们重要的标志。塔莎和莉希瓦就是这两族中最出色的年轻一代女飞行员。

　　任超凡与两位女飞行员水乳交融的时候，就已经获悉了她们心中大部分的信息。这时候略一组织分析，脑海中已然有了答案。

　　相反，表现得最木讷的反而是现在正接受朝拜的圣者罗娜。金色的眼眸甚至有了惊慌的狼狈。这两个天后星美女给她的感觉非常之熟悉，一种仿佛是血液中与生俱来的熟识感，与后天被强迫清晰了记忆在脑中混乱的交战开来。罗娜好看的眉蹙了起来，神色渐渐癫狂。塔莎、莉希瓦并没有从她们的喜悦中醒悟过来，两位美女用她们最虔诚的方式一遍遍的行礼，一遍遍的呼唤她们心中最高种族的尊称。

　　“任！她们在说什么？她们在叫什么？”罗娜无助的像任超凡求救，单纯无辜的表情，更显得这个神秘美女的娇弱无依。

　　任超凡也意识到事态再这样发展下去可以会引起不必要的变故。“塔莎、莉希瓦！”抢上前一步，扶起激动的两位天后星女飞行员，“我稍后再像你们解释！”颇位凝重的神色，让两位美女同时一醒。对视一眼，柔顺的在任超凡的搀扶下站起身来。事情的确太不对劲了。天后星人拥有天生的记忆遗传因子，即使是千百年前的旧事，也可以通过母体在孕育下一代的时候，将所有的记忆完整的传承下去。罗娜的的确确是她们的同类，可是为什么对她们表现出如此陌生，甚至是恐惧的表情。

　　“你好！我是莉希瓦。”最先回复过来的是，冷静睿智的莉希瓦。微笑颌首，对着罗娜展露出一个安抚的微笑。

　　“你好！我是塔莎，很高兴认识你！”随即塔莎的情绪也控制住了。

　　“认识了就好了！两位美女不是对刚才的事情很好奇吗？”任超凡飞快跑过来打圆场，体内的脉冲电波同时轻点了下塔莎、莉希瓦的意识：如果没有猜错的话，罗娜已经被鬼蜮星人重新组装了记忆系统，也就是说她被洗脑了。

　　顾不上二人的反应，任超凡一跃到罗娜身前，手指轻点在她躯体上那层红色的液体薄膜。触手温热的触觉让二人同时一震，罗娜看上去依旧神情恍惚，刚才的事情在她的心中或多或少留了一部分阴影。任超凡怜惜的看这个单纯动人的美女。抓住着瞬间的时机，意念驱动下，体内的脉冲电波神不知鬼不觉的探入这层红色的液体薄膜，潜入对方的美丽的身体。

　　随着这股脉冲电流的游动，罗娜的白皙的肌肤上红色的液体线缓慢奔走起来。任超凡努力感受对方体能的运动，调整自己的力量。十分顺利，脑电波活动下，刚才残留在罗娜脑海里的那种无力的挣扎感瞬间被抹去。

　　时间仿佛被一只无形的手拖住驳回，重新回到三个美女初见的那一刻。有关圣者的全部记忆从罗娜的大脑皮层中被小心的清理出来。任超凡将它们一丝不落的封存在她大脑中的某个空间，以等待必要的时候可以重新开启。

　　现在的罗娜又重新恢复到纯真无忧的美丽少女模样，亲热的和塔莎、莉希瓦打起了招呼。

　　任超凡暗道好险。获悉鬼蜮星人高端科技的同时，他也学会了拔除重整记忆的方法。现在的问题不是不可以恢复罗娜的记忆，问题的核心在包裹束缚住她的那层红色液体薄膜。这样的东西表面看来仿佛是一件美妙的水晶外衣，实际上却是邪恶鬼蜮星人用以囚禁罗娜的枷锁。刚才封存她记忆的时候，已经进一步确认，这东西将罗娜的躯体和鬼蜮星这台庞大的电脑紧密结合了起来。任超凡之所有能轻而易举的就破除鬼蜮星人的固有指令程序，罗娜起的助力所占大半。

　　打个比方，鬼蜮星人，已经将罗娜变成这台庞大电脑的一部分，是哪一部分现在还不得而知。要想彻底的救出罗娜势必对鬼蜮星的中央控制电脑发动攻击。攻击的后果会不会伤害罗娜，不知道？就算攻击成功，整个鬼蜮星也会处于崩溃瓦解的边缘，任超凡他们四个人能不能全身而退，也不知道。

　　如此众多的未知因素，让任超凡不敢冒然行动。目前来看，最稳妥的方法当然就是暂时封存罗娜刚才小部分的记忆，等到能想到所有问题的解决方案时再做决断。

　　塔莎、莉希瓦强忍心中疑惑，一直等到罗娜退出空洞才急急向任超凡寻求解释。对方略一思量，也就毫不隐瞒的向两位美女和盘托出一切隐忧。

　　两位天后星女飞行员听完解释显得非常焦急不安，在她们而言灭绝了的金族圣者拥有近乎天后星最强大的超自然力，天后星体目前衰弱的星体，实在太需要强者的力量来重获生机。

　　任超凡心中却另有计较：“你们不用担心，一切，我自会想办法谋划。”露出绝对安抚人心的微笑后，又续道：“现在首要之事就是将鬼蜮星的知识传授给两位美女。Z国有句古话叫‘知己知彼百战不怠’。”

　　“好吧！”犹豫一阵，两位天后星美女同时点头。忽然，两位美女又飞快的红了脸。

　　塔莎显得比较爽朗开放，妩媚的大眼睛，不知觉落在任超凡强壮的肌肉上，脸上一丝红晕，明显情动时的羞怯。

　　任超凡心头一跳，目中古怪的神色一闪而过。奸诈的笑了笑，开始提出无理要求：“过来！让我抱抱！”

　　刚才热情的一拥实在留给任超凡太多的遐想，塔莎曼妙的躯体，甫一入怀时柔如丝绵，灼如火焰，消魂夺魄啊！红发美女雪白妖娆的面容上红晕越胜，性感的唇轻咬了下，那瑰丽的色泽让人疑心只轻轻一掐就能滴出水来。修长笔直的美腿迎合的踏前一步，任超凡再不客气，抢上前拥住动人的身躯。男性大力的拥抱之下，塔莎浑身酥软，呼吸急促起来，水光盈盈的美眸仿佛两颗异种红宝石，好不惑人。

　　任超凡邪邪一笑，探身轻触美女艳丽的双唇，滚烫的唇柔软芳香，一触之下就让人整个人都沦陷下去。

　　莉希瓦羞红了雪白的面容，偷眼瞧身边二人情欲交缠，眼神交织。任超凡仿佛不经意一抬眼，目中热力喷射而出直达莉希瓦如脱兔般激跳的心脏。心中火焰瞬间点燃。这位水族的蓝发美女瞬间变作正在燃烧的冰山，幽蓝双瞳中欲念纵横，眼底两团冰焰越烧越旺。

　　空洞中不知何时被挥洒出一层粉红迷雾。不同于上次神秘迷幻的紫色烟雾。这样柔嫩的粉，像极两位美女情趣盎然的娇媚丽颜。


第18章 亲密接触

　　任超凡心中恶念一起，体内脉冲电波透体而出，迎上那团美丽粉色烟雾，电波很快分析出烟雾的构造分子，一点点将其瓦解。成了，强忍心中欢欣，任超凡不敢懈怠，莉希瓦的动人躯体一点点透出幽蓝的光芒，和上次交合的情景相似，银白色的太空服，像蝉翼一般慢慢透明起来，皎白的动人躯体上银光闪动，温润的色泽中一丝淡淡的粉红。莉希瓦呼吸急促，水光闪闪的幽蓝眼眸又是哀怨又是热切的神色直勾勾的凝视着任超凡。

　　好男儿怎能让美女失望。任超凡雄心万丈，手中塔莎美妙的玉体毫不放手，体内的异能光波仿佛另一只无形的手，牵引着莉希瓦娇弱的身体渐近。两位美女赤裸裸的雪玉体在空中被外力牵引着，玉峰与玉峰轻微一触，二女全身一震如遭雷击，娇艳的花蕾颤动着惹人心动。塔莎微弱的呻吟一声，抬眼处正对上任超凡局促的眼神。羞怯的别过头去，双腿不由自主绞紧，紧绷的曲线看得任超凡心头一热。下腹中一团欲火呼的一声被点燃，热力顺着中枢神经电流一样飞窜下去，汇聚到男性的一点。

　　莉希瓦本能的将身体挨近任超凡，水族天后星人体质属阴，即使情动难奈雪白的肌肤上依旧一片如水的冰清触觉。左侧的塔莎的体温却像烈火。两边身体被两个美女蜜糖一样紧紧依附着，一边是火海，一边是冰原。任超凡从来没有体味过如此奇妙的感觉，心中情潮渐渐不受控制，跨下那话儿雄姿勃发，激昂澎湃起来。

　　二女滑腻的肌肤，胸前娇点仿佛带了电流，慢慢摩擦着任超凡的身体，火种已经撒下，就等这头雄狮猛然一扑，大口去尝那消魂滋味。

　　“任！你好坏！啊……”莉希瓦口齿不清，任超凡改变了她们幻化出的交合美境，现在三人紧紧结合在一处的美妙并非虚幻，还是千真万确的存在。

　　天后星人向来以为这种赤裸裸的身体结合是肮脏而粗俗的，莉希瓦首先觉察到不知不觉中被任超凡强大的男性魅力迷惑，失去了坚守的阵线。绵软的嗔怪声，薄嗔之下更显爱娇。明明是拒绝，此情此境之下更像是一种含蓄的邀请。

　　塔莎的自制力明显弱了很多，听到同伴点出禁忌，心中不耻却实在无法控制身体的感应。摸索着靠近强壮的肉体，雪白的大腿弯曲起来灵蛇一样盘上对方的身体，肌肤摩擦引来阵阵战栗。“呜……啊！”塔莎短促的吸气，丰满的胸脯急速起伏着，粉红色的迷雾中，波浪般红发刷过胸前红梅，徒惹更深层次的战栗。“任！求你，我要你……”塔莎的双眸如火焰，全身滚烫，剧烈扭动的玉体再也无法忍受这样甜蜜折磨。颤抖着对任超凡彻底舒展开来。

　　任超凡拼命强忍，就是想瓦解这两个美女最后的武装。如此绝色尤物，要是光靠意识胶合实在是太过暴殄天物。现在，时机成熟，他不再强忍，捞住塔莎细软的腰枝。那话儿急不可奈扑的一声直入玉门福地。桃源境内温暖火热曲水潺潺，那话儿遇水化龙，于这火热温泉中尽情嬉戏索取。塔莎全身酥软，大脑皮层中一浪接一浪的末顶快感折磨得她欲仙欲死，美丽的秀发随着头部动作的摆动荡漾出一片迷人水波。

　　高低跌宕，延回曲折，不知道攀升了几重崇山峻岭，跌落了几回幽深山谷。塔莎全身最后一丝气力都被抽走了，全身乏力的同时，任超凡猛一发力，无数打包的信息顺着幽径猛烈没入塔莎的体内，像是当中被撕成两半，塔莎脑中亮开一条白亮亮的光线。腰枝一扭，短促的浪叫一声，再也动弹不得。

　　莉希瓦适时迎合上来。冰肌玉肤滑过塔莎火热的身体，游鱼一样的贴上任超凡的身体。刚才是火山世界，这回是雪原妖精。冰火交遇，生死颠覆啊。任超凡大吼一声，转投向另一片迷人天地。幽蓝色的海底妖精，身体柔滑如水晶。这个瓷器一样精致美丽的妖精，全身上下，每分每寸都显示出上天的厚爱恩泽。摊开的玉体毫无保留的呈现在眼前，冰雪一样的肌肤亮得晃眼，粉红的蓓蕾，起伏的波涛，美景如梦似幻。任超凡贪婪吸吮海妖身上来自深海极处的甜美液汁。双手如同带了高压电伏一般在这片丝绸上来回游移，或轻或重，惹得莉希瓦全身轻微的晃动起来，喉管处动人的抽气声像是具有某种魔力一般在二人身周营造出异样的听觉感官享受。

　　任超凡完全进入美女的身体，不同与刚才的如火如荼。天后星水族美女的玉体是一片温和柔腻的温泉。那话儿摇身一边成了温泉中的一条游龙，于沟壑丛林中尽情探索攀升。

　　二人身体灵魂在次次消魂夺魄中胶合重叠。止到二人拥抱着耗干体内最后一丝力气共同到达顶峰后才颓然放手。

　　塔莎、莉希瓦好久才从这段美妙风光中清醒过来。她二人身上太空服蜷在空洞一侧，美妙的躯体上红晕未褪，相互对视一眼心中百感焦急。在这个地球男人身上，她们竟然毫无抵抗能力的颠覆了天后星人对赤裸裸胶合的传统想法。一想到刚才的举动，二人忍不住心慌气促。

　　“美女们，小心春光外泄。”任超凡穿戴整齐，笑咪咪的拿了两人太空服走了过来。

　　“任！你太坏了！”塔莎、莉希瓦同时嗔怪，缩了缩身体，接过他手上的衣服，背过身穿戴起来。

　　“任！”莉希瓦突然转过身来，“好奇怪，我体内忽然多出了许多关于鬼蜮星的信息。”蓝色的眼眸光彩闪动，刚才意乱神迷没有发觉。现在略一整理，多出的信息量实在的太过惊人了。

　　鬼蜮星虽然从三百年前的那场战争开始，就和天后星有了颇为频繁的接触。但是想刺探科技力量高度发达的鬼蜮星人的秘密实在是非常的困难。战败后，天后星人曾经无数次派出勇士潜入鬼蜮星，试图找出敌人的弱点以图报仇反击。但是无奈的是，每一次都过不了对方严密的防御监视网，派出的勇士无一生还，更不用提能带回什么有用的信息了。天后星人在这三百年中总是处于落后挨打的悲惨境地，实在是和信息闭塞分不开的。

　　而现在莉希瓦脑海中如海的信息流，囊括之众真是匪夷所思。从鬼蜮星前后的历史，政治架构、社会风俗、男女性行为的研究、科技的发展、还有各种理论和资料，多至不胜枚举。很快莉希瓦的这丝好奇转为一声娇嗔：“你真是的非常的狡猾，任明明已经学会了鬼蜮星将信息打包传松的科技方式，那么刚才……”两位天后星美女聪慧过人，短暂的整理已经将任超凡输送给他们的鬼蜮星信息化为己用。他所知道的模拟中枢电脑的信息传送方式，两位美女现在也已经完全掌握了。对于任超凡舍弃简单的传送方法不用而非要用天后星人最原始的合和胶合大法这个事实，觉得非常的气愤。

　　“是啊！任，刚才我们与你进行了直接的交流，这件事情要是让天后星的伙伴们知道了，肯定会笑话我们两个的。”塔莎接了口，语气十分委屈。妖艳的容颜又气又羞，看样子更是快哭出来了。

　　任超凡刚才只是一时情动，又实在是想亲自感受两位美女美妙的滋味。虽然可以将信息直接打包给两位美女，不过谁得拒绝用这样甜蜜的方式交流呢。但是，实在想不到在天后星竟然对这样的事情如此鄙夷。第二次交流的时候，两位美女对任超凡再无保留，所有一切关于天后星的传统风俗，他们的好恶种种信息都一股脑儿的回赠给了爱人。

　　看到塔莎委屈的样子，任超凡心中柔情一动，伸手将两位美女拥入怀抱，柔声安慰道：“放心吧，我不会让我的人受一点委屈的。你们的传统也不是完全符合自然规律。男女相爱交欢，本是阴阳调和再自然不过的。以后我们慢慢向同胞们解释颠覆传统的好处妙处，相信她们一定能明白。这样才是胶合欢好的王道。”

　　两位美女被爱人如此柔情款款的安慰，心中委屈顿减，反而觉得任超凡说得对极。若非亲身体验，又怎么会明白这样直接的交流方式才更加美好。身体心灵交汇的同时，听着爱人强而有力的心跳声，被爱着的感觉是如此的强烈。仿佛置身在一个强烈的旋涡中，而这旋涡的中心又都是满满的爱意柔情。

　　塔莎、莉希瓦又腻在任超凡怀里撒了会儿娇，直到液体墙外传来罗娜的声音，才恋恋不舍的离开。

　　“啊呀，你们快来看看，鬼蜮星好象又有新动静了。”罗娜美丽的身姿一跃入空洞。就看见他们三个人豁然分开的身体。特别是两位天后星美女脸上来不及褪去的红晕。空洞内的气息也显得几分甜腻诡异，一种情事后才有的独特的气息弥漫着。罗娜微不可觉愣了愣神，心底某处好象被什么东西牵扯了一下，有些酸涩。

　　“罗娜，什么事情？他们发现塔莎、莉希瓦不见了吗？”任超凡正色言道。他们现在置身的空洞是最危险的地方，同时也是最安全的地方。鬼蜮星地表的探测器不可能这么快找到他们的踪迹。营救的行动计划很周密，任超凡通过修改中枢电脑的指令让鬼蜮星人自动打开战俘营的大门，两位天后星美女一脱困就跳进了“专属通道”。这样的事情，在鬼蜮星这样一个崇尚科技力的星球来说，实在不压于愚昧的原始人眼中的灵异事件，更本找不到头绪。就算是被他们发现了，任超凡也能先于鬼蜮星人做好防备措施。毕竟，对熟知了鬼蜮星中枢电脑运作的任超凡而言，在这个星球上还没有什么事情是他想做而做不到的。

　　罗娜当然也没有这一点，所以，她所言的“动静”绝对不是指鬼蜮星人发现他们的踪迹。

　　“任，刚才绯体流新收到的信息说。鬼蜮星遇到外来的入侵能量。现在全球都处于警戒状态。还有一件奇怪的事情，战俘营的防御系统指令被更改的事情并没有引起他们多大的注意。这有一点反常。”罗娜终于回过神来解释道。目光却依然无法从他们三个人身上移开。

　　哦？事情看样子是有点奇怪了。任超凡的目光沉淀下来。走到空洞中央的庞大金属球旁边。意识转动下，金属球缝隙中的指示灯飞快的闪动着。鬼蜮星地表处上的高耸建筑物与晶体输送管道同一时间将新收到的信息传送了过来。

　　任超凡将接收到的信息整理成影象，投射在空洞内黝黑的墙壁上。像是一部立体的幻灯片一样，鬼蜮星三百多个区域的动向一一呈现在众人眼前。扫描仪从A1区开始挨个的探测过去。

　　经过F22区时，任超凡有意识的让探测仪做了进一步的扫描。先前囚禁两位天后星女飞行员的金属室内一片沉寂。而战俘营的中控电脑上又明白的显示出“某某号营房有俘虏逃匿”的信息。不错！罗娜说得对，按照常理，鬼蜮星人不可能对这样的事件听之任之。

　　任超凡略一思量，扫描仪才重新运作起来。这次主要检测的范围是E地区。

　　鬼蜮星的三百多个区域按照各地区的在整个鬼蜮星电脑中的不同作用而划分。除去鬼蜮星上层统治者栖身的中央区域，军队武装力量战局的军区防卫区域，科研院所在的新技术研发区，刚才关押两位天后星美女的战俘区外。还有几个比较特别的区域。E区的十二个分区就是其中之一。


第19章 E区暴动（一）

　　E区之所以在鬼蜮星很特别，概括来说就是一句话，就是这个区域是星球上的移民区域。鬼蜮星每一次侵略战役后，都会带回大量的俘虏。一部分被送去F22区的战俘营。从中挑选出有研究价值的在科学研究院进行一系列的生理构造到异能生态的研究。当中特别的一部分用作种族交配。被选中的种族就寄居在E区。随着战争次数的增多，E区已经开阔到十二个分区了。

　　这里的种族们非但被强迫着与其他种族的进行交配让鬼蜮星人从事科学研究工作外。他们的生活也很悲惨。正是因为如此，这个地区也是鬼蜮星上最复杂也最动乱的地区。时常会有暴动或者其他武装形式的反叛发生。鬼蜮星人像看管牛羊一样看管他们。这些混交种族遭受着非人的待遇。

　　任超凡获悉鬼蜮星资料的同时也了解了这些被囚禁种族的生活方式悲惨命运。这一次刻意将注意力投注在他们身上。是因为隐约感觉到这个地方肯定会因为这次动乱产生相应的变动。

　　E区的建筑群非常低矮，不同于鬼蜮星地表林立的钢铁高层建筑，这里给人的感觉更像是发达都市中被遗忘的角落。就像是再发达的国家也有落后的贫民窟一样。这里的一切都是原始而落后的，尽管这里寄居的种族不少具有很强大的超自然力，但是恶劣的生存条件使得他们不得不将自身庞大的能量大部分用来维持自己的生命。他们每一次的反抗后，都会遭遇更加残酷的对待。可是他们数百年来已经发动过不知道多少次这样的战争了。

　　尽管他们原本的种族特征已经在一次又一次的混种交配后显得非常混乱，血统难辨。可正是因为这样，这个在共同被奴役被囚禁的混合种族竟然显示出了比任何独立种族独立星球更加强大的凝聚力。他们在某种意义上实在是非常坚强与强悍的。任超凡对于不肯向命运，尤其是不肯向悲惨命运屈服的人相来非常敬佩。

　　扫描的结果很快出来了。E区的上空纠结了一层混乱不堪的动乱气息。而引导这股力量的源头是两股陌生中又熟悉的另类异能。这股异能很明显正在策动E区上空反叛能量的汇聚。看得出来，这两股力量对各分区自然力的聚合规律很清楚，两股能量分散成小块小块。在各个分区内搜罗可以利用的各种能源，再将他们汇合在E区的中央。

　　任超凡捕捉到这一信息的时候，看样子暴动已经策划了有一段时间了。两位天后星美女的意识已经和他联系在了一起，几乎是同时，空洞内所有的人都被这一奇怪的变化吸引住了。各自在心中猜测到底发生了什么事情。

　　鬼蜮星的地表现在比较的混乱忙碌，先是任超凡逃脱、战俘营有俘虏神不知鬼不觉的失踪，再有就是E区的杂种们竟然这么快又发动新的暴动。科研院在鬼蜮星拥有独立的行政军事裁决权。虽然军部极力反对在星球内部建立这样一个注定充满麻烦与争议的饲养区域。但是由于科研院的极力促成，E区还是在两派上层人士的争议中存在了几百年。

　　这一次的乱子照例由科研院自己来收拾，军部只不过走走过场派一部分士兵在区域外围留守。

　　被俘虏种族们的交配繁殖等等一切生态进程都在科研院的研究范围内。当发生暴动的时候，科研院的生态异能探测装置其实能在第一时间内发现异常。但是每次科研院的科学家非得等到暴动发生了，才会派遣专门的抓捕控制队员来处理。按照科研院院士庞多的话说，镇压暴动的过程也是研究的过程。

　　杂交种族们经过多年的痛苦生活，已经学会了积聚力量与隐藏力量。坚强的意志力压制了个体的异能发展，这些宝贵的数据甚至是科研院的精密仪器也不能轻易获得的。所以，只有在每一次的暴动中，杂交种族们才会完全不遗余力的发挥出自己体能异能的极限。为了他们心中那点可怜的希望作一次又一次的挣扎。

　　“这么快又有暴动了，真不知道这一次又有多少俘虏在暴动中被杀害。”罗娜的声音听起来很淡漠，目睹生命的消逝不是她不觉得伤心难过，而是这几百年来这样的事情实在是太多频繁了。每隔短短几十年就会发生一次。

　　那两股奇特的力量，任超凡知觉上肯定在哪里见过，一时间偏偏又想不到出处。

　　突然，任超凡回过头来对同样面露疑惑的两位天后星美女说：“两位美女，想不想出去看看热闹？”

　　塔莎、莉希瓦当然觉得好奇，可是被囚禁的经历又让她们觉得非常厌恶与恐惧，现在更本就没有逃出虎口，两个女孩子实在没有这样大的胆量。

　　任超凡微微一笑道：“不用害怕，你们现在已经完全了解了鬼蜮星中央控制系统的运作规律，他们有任何行动我们都会事先知道的。再说我会好好保护你们的。”

　　男子自信的微笑一下子瓦解了两位美女心中的恐惧。塔莎、莉希瓦立刻跃跃欲试起来，齐声道：“我们怎么出去？”

　　“先不要着急！罗娜辛苦你在这里帮忙我们探测鬼蜮星人的动向，有了新的消息请立刻通知我们。”任超凡做了个禁声的手势，随后对罗娜说道。

　　罗娜点了点头，若有所思的看了看任超凡身边两位娇艳的美女：“任，你们去吧，我在这里给你们探路。”

　　任超凡点了点头，深深注目一眼这位体贴的美女，领着塔莎、莉希瓦跨出液体墙面。

　　这一次并没有像首次进入火山口那样大费周章。任超凡辨别了方位，依照位两位美女开辟特别通道的样子，另外驱动绯体流在鬼蜮星地层下面开出了另外一条“专属通道”。

　　携美同游在红色的温热液体中，实在是种很奇特的享受。任超凡一边欣赏两位美女水中美妙的泳姿，一边在心中追意刚才探测到的两股熟悉又陌生的力量。很快，三个人游动了大约半个鬼蜮时，就到了E区的正下方。

　　任超凡小心的释放出体内的脉冲电波对即将登陆的地点四周进行了刺探。在拔除了鬼蜮星几个监控器械后。漆黑的地表豁然裂开一道鸿沟，三个人一跃而上，轻轻落在地面上。

　　四周一片低矮破落的建筑群落，街道狭窄而阴暗。场面和扫描到的E区概况完全符合。任超凡领着两位美女小心的踩着脚下粗糙的岩石地面。一路上看到的建筑风格各不相同，这些屋子或是石头，或是木头，或是泥土，或是冰雪建造，无论材料风格都完全没有类似的。看样子各个种族在融合的同时也各自保留了他们的传统与习惯。

　　屋子都是空的，一个人影也看不到。粗糙的能源补给胶囊甚至还散落在地上来不及收拾，可见主人出门前时的情景是如何的突然紧迫。任超凡感知了一下能量汇聚的分区地点，拉着两位美女往目标方向飞快的掠去。

　　就在任超凡急着奔行的时候，科学研究院中央控制室中墙体等大的晶体屏幕上清晰的投影出任超凡与他身边两位美女的影象。庞多站立在屏幕跟前，目光紧紧的盯在这个稀有生物身上。

　　果然没有错，这个生物身上的异能实在是太让人惊喜了。他的研究价值可能远远超过所有E区特种生物。庞多轻轻按下了控制台上某个按扭，目光牢牢锁定目标。身边的仪器控制员们正在紧张而忙碌的操纵着各色按扭拉杆。明亮的中央大厅中，墙体晶体屏幕旁边无数小型屏幕，分门别类的显示着每一个种族的具体动向。一切似乎都在掌握之中，庞多的脸上流露出微不可觉的玩味的微笑。

　　大约又奔跑了几分钟，突然前方能量流的波动闯入了感应区域。任超凡加快了步伐，同时提醒身边的两位美女：“等下可能会有突发情况，你们要小心些。”

　　塔莎、莉希瓦有感爱人的体贴，不由自主更紧跟随上任超凡的步伐，心里一丝甜蜜。

　　三个人的身影在空中划出一条美丽的弧线，目标就在前方目力可及的地方。空旷的E区中央，黑压压的一片人群，人群上方的空气中聚集了大量庞杂的能量流，先前探测到的那两股奇特的主导能量也混杂其中。

　　任超凡来不及欢喜，就感觉到右侧一道利刃破风声，呼的一声扑到面前。本能的体内的脉冲电波汇聚起来在身体四周罩上一层能量防护罩，连同身后的塔莎、莉希瓦都严密的圈了起来。

　　突袭的力量被防护罩的反震力量啪的一声弹了回去。随着一声类似野兽的怒吼。任超凡眼前赫然多出个人影。这是具雄性的躯体，八成类似人类的躯干上面满是金棕色的体毛，下身被一圈布料包裹住。头部比较宽大，前额上一支犀利的独角高高隆起，看上去很是神气。

　　攻击者手里提了把斧头一样的钢铁兵器，刚才的破风声很明显就是这东西的发出的攻击信号。

　　攻击者首击失败，神情愤怒，铜铃样的棕色眼眸死死盯住任超凡他们三个。

　　“不用紧张，我们不是敌人！”一瞬间的工夫，任超凡已经运用“测心术”探知了对方的语言种族。这个年轻强壮的攻击者是E区的利族勇士。

　　利族是鬼蜮星科研院专门为了研究生物体能极限而特意选取合适种族交配出来的异种生物。眼前的利族勇士身上就流淌着至少四种第三宇宙中骁勇善战种族的血液。经过强化的遗传基因，让利族成为E区体能最强，最擅长赤手格斗的好手。就像是刚才的那一击，连普通的鬼蜮星士兵都不能徒手接下。可惜这位勇士遇到的是任超凡，他弹出的能量防护罩要是用尽全力，仅是反震之力就可以让这位冒失的攻击者全身的骨头断为数块。

　　利族战士乍一听对方竟然可以清晰的说出E区语言，先前的紧迫感降低了不少。任超凡散发出来的友好气息，很快消除了对方的敌意：“陌生人，你是谁？为什么来到E区。”

　　利族勇士忽然开了口，语气已经比较客气。不等任超凡回答，这个勇士就对着周遭打起了一种古怪的声波暗示。很快，又有无数个和他身形大约相似的利族人从各个角落围了上来。

　　塔莎、莉希瓦显得有些紧张，戒备的注目身边渐多的异族战士。这些战士都手握行色钢铁兵器，体格强壮，神情彪悍。

　　任超凡施展出外交手段，用最简略的语言解释了自己三人的来意。当中说明最多的就是“我们不是敌人，我们是朋友，我们可以帮助你们。”

　　利族人是兽类与各种族人类的融合种族，他们身上有着单纯的敌我观念。一但接受了对方不是敌人的概念后，就表现得相对友好。

　　任超凡用他们的礼仪，双手握拳，有力的敲打了下自己的肩膀。向他们表示问候。很快，先前攻击他们的那名利族勇士就友好的还了礼。这时候，任超凡已经知道这位勇士名叫利牙，就是E区利族的首领。利族是整个E区中反应力攻击力最强的种族，理所当然的担负起E区最外围的保卫职责。

　　“朋友，请跟我们来。我要带你去见我们的领袖。伟大的凤凰女神。”

　　任超凡微笑点头，简单介绍了身边的两位天后星美女。就随着利族战士们往前走去。

　　利族人对于这样两位绝色的美女竟然毫不在意，这一点让任超凡很不能理解。


第20章 E区暴动（二）

　　但是转念一想又明白过来，利族人的审美观念是以力为美，对他们而言，也许一头强壮的大象反而更动人些。

　　路上，任超凡没有再多问关于利牙说的“伟大的凤凰女神”的信息。他相信谜底很快就能解开，而且，就在利牙吐露出这几个字的时候，任超凡的脑海中闪电一样，跳出一个以往的画面。

　　E区的中央是一块数千平米的荒芜空地。这里寸草不生，空荡荡的地面上，当中两块巨大的红色岩石竖立当中。围绕着红色巨岩，四面都有高低有序的大小岩石围绕在四周。现在岩石上，岩石与岩石的空挡间都站满了行色的种族成员。

　　成员们外形衣服式样各不相同。数以万计的人簇拥在眼前，竟然没有多余的嘈杂的声音，只有空气中轻微震动的异能力量，以及那两块红色巨岩上空笼罩的两股强烈能量波。

　　任超凡抬眼看去。两块岩石上两个美丽的身影映入眼帘。这是两个十分美丽的少女，乌黑油亮的秀发迎风飘舞。少女的身材十分美好，曲线玲珑包裹在两套深红色的，胸口绣有艳丽凤凰花图样的服装里。

　　两个少女也感觉到了任超凡的介入，美丽的眼睛投注在任超凡身上。其中高个子少女的眼中很快闪过一丝疑惑一丝恨意。熟悉的眼神相貌，很快勾起任超凡的记忆。

　　这个高个子的美丽少女正是阿龙塔族恰巴巫师的大徒弟，身边那个自然就是巫师莫名消失的二徒弟了。

　　能在这里遇见地球上的旧识，任超凡心中的感觉简直是狂喜的。很快这股他乡遇故知的喜悦就被对方目中的怒火惊醒。

　　没有忘记的话，恰巴巫师就是被任超凡误伤而死的。

　　“伟大的凤凰女神，这是我们的新朋友，任！”单纯的利牙丝毫没有发觉眼前空气的凝结，高声向巨岩上的少女恭敬的大声言道。

　　随着这声介绍，所有E区的族人们的视线都投射到任超凡他们三个人身上。尤其是前者，与他们尊敬伟大的凤凰女神有着几分相似的体貌特征，更是引起了某些敏感种族的注意。

　　“利牙，他们是你带来的？”高个子少女的声音非常冷酷，目中仇恨的火焰越烧越旺。

　　利牙终于也意识到了事情不对头，迟疑的点了点头。却下意识的退后两步和三个人拉开一定的距离。

　　“他们是敌人，是伟大的凤凰神的敌人！”尖锐的声音仿佛在平静的湖面上落下块巨石。原本安静的E区广场上，刹时沸腾起来。

　　在E区各种族们看来，伟大的凤凰神的敌人就是他们的敌人。对待敌人就要像对待鬼蜮星那群恶魔一样，杀了他们！

　　“任，不要理他们，我们走吧，不要帮助他们了。”塔莎鼓起嘴巴，处于女性敏锐的直觉。她意识到自己的爱人分明认识巨岩上的两位美丽少女。既然这两个女人这样对待任超凡，那么，更本置身事外的他们没有理由再逗留下去。热闹看到这时候已经没有必要再看下去了。

　　利牙首先对任超凡发动了攻击。手中的利斧挥舞出一片锐风声扑向任超凡。这位利族的首领在为自己的冒然轻信而后悔，不仅仅是他，整个利族都会他们竟然将敌人错认成朋友这样一个事实而觉得愤怒。

　　莉希瓦踏出一步，美丽的手指上蓝光一闪，她不允许有人对他的爱人发动两次致命的攻击。刚才塔莎所说的那番话也正是她心中所想的。

　　任超凡意识到莉希瓦的超能力一出手，这位勇敢的利族首领必然性命不保，真是这样的话事情就难以挽回了。

　　意识转动下，体内的脉冲电波飞快运转自任超凡立身之处形成一个圆形的保护罩，包裹住身边的两位美女。利族的攻击，和莉希瓦的反击都被这道强有力的能量罩隔绝开来，各自化做无形。

　　E区广场上的其他种族见到这样的情景都暗暗吃了一惊，很快其他种族的攻击接着到来。萌族的攻击光线，飞刃族的立体刀刃，心眼族的遁术，如雨一样撞上了能量护罩。四面的空气都在强大的攻击力与更加强大的反击力的相互撞击下起了可怕的颤动。

　　任超凡轻松的抵抗住所有的攻击，身后的两位美女显得非常气愤，虽然知道爱人这样做必有原因，但还是忍不住狠狠瞪着红色巨岩上两位发号司令的美丽少女。

　　“以前的仇恨我们可以待会再解决，今天我来是想帮助你们对抗鬼蜮星人。”任超凡也被这样无穷尽的攻击弄得有些心烦了，忍不住对两位少女喊话。

　　两位少女显然也对任超凡巨大的能量感到吃惊，没有弄错的话，这个地球人在经过吸纳黑洞的时候，他的能量应该会被一丝不落的吸走才是啊。

　　两位少女心痛她们的师傅阿龙塔族恰巴巫师的惨死，心心念念要为师傅报仇。可惜她们也知道凭借她们自己的能量根本不是任超凡的对手。两个少女千辛万苦等待了一个好时机，又煞费苦心的更改了任超凡用以维护空间航道的玛瑙石磁场，这才让仇人跌落进可怕的“吸纳黑洞”。吸纳黑洞是第三宇宙中最可怕的地方之一，穿越黑洞的人无一幸免会丧失全部的力量甚至丧生。

　　两位少女诱骗任超凡跌落“吸纳黑洞”后，确实高兴了一阵，心想这样终于可以为师傅报仇了。

　　可是想不到任超凡福大命大，虽然失去了强大的先天能量，但是又在M280星上意外的继承了老塔树的脉冲能量。并且在鬼蜮星又获悉了鬼蜮星最先进的科学力量。这一下计算下来，还真的是塞翁失马，收获比损失大得多了。

　　两位少女虽然还不知道任超凡落入吸纳黑洞后的种种奇遇，但是眼前，E区各族在他手下如同儿戏的攻击还是让她们大大吃了一惊。这样的事情根本就是不可能。

　　“不要再浪费时间了。鬼蜮星人不可能不知道你们暴动。镇压的力量很快就到。”任超凡一边加大防护罩的防御力量一边继续游说被仇恨蒙蔽双眼的两位美丽少女。

　　“你们每一次的暴动都以惨败收场，我虽然佩服你们勇气。可是两位美女贵为E区各族的凤凰女神，难道就这么不顾惜他们的生命？”任超凡大吼一声，同时防护能量罩的力量提高两成。E区各族的攻击力量纷纷被反弹了回去。释放攻击能量的族人们被自己的力量反扑，个个都受了不同程度的轻伤，不再轻易的扑上来拼命了。

　　任超凡得了空闲，目光寒光一闪冷冷注目红色巨岩上的两位少女。误杀恰巴巫师是他的过失。但是这师徒三人同样不问是非曲折的牛脾气，的确让他心头火起。

　　许是任超凡最后一句话中的沉重的分量，许是他此刻压迫强硬的气势。高个子少女竟然动容起来，犹豫了一下，突然抬起手说：“大家停止攻击！”

　　这一句话让攻击防守的双方都如释重负，各自松了一口气。

　　任超凡用脑电波向塔莎、莉希瓦发送了一道“一切放心”的安抚信息。这才正色直面红色巨岩上两位少女犀利审视的目光。

　　“现在的形势很简单。”任超凡先发致人，冷冽开口，目中寒芒直射两位少女，“一是我们暂时放下仇恨，我可以帮助你们将这次暴动的伤害减到最低；二是我现在抽身就走，让你们和那群魔鬼斗个你死我活！”

　　任超凡的话不但毫不客气，甚至显得有些无礼。两位少女的脸上同时显现出愤然之色，特别是高个子的少女几乎立刻爆发出来。

　　“刚才情况你也看得很清楚了。我想离开的话，你们没有人可以阻拦我。”丝毫不给对方抢回优势的机会，任超凡立刻冷冷补充。目光中的自信力度让对方即将出口的怒吼原封不动的压抑了下去。

　　高个子美女美丽的脸上瞬间闪过数种神情，忿忿，不甘，惊恐。每一次变化都让她的信心更加的动摇。任超凡的实力她亲眼看到。当日就算师傅也惨败在他手下丢了性命。现在看来他的能力比起当日在阿龙塔族的时候更加强大了。任超凡虽然只说了第一第二个选择，但是并没有排除其他的可能性，比如说，对方一怒之下痛下杀手。相信以自己这边的实力未必抵挡得住。何况现在情势危机，光是对抗鬼蜮星这群魔鬼们就已经非常吃力了。实在没有必要再这样危机的时候再树强敌。

　　高个子美女心思转动间，情势又有了新的发展。负责全局守备的翼族人发出了警备信号：“鬼蜮星的武装镇压军队马上就要开始攻击了。”

　　翼族是鬼蜮星科研院为了探测生物感知洞察能力而特别交配出的。拥有发射接收雷达电波的空中种族，他们具有细小的身躯和异常宽大的翅膀，可以长时间飞翔在空中，远距离发射出探测雷达电波。他们所在之处，几公里范围内的任何异动都逃不出他们灵敏的感应能力。

　　现在翼族发出了紧急戒备信号，就表示鬼蜮星人的镇压武装攻击将在短短的几分钟内猛烈而至。

　　“族人们，敌人的攻击就要发动了。让我们为了伟大的凤凰大神而战，将这群魔鬼们都杀死！”高个子少女在红色巨岩上猛然振臂一呼，眼神雪亮。下面簇拥着的杂交种族们仿佛受到某种魔障的鼓动，呼的一声发出如同雷霆一样的怒吼。E区广场上纠结的能量流起了一阵巨大的颤栗。

　　任超凡冷冷旁观，嘴角一丝微笑不经意的流露。有一种力量比拳头更让人信服，那就是信仰！有一种生命比太阳、月亮更加闪亮，那就是偶像！

　　这个美丽的少女，傲然立身在红色巨岩上。身上绣有凤凰花的服装在能量流的激动中猎猎作响。她的脸上有一种说不出的自信的感觉，她在这一刻就是整个E区的灵魂。任超凡忽然觉得这个女孩子实在是很聪明。对于信仰，只不是过是人们在无奈无助的情况下自己制造出来安慰自己鼓励自己的虚幻的东西。

　　这两个女孩子用这样的方式，有力的将整个E区的杂交种族都团结了起来。他们的力量现在来说也许还很薄落不足以对付鬼蜮星强大的魔鬼们。可是只要这种信仰坚定的存在下去，属于他们的机会迟早会到来的。

　　任超凡忽然之间想到一句题外话，一丝阴云掠过。

　　E区广场上囤积的杂交种族们早就奉命四面分散开去。E区的暴动在数百年来，频频发生。攻击抵御双方对彼此的套路都很熟悉，打起来也就更有意思。

　　鬼蜮星科研院的抓捕队员们从E区四面的突破口长驱直入。强壮的鬼蜮士兵手中拿了各色各样针对各杂交种族弱点的攻击武器。这些武器都是科研院的研究成果，每一次的暴动实际上就是这些新型武器的另一次常规检测机会。

　　庞多微笑着站立在科研院中央大厅中的晶体屏幕前，凝视着屏幕上任超凡体能智能探测仪传送回来的每一个细微变化。

　　“院士阁下，上层通知阁下前往最高会议室！”

　　哦？庞多顿了顿，点头道：“知道了！你们严密监控E区状况，如有异动，一切按照原定计划实施。如有必要可以适当扩大杀伤力度。”

　　E区的暴动规模激烈程度一切都在科研院控制之中。派遣出去的镇压力量分为三个编制。在能量捕获器械收集完一切可以利用信息后，就是对这些杂交种族的可抗杀伤力进行实际的考察。最后才是封存提取大部分他们的能量以供科研院在下一个几十年的发展研究需要。由于近一百年来，E区暴动的规模屡屡有扩大蔓延的势头，科研院用以镇压的器械投放量也更多更密。

　　庞多交代完毕，乘坐特别通道缆车前往位于鬼蜮星中心腹地的最高会议室。这个时候的特别会议，庞多丝毫不感意外。军部的政见和科研院向来不合，关于E区的不安定因素，向来是这种不合的突出表现。

　　最高会议是鬼蜮星高层统治者联系军部和科研院的纽带。许多星球上的重要决定都是在最高会议上确认达成的。

　　鬼蜮星的统治机构分为两个层面。位于顶部的最高统治层由四位星球领袖构成，元老们形成一个力量均衡的团体。在下面分立科研院与军部。

　　鬼蜮星是超科技力量占主导地位的霸主星球。在这里，拥有重型杀伤武器和强大力量的军部的力量和拥有高尖端科技研发使用权利的科学院的势力相当。各自在星球上拥有不可比拟的地位和权利。

　　而科研院和军部又分别以科研院院士“庞多”和军部年轻将领“柯顿”为中心。

　　最高会议室内参加会议的庞多、柯顿正笔直的站立在墙壁大小的晶体屏幕前。屏幕上上层统治们的影象清晰的投映在屏幕上。

　　短暂的问候后，会议很快切入正题。

　　“尊敬的领袖阁下，鉴于以往的种种镇压数据，E区这样一个肮脏的地方实在不应该再保留了。”

　　柯顿直目晶体屏幕，闪烁着的光亮屏幕上，瞬间浮现出近几百年来每次镇压E区暴动动用的武装科技力量的直观柱状图表。图表精确明晰的将各种数据变化力度表现了出来。

　　从三百年前首次暴动，到六十年前的近期状况。以及此刻正处在不安动乱因素中的E区暴动的范围规模力量增长幅度。眼前的数据柱以很明显的幅度叠增，尤其是近一百年的状况实在是不容乐观。

　　庞多的脸色沉淀下来。

　　柯顿目光中寒光一闪，随即提交上另一份更有说服力的资料。这位深受最高统治者青睐的年轻军部将领。早年出生科研院，他是鬼蜮星极少数兼备军事能力与精通高尖端科研天份的后起之秀。栖身科研院院士庞多麾下时，柯顿就在很多科学研究项目上与庞多政见不和。这位年轻的将领为人十分阴沉，心计深重。向来标榜铁血政策，信奉武装力量决定一切。他的理念下，绝不允许有任何旁支力量动摇鬼蜮星的统治力度。关于E区存在与否的争议已经存在了几百年，主张对其铲除的军部代表柯顿从来没有占过上风。

　　那么这一次呢，年轻将领露出向来吝啬的笑容。刚才提交上去的资料已经发挥了它的效用。


第21章 E区暴动（三）

　　曾经在科研院供职百年的柯顿对于科研院的真正实力非常的清楚。刚才提交的新资料就是以科研院的角度出发，模拟了一份百年后镇压暴动的详细兵力武器需求量和耗损。数据触目惊心，明确表示百年后就算是鬼蜮星这样强大先进的星球也很难压抑得住E区杂交种族们的暴动。

　　鬼蜮星的上层统治者们绝对不允许他们的星球机器受到任何程度的威胁挑衅。鬼蜮星的两派争斗中，军部首次以压倒性的优势战胜了科研院。

　　“立即铲除E区所有不安因素！”上层统治者的命令不容质疑。

　　“阁下，E区的确有铲除的必要，但是在此之前并不影响他们为科研院的研究做最后的贡献。”庞多跨出一步，双目紧紧凝视着墙壁等大的晶体屏幕。命令不容更改，但是鬼蜮星人身来就有为自己星球争取利益最大化的先天觉悟。他在做最后的努力。

　　柯顿对对方的话不置可否，这次军部与科研院的交锋，已然占了上风。对于争取星球的利益，没有一个鬼蜮星人会提出异议。

　　短暂的沉默后，上层统治者们达成一致意见：“此次铲除任务，由军部主导负责。并协同科研院完成最后资料的搜集。”命令下达后，晶体屏幕随即关闭。

　　庞多冷冽的与柯顿对视，柯顿脸上的微笑若隐若现，望向庞多的眼神充满轻蔑。

　　这个军部年轻将领有着极其少见的野心与戾气。特别是在这个人身兼科研博士头衔与军部新秀的双重身份的前提下。早年他投身科研院的时候庞多就看出此人非同寻常，他将鬼蜮星人的冷酷阴沉的特性表现得淋漓尽致。他身上激进派的雷厉风行的做风做派在近几次鬼蜮星争霸第三宇宙的战争中，极大的迎合了上层统治者们的欢心。

　　上层统治者们称霸宇宙的野心被他淋漓尽致的表现出来。他推崇战争，表彰强权，信奉力量，对于杀戮和鲜血向来是他的最爱，特别是他研究出的几中高杀伤力武器在战争中的巨大作用，让这个人在军部中的地位一跃而上。上次攻击任超凡和两位天后星女飞行员的“空间消融器”就是此人的一大力作。凭借显赫的战功，柯顿在军部的历史资历虽底却有着不可比拟的威信。现在整个军部上下以他马首是瞻，可以说他就是近百年来军部的领导人物。

　　相反，庞多是一个客观严谨的科学研究者，他掌管科研院的四百年时间，并不提倡对尖端杀伤武器的研究。

　　庞多一直在致力的是鬼蜮星相对缺乏的超自然力，人力的研究。这位资深的科学家拥有异常敏锐的科学嗅觉。他觉得在第三宇宙，特别是鬼蜮星这样一个科技力过甚的发达星球。力量不平衡终究会引起极大的灾难。

　　在一次很意外的情况下，庞多获悉了一些鬼蜮星几百万年年前的残存史料。史料上的记载在现在看来更本就是天马行空的空想臆断。但是这样些古怪的丝毫无法考证的史料却引起了这位学者的兴趣。他耗费心血，数次努力才说服上层统治者们开辟了E区这样一个特别而危险的区域，根本目的也在于此。

　　此次鬼蜮星两大力量又一次交锋的失力，无疑让他的心血，让他的研究希望中途破灭。也正是因为如此，这最后一次的研究机会才显得更加难能可贵。

　　错过这次，再想建立另一个新的E区可以说是难如登天。柯顿将E区的隐患因素放大数百倍后的结果就是让上层统治者们再不能允许第二个这样的麻烦区域的出现。何况，每代种族杂交前的测算模拟工作也是很耗费人力物力的。庞多没有太多的时间继续下去。

　　两个人在会议室对此次任务的部署作了简单计划后，柯顿的军队已经整装待发直奔E区而去。

　　先前派遣出去的科研院抓捕队按照原定计划采样搜集资料。柯顿作出的最后让步是：科研院军队的行动时间必须控制在三个鬼蜮时内。过了这段妥协时间，科研院的队伍就必须退出E区。军部的重装部队将对整片E区十二个分区进行彻底的清除，清除的结果是：这片贫瘠的地区将会寸草不生，一切曾经存在过的生命迹象完全被毁灭，甚至不会留下一片瓦砾飞灰。

　　科研院武装部队包围E区的时候，翼族的侦察员立刻向伙伴们发出了攻击警报。

　　E区的杂交种族们根据翼族的汇报有条不紊的变换了族人的配比分布。暴动的次数到现在已经不下几十次。双方都对彼此的攻击防守套路非常的熟悉。

　　科研院的武装部队每一次都会很规律的由浅入深深入E区腹地。配备了精密探测搜集仪器的武装队伍，首要目的并不是歼灭杂交种族。他们手中的洗纳光枪能在击中对手的时候抽离对方身上百分之九十八的自然能量。光枪在收到能量的同时就会将吸取的各色自然能量通过四维立体传送的方式送回E区外矗立着的十二台容量超群的能量储备器中。

　　每一个分区的杂交种族在交战中都会有半数的族人被杀害。这也是科研院根据自然法则“优胜劣汰”的原则对交配不合格产品的一次删除。

　　而杂交种族们在战斗中要做的就是：保护自己能量不被吸取的同时，尽可能多的杀死鬼蜮星士兵。E区的四周都有能量庞大的监禁光罩，尽可能多的抢夺鬼蜮星身上优良的装备才是他们有可能破除监禁的唯一途径。

　　凤凰女神数百年自由信仰的启迪下，杂交种族们越来越迫切的想挣脱这个牢笼。只有冲出被严密监控的E区，他们才有可能抢夺到宇宙飞船，从而真正的解放出去。

　　任超凡混迹在战圈中，脉冲能量探测出去。每一个分区都有大量鬼蜮星士兵的侵入，杂交种族们愤力抵抗，瞄准机会抢夺装备。

　　探测别人的内心活动，对他来说就像是阅读一张立体光盘。信息的摄取和消化花费不了零点零几秒的时间。脑海中数种杂交种族们的心声还是像潮水一样纷纷涌入：

　　“为了凤凰女神！”

　　“凤凰女神会保护我们的！”

　　“为了凤凰女神！为了自由！杀光他们，逃出去！”

　　探测到的信息越多，任超凡越是感觉到不爽。熟悉鬼蜮星一切资料的他深切的明白。这些杂交种族们更本没有一丝丝的希望可以摆脱禁锢他们的牢笼。他们的凤凰女神并没有欺骗他们，但是也没有对他们和盘托出所有的实情。

　　鬼蜮星的地表分区，主要划分为军事区，科研区，居住区，工业区，核心区，E区几大块。杂交种族们想要获取的宇宙飞船在军事区和工业区。所有区域中E区的防守监控力度是最弱的。军事区杂交种族们根本没有任何机会接近，军部顶层矗立的高能分解离子炮可以让任何非法入侵力量在距离军部大楼几千公里外就灰飞烟灭。同样工业区外强大的防御力量，虽然较弱些，也不是他们那么容易可以介入的。

　　总而言之，杂交种族们就算冲出E区冲其量也不过是引起鬼蜮星一定程度上的混乱。要逃离鬼蜮星球的几率微乎其微。

　　信仰的力量如此强大，但是愚昧。任超凡忽然觉得说不出的厌恶，冷哼一声。意念传送到塔莎和莉希瓦的脑中。爱人的情绪波动很快影响两位天后星美女，她们原本对那两位凤凰女神就不甚感冒。现在任超凡的心意与她们不谋而和，两位美女莫名的觉得解气。

　　三人交换了下眼神，三道身影化作三道利箭直射区域中鬼蜮星士兵密集的地方。

　　负责守轮防御的利族勇士们，配合萌族的攻击光线，首先迎上了第一拨鬼蜮星队伍。几十名利族、萌族战士围上了几名鬼蜮星士兵。阵型配比是两名萌族战士伙同一名利族战士围住一个鬼蜮星士兵。萌族人的攻击射线就像是驱赶猎物的网，来回牵制，利族人强烈的爆发力和力量则侍机对敌人发动致命攻击。说来简单真的打起来却不是那么容易，鬼蜮星士兵周身都有坚硬的能量防护罩，他们唯一的弱点就是相对脆弱的脑组织细胞。他们手中像是磁铁一样的吸纳光枪，装有全方位感应探测器，身周任何的能量都可以在固定范围内被完全吸附过来。而使对手丧失攻击力甚至生命力。

　　利族首领利牙呼喝一声，首先扑了上去。这个家伙打起仗来勇猛异常，爆发力惊人，不愧为杂交出的生物能极限的代表人物。他手中利斧瞧来普通，实则是用自身能力特别强化过的武器。每一斧挥出去都能连带周围空气流的震动共鸣。利牙很有战斗经验，每一次攻击都专挑敌人的头部弱点。动作快得像闪电，强健的身躯移动起来异常灵活，纵身一跃手中的利斧好象生了眼睛。对方的吸纳光枪还没捕捉到他的能量源就被凿穿了脑壳。

　　只不过，像利牙这样强悍的利族人毕竟少之又少。身边的利族人不及他反应灵活身手敏捷。没有几个回合就被吸纳光枪捕捉到能量源，黑洞一般的巨大吸纳力，让这些猎物很快被抽干精力，布袋一样委顿在地。

　　这样的情况每隔几分钟就发生一次。渐渐的，杂交种族的战斗阵型的平衡被破坏，再也维持不了三对一的最佳战斗比例。其他分区飞刃族的立体刀刃与心眼族的遁术阵型组合也同样受到颠覆。鬼蜮星队伍却有源源不断的补充，他们好象并不急于一时间将暴动镇压下去。一小队一小队的派遣士兵进入E区，有条不紊的样子十分像是戏弄老鼠的猫。

　　十二分区的杂交种族们一时都陷入苦战，每一位族人倒地就给他们增加了更多的压力。忽然，族人们疲惫的大脑中一线声波清晰无比的传了进来：“大家不要慌，全部往E区广场集中。”

　　声波带着某种说不出的威严，语气严厉，命令一样。各区族人们的目光不由自住寻觅起声波的来源：“快！往广场集中！”又一声断喝催促。同时，档在杂交种族们身前的鬼蜮星士兵仿佛被某种外力压迫着，手中的吸纳光枪短暂的失去攻击效力。

　　只愣了愣神，最先醒悟过来的族人们飞快的借着这个空挡穿越出包围圈。往中心广场狂奔，奔跑中面面相觑：难道是凤凰大神显灵了？

　　很快，空空的中心广场又重新聚满了人。两位凤凰女神站立在红色巨岩上，惊见眼前莫名聚合起来的人群：“你们不去迎战，怎么跑来这里。”华茜俏目圆瞪，一声断喝，广场上寂静无声。

　　她身边的柔采暗道不好，抬眼看去，果不其然。聚合了的杂交种族们缩小了攻击目标，立刻吸引来了成群的鬼蜮星抓捕队员。

　　族人们刚才被那道能量强大的声波猛然一震，一个个直到按声音说的奔跑起来才意识到。自己在那一瞬间意识身体竟然都是丝毫不受自己控制的。骑虎难下，人又都有求生本能，来不及多想的情况下自然是先跑再说。这时候站定了被他们的凤凰女神一声怒吼，才猛然醒悟过来。一个个汗流满面，都对自己做出这种贪生怕死之事，觉得万分羞愧。

　　冲动一些的甚至立刻就要掉转矛头，重入刀山火海拼杀去了。

　　任超凡帮这群蠢蛋们搽完屁股，刚赶到E区中心广场，看到就是这付场面。

　　原本聚合了的人群，竟然又有散开的趋势。自己费力传送声波能量帮忙这群笨蛋拣了小命回来，这些家伙竟然又要不怕死的送羊入虎口。

　　任超凡心头火起，大骂一声：XXOO的！体内脉冲电波急速运转起来，一道声势大于力量的冲击电波绕着中心广场，人群散乱的边缘“轰”的一声炸开，四面的空气流被击得四散，声势浩大。人群像是突然被施了定身法，噶然刹住四散的趋势。一个个瞠目结舌注目眼前惊人的震动。


第22章 E区暴动（四）

　　紧接着另一道能量波攻击从任超凡体内宣泄而出，这一次才是真家伙。排山倒海一样的能量波发出一阵锐啸，准确命中最先最踪上来的鬼蜮星先头部队。巨大的爆炸声中，数十名鬼蜮星抓捕队员委顿在地。脑壳上开了个个拳头等大的窟窿。

　　这两下的突然之举一时震喝住了场上所有的人。族人们方自从惊喝中回过神来，就觉得眼前一花。广场中心红色巨岩上，他们的凤凰女神身前，赫然多出一个高大的年轻男子。

　　任超凡站定在岩石上，身后两个美丽少女脸上的神色十分古怪。燃烧着的美丽眼睛中压抑了深深的震惊、惊恐、以及些许的羞愤。

　　“伟大的凤凰女神，你们的宇宙飞船就藏在这巨岩下方！”任超凡脸上一付：不用多说了吧！的表情。大脑中赫然传过的冰冷话语，年轻男子脸上的鄙夷蔑视让她们几乎恨死这个男人，偏偏对方刚才露的那两手如此厉害，让两位女神不敢妄动。

　　任超凡全身都布满了反弹力极大的防护能量罩，她们两个要是冒然出手的话，肯定会死得恨难看。

　　“凤凰大神，是凤凰大神来打救我们了，族人们！”杂交种族中不知是谁首先从震惊中清醒过来。这是一个年轻的萌族士兵，他的手直直指向任超凡立身的红色巨岩。面上的神情无比崇敬惊恐。

　　“他是凤凰大神！”

　　“凤凰大神！”此起彼伏惊叹声中，眼前黑压压的跪了一片。

　　一些反应不及的，很快被同伴们扯了胳膊扑通一声跪了下来。利牙离任超凡最近，这个勇猛的战士在战斗中受了不轻的外伤，一脸狼狈。粗线条的面孔上此刻被异样的光亮烧得通红：“凤凰大神！早就知道他这么厉害一定是我们伟大的凤凰大神！”

　　任超凡被眼前惊人的变化骇了一跳，身边两位美女的俏目中似乎飞出一把把小刀子。如果情况允许，她们早把这个地球人撕碎了。

　　华茜、柔采狠狠咬牙，按耐住怒火一付不理不睬的样子。任超凡挑了挑眉毛，神色一凛：既然有一种力量比拳头更让人信服，有一种生命比太阳、月亮更加闪亮！那么何不借助这种力量翻天覆地大闹一回。

　　至少自己不会像这两位凤凰女神一样，片刻不离自己隐藏在暗处的宇宙飞船，而不顾及这群家伙的死活命运。

　　任超凡心中念头打定，脉冲电波绕体一周，为他身形四周镀了一条光亮的金边。人群中的抽气声，惊叹声噶然而止。凤凰大神大显神威，杂交种族们纷纷匍匐在地，对着他们的神灵高呼膜拜。

　　“族人们，信仰、自由、阳光！凤凰神的力量会保护我们！”

　　用志不分，其神乃凝。

　　任超凡振臂一呼，声音洪亮，目光坚定。刻意加入能量暗示的声波刺激着杂交种族们，委靡下来的斗志，像是点燃一团即将熄灭的火。深深的目的达到了。塔莎、莉希瓦感知到任超凡的召唤。空中一蓝一红两道倩影划过，两位天后星美女落地站地。脸上的神色颇为凝重。她们两个依仗着强大的超自然力，刚才偷偷出去转了一圈。E区四面都被堆上了重型的消融武器，还有无数重装军部武装队伍。

　　将心中的担忧传递出去，任超凡心道：果然被料中了。

　　接下来的战斗围绕着宽阔的E区广场展开，鬼蜮星科研捕捉队伍并没有想象中的众多。相反，敌人每丧生一个士兵并不急着补上。

　　双方战斗人数悬殊正在拉开，怪异的现象有同时出现。

　　“华茜事情有些不对劲啊。”柔采低声招呼了一句。

　　战斗已经持续了一个多鬼蜮星时，华茜冷冷关注四面火热的战争场面。

　　这次的战斗的确不同于以往所有的经验。E区的杂交种族对于鬼蜮星就像是一个人工饲养场，这里的杂交种族们身上的自然能量不仅仅可以用作科学研究，更大部分用以鬼蜮星自然能源的补给。杀鸡取卵的事情很少有人去做。以往的抓捕队最多只抽走猎物身上百分之六十的能源。而这一次，每一个被吸纳光枪击中的族人都被吸得一干二净，变成一具躯壳委顿在地。

　　柔采不落痕迹的探测了近处一个死去战士的尸体。连一点残留的能量痕迹都没有。华茜看了看同伴的脸色，战圈中的任超凡这时候也有意无意的投过来一眼。

　　“柔采，随时准备驱动宇宙飞船，我们等待机会立刻离开这里。”轻声吩咐了一句，华茜从红色巨岩上越身而下，向任超凡的方向移动过去。情况很不对，一切都颠覆了原本的运作轨道。华茜忽然很想听听这个地球仇人的意见，虽然自己的这种作法此刻看来非常的不合理。

　　战斗时间持续到整整三个鬼蜮时的时候。科研院抓捕队伍迅速从战圈中退出，替代他们的是全身重型杀伤武器配备的鬼蜮星武装力量。高大强壮的鬼蜮星士兵，身穿特别制造的防护铠甲，他们全身肌肉内脏组织都被精良的机械零件替换。精良的部件保持他们身体经久不衰的同时也赋予了他们无穷尽的力量和动力。这些都是和把大部分自然力用以维持自身生存需要的杂交种族们是完全不一样的。

　　E区低矮的建筑群落上随处可见杂交种族们与鬼蜮星战士们混战的身影。各色的血液体液横流，从空中洒落到族人们横陈的尸体。那场面异常的血腥，看得人触目惊心。

　　以往要厮杀一昼夜才会出现的败局征兆早早的出现。这让3、4狐疑之余更觉得心惊。混战中，两位凤凰女神不能保持悠然的姿态旁观。她们加入站圈后才真正感觉到了双方实力的悬殊。

　　重装配备的鬼蜮星部队。每一小队都争对杂交种族的特性。手中的武器杀伤力惊人。战具空中优势的翼族不停的汇报战况和被鬼蜮星人扫平了的分区。翼族的士兵们被鬼蜮星的能量扑灭器械一只只从空中击落。这些勇敢的士兵每一个被杀死前都拼死汇报上最近的战况。

　　鬼蜮星这次出动的重型武器非常厉害，每清除完一个分区的杂交种族们。庞大的空间清洁器都会随及启动，将这片分区上种种生物生存过的痕迹一一消除。像是变魔术一样，规模庞大的E区十二个分区一个个在眼前消失，那些低矮阴暗的建筑好象一股清烟消失。视力可及范围内空旷越来越来。

　　散落在四面的鬼蜮星人每清除完一个分区都更紧的集合在一起。对E区中央的广场形成更紧密的包围圈。

　　“他们是在清场！”

　　任超凡从战争开始就混迹在战乱的人群中。脉冲电波结成的能量防护罩把他和身后的两位天后星美女从这片混乱的局面中隔绝开来。现在，还不到和鬼蜮星人硬碰硬的时候。任超凡略施小法，紧贴能量罩制造出一个隔绝空间。这个空间对鬼蜮星任何探测器械都是隐形的。并且能有效的隔绝开双方交战时的火力流弹。

　　他所要做的就是盯紧两位显然已经显得惊慌失措的凤凰女神。心中念头方才闪过，就对上了一双漆黑美丽的眼睛，眼睛的主人正在距离他不足百步的地方向他示意。华茜也明白现在的情况有多么糟糕。

　　鬼蜮星的大规模杀伤武器的威力并不是自己与隐藏在岩石下的这艘飞船可以承受得住的。她们要想全身而退，必须借助任超凡的力量。

　　两股根本对立的力量，在这时候竟然很快达成一致。可以说是交易，可以说是合作的条款在二人意念中成形。只不过任超凡最后又多增加了一条：尽可能多的减少E区种族的伤亡。

　　原本人影重重的E区广场，现在甚为空旷。幸存的杂交种族们，团聚在一起，数目不过几百人。

　　“快！大家集中起来，退到广场中心！”

　　“每个人立刻剥下鬼蜮星人的防护服穿上，要快！”

　　任超凡与两位天后星美女的身影在场中飞快运动着，尽可能的帮忙杂交种族们退到相对隐蔽的区域。

　　凤凰大神的命令当然要不折不扣的执行，族人们在任超凡的协助下，飞快剥来鬼蜮星人的防护服套上身。鬼蜮星人的防护服实在是好东西，这东西能防御他们自己武器的杀伤力，另外，任超凡下一步实施的逃亡计划也需要这些东西。

　　靠！XX的，任超凡飞快的计算着时间，忽然想到打从自己来到第三宇宙好象就和“逃亡”结下了不解之缘。在M星球上，W星的货运飞船上，现在逃到鬼蜮星还是要逃下去。心头一阵恼火任超凡大大咧咧的在心中将这两位凤凰女神怒骂了一通。

　　两位女神早就十分识实物的紧紧跟随在任超凡身边几米处。忽然看到任超凡望过来的眼神，两位女神莫名觉得一阵心虚。“快看！”华茜大呼一声，纤指向一个方位。刚才还对他们穷追猛打的军部重兵忽然撤退，远处的一股异动同时微露征兆。

　　在他们五个人看到这样的异动并不困难。华茜所指的方位处，一股庞大的能量流蠢蠢欲动，好象一只张开大口的兽下一刻就可以将这些人一口吞下去，渣滓都不剩一点。

　　柯顿冷酷的站立在晶体屏前指挥着，游戏玩到现在也该收场的了。

　　“所有空间清除器瞄准目标发射！”

　　柯顿一声令下，E区外的重型武器凝聚着的力量轰的一声投射出去。数道电子光线交织的消融光波，像一张铺天盖地的巨网。自E区上空投落。青白色的强辐光线接触到的任何物体都在一瞬间消失无痕。将其中某个细节放大一百万倍的话，就可以清楚的看到。建筑物、生物体的离子细胞在瞬间被分割成无数等大均匀的小块。像粉尘一样消散在空中。

　　消融光波网的强光持续释放了几分钟，等到强光散去的时候。眼前的一切都变了模样。

　　庞多正惊异的盯着屏幕的一角，那里一道微不可觉的能量波一闪消失了。影象中的扰流波散去，一片干净平整的漆黑地表呈现在眼前。E区好象从来都没有存在过一样，找不到一丝痕迹。看到自己的研究心血轻易被毁，庞多脸色显得非常古怪——他竟然在笑，一种仿佛寻觅了至宝的惊喜笑容。

　　※※※

　　“任，刚才是怎么回事？”塔莎回过神来就见自己正置身在一片温和流动的红色液体中。身边的任超凡和莉希瓦也一样在绯体流的牵引下缓慢的向前移动。

　　不仅仅如此，那两个凤凰女神和杂交种族们也跟在他们身后不足百米处。从鬼蜮星人身上抢来的防护服此时派上了用场。这种能隔离一切外在环境，防火防水提供生命供给的特殊服装正保护着杂交种族们的身体不受绯体流震波的侵扰。

　　任超凡微微一笑，道：“等一下，我再告诉你们。现在罗娜正在给我们引路。你们去后面给他们引路，跟着我！”说完身体往前窜出。

　　塔莎、莉希瓦点了点头，按任超凡的吩咐去照应后面的杂交种族们。

　　他们现在就像是传行在一个四通八达的液体管道中，无数的岔路口横在眼前。好在有罗娜引路，不然这样一个迷宫是无论如何都走不出去的。

　　两位凤凰女神自视甚高，并没有按任超凡的吩咐抢夺鬼蜮星人的防护服。在绯体流中待的时间长了觉得非常吃力，体内的能量又摸不着绯体流运动的规律，每每硬碰实在是累的很。看到两位天后星美女游了过来，她们灵活身姿就像大海中的美人鱼，又美妙又轻松。根本不像自己举步维艰的窘迫样子。两位凤凰女神啧啧称奇，有心请她们帮忙又不好意思开口。


第23章 木马攻城（一）

　　莉希瓦十分善解人意，拉了拉柔采的手，暗中将绯体流的运动规律传送了过去。她看准了柔采的性格比较温和，不像固执的华茜。

　　果然，柔采很快心领神会双目一亮，轻声道：“谢谢你，我叫柔采！”莉希瓦打了个招呼，用目光示意了一下旁边的华茜，柔采点了点头。

　　待莉希瓦走开，柔采就将如何在绯体流中运动自如的方法转告给了华茜：“华茜，也许是我们的想法太偏激了，这一次要不是靠她们帮助的话，我们肯定被那帮魔鬼给杀死了。”

　　华茜恨恨咬了咬牙，惊魂未定之下，虽然心中认同师妹的说法，嘴上依旧不服，道：“柔采，难道你忘记了师傅是怎么死的吗？他是我们的仇人，等这次危机过去一定也要杀死他报仇。”

　　提到恰巴巫师的惨死，柔采不敢多言，跟在华茜身边默默前行。一边看两位天后星美女在她们身后查点杂交种族的幸存人数，教他们在绯体流中自如游动。

　　一行人左转右绕的游了十几分钟。穿越过一道红色液体墙面后就来到了罗娜栖身的空洞。

　　金发的水晶美人一看到任超凡就热情的扑了上去，丝毫不避嫌的拥抱住他的身体，激动的说：“任，你平安回来真是太好了，刚才他们清场的时候我好担心啊。”

　　任超凡看到罗娜泪光闪闪的美目觉得一阵感动，这个女子是真的在关心。刚才多亏了他协助自己才能在最紧要的关头逃出E区。轻轻拍了拍罗娜颤动的香肩，触手温和的红色液体包裹下的美丽身体，觉得一阵心动。心中的主意打定，无论如何要帮这个可人儿脱了这身禁锢她的绯体流，这样美丽的身体也不知道是哪个天杀的竟然如此忍心。

　　原来，刚才在鬼蜮星人空间消融光波发射的瞬间。任超凡用意识和罗娜取得了联系。两个人合力在E区广场的下方开辟出了一条特别通道。在消融光波触机到他们前的一瞬间，所有的人被安全的转移到了地底绯体流中。这个过程说起来简单，但是能在那样高杀伤武器的威胁下侥幸逃生，任超凡和罗娜费了多大的气力就可想而知道了。

　　杂交种族们的数量十分庞大，开辟通道时比任超凡只身一人耗费了数百倍的脉冲能量。尽管如此，一些距离任超凡比较远的族人们也不幸丧生了。两位天后星美女查点的杂交种族的人数仅仅只有不足两百人。

　　幸存的杂交种族们在空洞内瞪大了眼睛。尤其是眼前转动着的庞大金属球，对他们来说简直是见所未见的奇怪事物。听了任超凡的解释，族人们越发坚定了凤凰大神的威力。对先前至高无上的凤凰女神倒是起了几分轻蔑。几位族长，下意识的站到了任超凡身边。两位凤凰女神反而被孤立在空洞内的一角。

　　华茜对眼前微妙形势的转变毫无察觉。她全部的注意力都集中在金属球上。这个东西和绯体流相同的运动规律引起了她的沉思。很快，这个聪明的少女就大致猜到了这东西秘密。毫无预兆的，华茜的手指上一道耀眼的光波利箭一样向金属球射去。

　　罗娜正在和任超凡说话，忽然美丽的躯体转动起来，身上包覆着的绯红液体发散开来，形成一道美丽的粉红色的稀薄液体网。网以罗娜为中心，更快的包裹住了庞大的金属球。华茜的攻击光波一碰到液体网，就砰的一声以更大的力度反弹了回去。幸好柔采机灵，危机中拉开师姐。光波击中黝黑的岩层，升起一阵烟雾。

　　这下子的变动出乎所有人的意料。众人觉得眼前一花，罗娜美丽的面孔上微有愠色，站在任超凡身边冷冷凝视华茜：“你想做什么？”

　　华茜的攻击被阻扰也是脸色不善：“这东西明明是鬼蜮星的枢纽，当然是要毁了它。”

　　“刚才若是不靠它，我们早就尸骨无存了。”任超凡将罗娜挡在身后，慢悠悠的开了口。

　　“你这个人不分事理，真是讨厌！”塔莎冷冷开了口，红色的眼眸中异光一闪，看样子对方再有动静的话，这个火暴的美女定然不会袖手。

　　“够了！”任超凡眼看事情再发展下去，等不到鬼蜮星人追过来，自己这边就要内讧了。断然一声怒喝，将众人间隐约的戾气压抑了下去。

　　“在这里就要听罗娜的，两位凤凰女神要是不愿意留在这里大可现在就走。”任超凡瞧了瞧红色的液体墙面。同时脉冲电波传送了过去，强烈的能量波在华茜心中激起一阵战栗。说得不错，她和柔采根本无处可去。隐藏在E区红色巨岩下的宇宙飞船早在消融光波网中化为乌有，她们失去了最后的筹码！“可恶！”华茜怒不可抑低声咒骂道。

　　“鬼蜮星人马上就要追过来了。我们只有合作才能够生存下去。过了这关，我们的帐再慢慢去算，如何？”任超凡的声波凝成一线，冷酷的刺入华茜的意识，刻意加入心灵催眠的能量波很快安抚了她的情绪，下意识点了点头。就觉得脑海中忽然被灌入了如海的信息流，关于鬼蜮星中央电脑的知识迅速的充沛在大脑皮层上。任超凡正在用自己的意识能量将五个人的意识连成一片。

　　五个美女的脑海中同时响彻起任超凡的声音，几秒钟后，几人才如梦初醒。华茜神色古怪，呆了一呆后拉了柔采按照任超凡刚才的吩咐，去和杂交种族们交流去了。

　　塔莎、莉希瓦对视一眼，任超凡的声波传送过来：“要小心！”温柔的耳语让两位天后星美女心中一甜，心中意念更加坚定。无暇回应情人的关怀，两位美女闪电一样飞快穿越过液体墙面，她们也有她们应该去做的事情。

　　任超凡满意的微笑了一下。拉着罗娜的手指异光闪动。一道隔绝视线的能量屏幕在两个人的身体周围展开：“不要怕，罗娜，放松下来！”

　　像是催眠一样的声波一浪浪传入罗娜的耳中。任超凡的眼睛亮得好比星辰，现在他要做的事情非常危险而且重要，他要帮罗娜争脱禁锢她的绯体流。

　　用从鬼蜮星学到的新知识，人的大脑就像是一张立体光盘，储存着不同的数据和信息。这些信息有的很直白，任何人都可以看到。有的被加了密，设置了权限。碰到这种情况的话就要费下手脚，当一回黑客暴力破译密码，或者拜托人家转告一二。

　　当一种模式一种习惯已经根深蒂固，那么又有什么理由不按规矩办事？任超凡理好心中脉络：如果没有猜错的话，鬼蜮星人给罗娜洗脑的时候应该会习惯性将她以前的记忆封存在某个记忆死角。刚才温柔的耳语就是用催眠的方式瓦解罗娜的浅层防范意识。

　　手指绕上罗娜脖子，所有经脉都在瞬间闭锁。那一瞬间一股反抗能量一触即发，这是鬼蜮星人在她体内设下的防盗系统。任超凡耐心的驱动自己的意识在罗娜的脉络中悉心搜索，第一次交锋后，能量长驱直入，所向披靡。完全战据阵地后，下一步就是寻找那个封存罗娜记忆的死角了。

　　脉冲能量在罗娜体内奔行了几个来回。终于在大脑皮层夹缝中找到了这片遗失的记忆。这只是完成了第一步。任超凡轻轻呼出一口气。罗娜静静的站立着双目闭合，神色很是宁静。任超凡轻轻抚摩了一下水晶美人金色的长发，重新积聚能量开始第二步骤。

　　封存的记忆被加了好几道密码锁，每一道防御机关都容不得一丝差错。罗娜的身体和这片空洞、这个庞大的金属球是连接在一起的。不小心的话，整个他们置身的空间都会被毁灭。任超凡打起十二万分的精神，发出第一道探测电波。又耗费了十几分钟，封存记忆的密码锁终于解开了。

　　任超凡不急着将这部分记忆还给罗娜，先原封不动的拷贝一份存储在自己的大脑皮层上。这才将这些记忆一点点往罗娜的脑海中传送过去。

　　三百年前有关天后星被毁，珈罗太阳被击落的种种事件，用立体投影的方式在两个人的脑海中交替出现。罗娜美丽的面容上不再平静。天后星被覆灭的血泪历史在这张动人的脸孔上留下无法抹去的悲愤、忧伤！

　　当罗娜的金色眼眸重新张开的时候，她整个人的气质看上去都不一样了。身体四周包覆着的红色液体流一层层的滑落，随之展现的是一具美到动人心魄的曼妙躯体。就像是任超凡曾经千百次想象过的一样。蜕去禁锢的身体光洁柔润，散发出银河般耀眼的光芒。金色的发，金色的眼眸折射出迷人的光辉，像是冲出乌云遮蔽的太阳瞬间光耀大地。天后星圣者的无上威仪再无遮挡。金色的眼眸，眸光转动间好比磁石，强烈的光彩让任超凡一时争不开眼睛。

　　“罗娜！罗娜！你都记起来了！”任超凡努力积聚自己的心神，脱下自己的太空服外套覆上美人赤裸的身体。这个水晶美人身上超自然实在太强大了。

　　像从梦中被惊醒，罗娜在呼唤声中颤抖了一下，目中的异彩渐渐散去。

　　“任！谢谢你！”伸手拢了拢外套，罗娜目中一丝羞怯。抬眼环顾了一下四面。E区的杂交种族们正簇拥在两位凤凰女神的麾下。

　　华茜、柔采正用意识和他们交流着，一幅立体的战力分布图悬浮在空中。这是一幅整个鬼蜮星地表建筑构造的详细图表。其中有三个地方被亮色图标打了着重符号：军部、科研院、工业区。两位凤凰女神正指点这三个区域，向杂交种族们示意交谈。

　　“现在到了可以放手一搏的时候了！”任超凡的话落在耳边。虽然知道他们两个正置身一道隔绝视听官能的独特保护屏障中，罗娜仍旧警觉的感知了一下绯体流的波动。

　　“在E区的动静不可能逃过鬼蜮星监视设备的耳目，他们很快就会追来了。我们想先发制人突围出去。扰乱对方的视听抢飞船离开。”圣者觉醒后再也不能轻易的感知到水晶美人的意识波动。任超凡出言刺探后，就紧张的盯着对方面部线条细微的变化。

　　短暂的静匿后，“不错！可是在离开之前，我们是不是该送他们一点临别礼物！”罗娜微笑起来，突然伸出手臂拥住面前的男子。温柔火热的吻落在任超凡的唇上，“任！我现在都记起来了，可是我也没有忘记不该忘记的事情！”温柔的暗示像是流动的泉水，不经意间化解了隔阂。

　　任超凡全心享受着美人的温存，缠绵的热吻过后。

　　“木马攻城！”两人同时脱口而出，喜形于色。

　　鬼蜮星人窜改了罗娜的记忆组织，将这个天后星金族的圣者禁锢多年。那么现在，何不用相同的方法好好回敬一下这群魔鬼们。蜕去绯体流禁锢外衣的罗娜不再是鬼蜮星中央电脑的中控系统，但是如何操纵这台庞大电脑的方式，还是没有人比她更熟悉。

　　罗娜闭上眼睛，意念驱使下。空间中庞大的金属圆球忽然停止了转动。外壳上缝隙上指示灯飞快的跳动起来。闪烁不停的指示灯，每一盏都代表了控制这个星球上种种命脉的资源资料信息。从军部最新的作战指令到科研院最先研发出的科技器械的驱动程序。从工业区飞船生产基地的生产流程都在指示灯闪动频率的变化中产生了微妙的改变。而这样的变化在不久的马上很快就能展现“木马攻城”计划的威力。

　　军部年轻一代天才柯顿花费百年时间研发改造的巨型电脑，竟然成为任超凡他们反击的有力武器，这种戏剧性的变化，实在不能不说是命运的安排与愚弄。


第24章 木马攻城（二）

　　任超凡有感罗娜巧妙心思的同时，忽然萌发了异样的心思。

　　电光火舌闪现的念头，让任超凡眼前一亮，大胆的推测必须建立在实际的基础上。只不过在这个，一切都不按常礼出牌的第三宇宙中，又有什么事情是绝对不可能的呢？任超凡古怪一笑，撩拨开罗娜的金发，轻轻耳语几句。

　　金发美人的眼眸更亮了：“任，是真的吗？”低低惊呼一声，罗娜紧紧盯着面前的男子。

　　“也许！”含糊的回答，任超凡嘴角轻扬，一抹意味深长的笑意。

　　“好了！两位凤凰女神，族人们，大家都准备好了吗？”任超凡双手一挥，包裹住二人的隔绝屏障瞬间消失。

　　华茜和柔采惊叹罗娜的绝色姿容一时间竟没反应过来。

　　“是的！伟大的凤凰大神！”杂交种族的首领们纷纷跪倒在地，向他们的偶像表示绝对的尊敬和效忠。利牙这条硬汉更是激动的双手拍打胸膛，刚才的计划实在是太惊险太大胆了。凤凰女神传达了凤凰大神的命令震惊了所有的族人们。这次的木马攻略是杂交种族们数百年来从未想过的惊险。

　　Z国有句话叫兵贵神速。在鬼蜮星人还沉浸在镇压暴动成功的喜悦自满中的时候，万万想不到已经覆灭的E区会以另一种方式重新站立起来。

　　任超凡重新确认了攻城计划的细节。二百多名杂交种族族人们被重新分配成三组。从鬼蜮星士兵身上抢到的防护服在这次行动中将会派上大用场。任超凡示意族人们穿戴整齐，用鱼目混珠的方法神不知鬼不觉的混入鬼蜮星三个最重要的区域。

　　当然这样惊险的计划必须要多方面完美的配合才可以成功。罗娜刚才种下的木马病毒经过这段时间程序的运行已经输送到鬼蜮星每一条晶体管道中。这次计划的重点是抢到高性能的宇宙飞船。鉴于任超凡大胆的推测，科研院不在考虑范围内，只需要牵制住军部的力量就可以顺利完“成攻城战略”。

　　重新核对完细节部分，任超凡下意识看了看红色液体墙面。空洞中的金属圆球颠覆正常的运动轨道，指示灯混乱的闪动着。这样的东西是不是该一劳永逸的拆毁？

　　感觉到任超凡的犹豫，罗娜轻轻依附过来：“任！不可以！”

　　惊叹金发美女玲珑的心思，任超凡眯起了眼睛示意对方更详尽的解释。

　　“在我们天后星四千年的文明古史中。曾经出现过这样一个惨痛的史实。”罗娜陷入沉思，脑海中放映出那段残酷的历史。

　　任超凡假作不觉，耐心等待罗娜将心中的影象慢慢传送了过来。

　　这是个在Z国历史卷册上也同样上演过的桥段。

　　一个世界平衡的建立要经历无数战火鲜血的洗礼。鬼蜮星争霸第三宇宙的过程就是这样一个残酷而漫长的过程。第三宇宙，这个迥异于第一宇宙与第二宇宙的陌生世界，也遵循着同样的历史规则。在这里，科技力压倒自然力，鬼蜮星凭借着种种优势建立起星际霸权，某种意义上说也就是依靠强硬手段建立了一个独特的势力平衡。这种平衡是畸形而扭曲的，众多星系，无数星球臣服在鬼蜮星的淫威之下。天后星，M280，甚至从事低等动物贸易在夹缝中生存的W星，无一幸免的成为这种平衡下的牺牲品。他们数万年的抗争，试图颠覆这种畸形的平衡。

　　但是，也许他们没有想过，颠覆这个平衡的过程势必会同样血腥与残酷。当一个强权霸主覆灭的同时，必将被另一个强权所替代。当日，华容道上关羽释曹操，就是诸葛亮为求大局稳固留下的契机。十分巧合，天后星的历史上竟然也有过类似的史实。

　　任超凡静静聆听罗娜的叙述，老塔数赋予了他重生的资本，使他成为第三宇宙中唯一有能力和鬼蜮星人抗衡的个体。只是当面临颠覆决策的时候，他又不得不顾全大局：颠覆与反颠覆的斗争就是科技力与自然力的斗争。战争这种艺术非常奇妙，它不会终结不能阻止。被战火硝烟洗礼过的种族就像是中了某种传染病毒，无法抗拒的将这种血的艺术代代传承下去。

　　天后星人的特性，每一代天后星人都会继承祖辈们的记忆，他们的大脑空间比宇宙更宽广。这本是众神眷顾下的另一个恩赐，可叹这样的文化瑰宝中最闪亮的部分都被战火硝烟腐蚀怠尽。

　　“自然力、科技力，无论谁胜谁负，都必将引领整个第三宇宙跌入噩梦深渊。”而且是一个无休止的噩梦，罗娜的目光沉淀下来，默然叹息道。

　　“除非，两者能共存下去。建立另一个牢固的平衡关系！”任超凡点头赞许道。这个天后星的金族圣者的确拥有常人无法窥视的深谋远虑。

　　※※※

　　鬼蜮星，科研院。

　　在任超凡与罗娜交谈的同时。庞多正全神贯注的凝注在手中的史料上。这是一份偶然发掘出的远古石刻，鬼蜮星至目前为止发掘出的最初的文明。

　　庞多耗费了十年的时间才破译出这付石刻上的古老文字的含义。惊叹古代先贤睿智的同时庞多也同时确立了自己日后的研究方向。

　　在E区覆灭的瞬间，庞多意外的发现有一股微弱的能量波借助消融光波产生的扰流逃窜了出去。

　　百年前鬼蜮星的改造计划是在柯顿的指挥领导，庞多协助下完成的。最高统治者们急功近利在肯定柯顿军事才华的同时却忽略了，这个星球改造计划中致命的弊病。

　　庞多在这个计划中隐藏作用。

　　百年前的那场争议，以庞多的失败而告终。但是这位拥有敏锐洞察力的资深科学家并没有因此而放弃自己的初衷。将一个星球改造成一台超级电脑，这个方略具有多大诱惑力，在星际争霸中会发挥多大的威力，这个方略所带来的威胁，这个方略当中蕴藏的矛盾，也是也就越可怕。庞多早年就提出过这个问题。无奈统治者们被霸主的桂冠鼓惑，根本无暇顾及其他。

　　权利使人癫狂，使人灭亡，整个星球早已经疯狂了。疯狂的结果只有毁灭，只有彻底的毁灭才能带来重生。庞多挣扎了很久，只到任超凡这个颠覆契机的出现。

　　庞多站起身来，将目光投注在晶体屏幕上。闪动的屏幕上不断跳动的数据，每一次的变化都暗示着又一条晶体管道输送程序被窜改。这样的隐晦的信息能逃过军部的耳目，却瞒不过这位拥有敏锐嗅觉的老科学家。在庞多的手边，一个红色的按扭不停闪烁着。这是星球改造计划中，庞多苦心埋下的程序报警系统。只要轻轻按下这个按扭，鬼蜮星统治者们就会警觉起来。庞多的手指停住了很久，最终轻轻松开了。

　　※※※

　　“可恶，怎么会这样！”鬼蜮星军事总部正沉浸在一片动乱的气氛中，柯顿如雷的怒吼响彻整个军事大厅。

　　迎面与墙壁等大的晶体屏幕上，画面被平均切割成八块。每一个画面都是同样混乱不堪。军事区的电脑程序不停的传送出被攻击的信息。电脑操作员们手忙脚乱，形色的按扭闪个不停。攻击防御系统完全失灵，军事大楼四面的武器装备完全瘫痪，军队的指挥控制系统被切断。更糟糕的是每个鬼蜮星士兵大脑中的指令接收器也被窜改了程序。攻击命令从军事总部发送出去，接受的时候反而变成了“接除武装原地待命”的指令信息。

　　“报告将军！”程序员胆怯的开了口，柯顿现在就像是一颗即将爆破的炸弹，任何人、事一不小心都将触及它的怒火。

　　“一区，二区，四区通道口处都出现不名生物体。防御识别系统已经通过对方的身份验证！另外，科研院和工业区也出现相同程度的混乱。”

　　“快播放出来！”柯顿脸色铁青。

　　画面中，几十名身穿鬼蜮星士兵防护服的“萌族”战士们已经极快的散布在整个军事区的各处。军械库，训练场，士兵营中的末端电脑系统在萌族的攻击射线下很快化为一堆堆废铜烂铁。这样程度的毁坏，即使调整好被窜改的指令，也要很久才能修复。

　　科研院研发中心的机密文件，所有研制成功的战斗武器，或者正在研发中的武器资料都被完全毁灭。工业区先进的生产流程线路被截断，成品半成品的宇宙飞船被设定了自我毁灭程序。画面中，两条美丽的身影在庞大的工业区迅速的穿行。被设定了自毁程序的宇宙飞船一艘艘的爆炸后。两位美女迅速跳上唯一幸存的宇宙飞船消失在画面中。

　　“怎么会这样，E区的那些杂种们竟然逃走了！”柯顿阴沉的面容扭曲起来。晶体屏幕上的画面一闪。鬼蜮星最高统治者们的声波和影象传送过来：“整个星球电脑系统完全瘫痪，星球面临前所未有的危机。柯顿，这件事情星球总部需要一个解释。”


第25章 凤凰女神

　　冷酷的训斥让柯顿冷汗簌簌。统治者们传达的信息很简单。狄利尔的下场就是柯顿的榜样。在这个冷酷的星球上，无用的零件将会被拆毁后重组成更完美的替代品。

　　“是的，阁下。我愿意接受军事法庭最严酷的审判。”柯顿默默低下头，晶体屏幕上的图象画面截断。

　　拥有高端科技的鬼蜮星人，身体内部大半的器官配件都被永久不坏的精美机械所取代，这样高端科技医疗的结果就是：鬼蜮星人拥有几乎是永恒的生命。他们不会老不会死，甚至没有“生”！他们不用经历地球人类必须面对的生老病死。每一个鬼蜮星人，都是这个强大星体运作时的一个微小零部件，而当这架星球机器发现，其中某一个部件不灵光的时候，自然会生成另外一个崭新的替代品。

　　柯顿面临的下场可想而知：他的本体和他三百多年来所吸收到的知识，将被重新送回鬼蜮星科研院，拆开打散后，为下一个更有用的个体作准备。

　　“将军！”副手差异的看着柯顿，似乎在斟酌自己的用词是否得当。鬼蜮星的等级制度异常森严，对于这样一个即将送进改造工厂，销毁打散为帝国的发展创造新血的过气将军，众人都在心中斟酌最合适的态度。

　　每一个鬼蜮星人都很少有喜怒哀乐的情绪波动，这不能怪他们。当一个人身上百分之七十以上的细胞组织被机械替换后。任何人都会变成这样一种阴森诡异的怪物。

　　如死的短暂沉寂后，在众人冷漠的目光中，柯顿默然走出军事大厅，带着他未实现的星际争霸野心，这个鬼蜮星历史上最年轻有为的将领从此成为了真正的历史，而且不会被任何文献资料所记载。

　　※※※

　　超粒子飞船正在用每分钟一光年的速度穿梭在广袤的宇宙空间中，身后的星球渐渐淡去。发生在鬼蜮星的一切仿佛只是一场噩梦。经此一役这个第三宇宙的霸主星球只能勉力维持它的地位。近几十年来，第三宇宙的战火硝烟终于可以告一段落。

　　任超凡站在飞船内的观景窗内，远处的星系，近处的小星体交相辉映出奇妙而美丽的宇宙景观。半个鬼蜮时的飞行，他们已经将整个鬼蜮星系抛在了身后。再跨越十个星区就会跨入双子星系，而他们这次所行的目的地就是位于鬼蜮星一千三百光年的珈罗星系。这里有三位天后星美女曾无数次向任超凡描述过的美丽星球——天后星。

　　飞船在匀速而平稳的飞行当中，罗娜凭借着从鬼蜮星得到的知识熟练的操控着飞船。半弧形的驾驶室内，主驾驶座旁边的分区散落着幸免遇难的杂交种族们。萌族、翼族、利族的首领带领着他们的族人安静地蛰伏在船舱内。他们这群生来就为了科学研究的低等杂交种类们从来没有见识过眼前奇妙的景象，劫后余生的喜悦很快就被对为止事物的好奇所取代。

　　两位凤凰女神华茜、柔采面色阴沉，危机解除后她们和任超凡又回到了起初的敌对关系。

　　“任，再航行三个鬼蜮时就到可以进入珈罗星系了呢。”红发的天后星美女，不动声色的依附过来。亲热的勾住任超凡的肩膀，唤回他飘渺的意识。塔莎的声波传送过来：“任，她们两个要怎么办？”

　　恩！任超凡从想家的情绪中醒悟过来。塔莎娇艳的容颜上一丝忿忿的神色。这个火暴的红发美女对两位凤凰女神身上散发的敌意显然还很在意。

　　“两位凤凰女神，你们想去哪里，不介意的话，我们可以顺道送你们一程。”任超凡决口不提仇恨的事情，不经意的耸了耸肩膀。

　　这淡淡的一句话，简直就像是在安静的船舱里扔了一枚炸弹。华茜蠢蠢欲动的怒火很快就被尽数点燃：“任超凡，现在就让我们决一死战。”

　　美丽的长发少女很快亮出架势，眼睛里喷出熊熊怒火。看到师姐的震怒，柔采紧紧咬住了下唇：她并不赞成华茜的做法！

　　恰巴巫师身死的过程，和华茜不同，柔采都看在眼里。师傅的身故任超凡并不占全部的责任。她们两个人能逃离鬼蜮星，全靠眼前这个地球人。而且目前的形势……柔采拉了拉华茜的手臂，对方理也不理。手中的攻击光波已经瞄准了目标蓄势待发。

　　莉希瓦走了过来，蓝色的眼眸里头寒光一闪，手指微抬一道蓝色的冰焰率先缠上了华茜的攻击光波。华茜吃痛，惊叫一声。随即更猛烈的还击过来。

　　两个女孩子都动了怒，特别是莉希瓦这个冰美人，她的性格一样隐忍睿智，可是一但动了真怒就会比塔莎更加难以平息。

　　任超凡皱了皱眉头，看两个美女你来我往的对对方发动攻击。塔莎好整以暇的在一边观战，同样，柔采也是不动声色。旁边的杂交种族们大气都不敢出，在好奇他们的凤凰女神怎么会和凤凰大神的女侍从发生冲突。好在她们两个力量比例差不了多少，一时间不分胜负也就不会造成多大的伤害，就当是让她们两个练练手。

　　不经意的和主驾驶座上的罗娜交换了一个眼色，任超凡微笑着走了过去。水晶美人一边注目主驶座上显示屏的数据变化一变匀出注意力来观望船舱内的小小风波。

　　“任，你打算怎么处理？”罗娜看了片刻，丢过去一句调侃。

　　任超凡摸摸鼻子苦笑：“她们两个认定我是他们的杀师仇人，自然不会放过我了。”

　　“是啊，何况又是这么两个香喷喷的美人，自然下不了狠手去整治的。”送过来一个意味深长的绝美笑容，罗娜轻声取笑道，“任对女孩子那么有一套，何不顺势降服了她们两个，这两个可都是少见的美人啊！”

　　这一句话竟然让任超凡红脸。说实话，任超凡并不是什么风流浪子，尽管他外型英俊潇洒，性格魅力十足但是勾引女孩子的经历还真的是少之又少。这道理就和有钱但不乱花钱一样，唉！地球上的几个红颜知己都是在某些特定的情况下“不得以而为之”成就的好事。现在罗娜提出这样的建议，任超凡一时没有作好心理准备竟然被她弄了个大花脸。

　　罗娜惊异的看到任超凡的反应，沉默了一下，“真是想不到，你的直率的天性和我们天后星人十分相似。”微笑一下又道：“任，你体内的能量流刚才混乱了一下，你刚才害羞了。”天后星的金族圣者掩住嘴巴吃吃笑了两声，随后正色道：“任，等到了天后星，给我讲讲你的故乡‘地球’吧，刚才你在窗户旁边的时候，你的脑子里所想的全是你的故乡，还有几个十分动人的女孩子。我可以看到她们的影象，这让我对她们非常的好奇，想知道更多一点。”

　　任超凡从瞠目结舌中回过神来：这个水晶美人任何时候都在感知自己的心思吗？这个疑问一产生，让他觉得喜欢同时又有些不自在。

　　试想，这样一个美丽的女孩子时刻都这么关心关注自己，作为男人自然会有虚荣心的满足。可是，也正是因为这样，自己的任何心思都瞒不住对方。罗娜所拥有的强大超自然力，能让一切的事物在她眼中展现出最真实的一面，和她在一起的时候，就像是面对一台测谎仪又或者一台透视仪，让人无所遁形。

　　“罗娜你真是太聪明了，这样的聪明让人有心亲近又心生畏惧啊。”既然瞒不了，何不打开天窗说亮话，任超凡毫不隐藏自己心中的顾虑，直言不讳。

　　罗娜微笑道：“刚才是你思念故乡的情绪波动太多强烈，我才会感知到的。不过，任不喜欢这样的交流方式，那么我以后得到任先生的容许再实行刺探好了。”最后半句话的口吻已经转为娇嗔，配合美人波光闪闪的金色眼眸愣是让任超凡的心跳慢了半拍。

　　这时候先前缠斗在一处的两位美人已经分出了高下。华茜先前的攻势虽然凌厉，可不耐久战。这时候气力耗尽，动作迟缓下来。莉希瓦倒是从容不迫，俨然猫戏老鼠的打法。惹得华茜越发气恼，空气中蓝色的光波射线已经占尽上风。莉希瓦秀眉一挑，冷哼一声，手上加力，一道蓝色箭光直冲华茜面门。对方骇得退后两步，眼看躲闪不及，恰这时候，先前的蓝箭陡然消失在空气中。

　　莉希瓦跳开两步，于塔莎站在一处。独留下场中的华茜面色阵红阵白十分的尴尬。

　　“哼！你口口声声说要报仇，连我敌不过，又怎么是任的对手！”凉凉的话丢过来，莉希瓦的神色甚是轻蔑。

　　“师姐算了吧！”柔采看华茜下不来台，凑了过去打圆场。对方却不领情，反向任超凡厉声道：“你过来，我们再打过。”

　　被点到名了，任超凡眼看躲不过，苦笑着走了过来。

　　走到莉希瓦身边时忍不住送去一个无奈的眼神：她们砸下的烂摊子却要自己去收拾，真是苦命啊！


第26章 天后星球

　　“F-5星球是位于雷鸣星系的第五颗行星，习惯上称之为第五星球。于鬼蜮星年一千三百五十二年被鬼蜮星的星际战队歼灭。首轮攻击后，星体表面生命迹象几乎灭绝，第五星崇尚的凤凰神文化也随之覆灭。第五星存在时长三千九百年，星球文化架构遵循母系社会法则。星球上雌性占主导的统治地位。第五星人生就雌雄同体，与他们信奉的凤凰文化，凤凰雌雄合和相符合。”

　　任超凡从容不迫的说出上面一段话，立刻让华茜的怒火消失于无痕。

　　“你，你是怎么知道的？”柔采惊奇的瞪大眼睛。

　　任超凡微微一笑。这个问题当然简单了。大家没有忘记的话，任超凡已经吸收了鬼蜮星球巨型电脑中所有的第三宇宙的信息。这些信息错综复杂种类繁多，这些日子过得太多惊心动魄根本没有时间消化吸收，只将它们压缩储存在大脑皮层中。刚才走过来的时候，任超凡匆忙间想好了对策。虽然凭借他现在的脉冲能量打败这两位凤凰女神可以说是异常容易的事情，但是，恰巴巫师的身死，说到底也是自己措手所至，任超凡心中觉得有憾！

　　听任超凡叙述这段几乎被人遗忘的历史，华茜紧绷的神情也有了一丝的动容。第五星曾经是那么一个美丽富饶的星球，就是因为不肯屈服于那帮魔鬼的残酷统治，竟然招致整个星球覆灭的悲惨下场。

　　鬼蜮星的资料详尽周密。那次星际争霸的结果就是整个第五星沦为炮灰。星球上所有的生命形式几乎全部被摧毁了。紧要关头，星球统治者作出果断的决定，选出星球上最杰出的三位女性巫师，让她们分别乘坐三艘太空舱逃了出去。这三位女巫师身上肩负这复兴第五星的重任。第五星人拥有雌雄同体的特性，只要有一个第五星存在，就会迅速繁衍出后代，延续种族的血脉。

　　三艘太空舱在宇宙空间中分散开来。为了掩护这三位女巫师逃亡，第五星出动了所有的武力，也正因为这样加速了第五星的灭亡速度。

　　没有记错的话，相对歼灭同发展级别的星球，这次的战斗被鬼蜮星人奉为星际争霸站中最成功的战役之一。

　　三位女巫师乘坐的太空仓在逃亡途中失散。恰巴巫师就是三位女巫师中的一位。她在太空舱中飘荡了好几个月，知道能量供给系统再也维持不下去的时候，才意外的发现了那条神秘的通道。

　　穿越过时空黑洞后，就到达了阿德莱湖。

　　占据这片天然领域的阿龙塔族人忽然见到湖底中陡然出现的古怪女人。全部大吃一惊，恰巴用自身的超自然力轻易的让这群土族人相信她是神的使者，是他们所信奉的凤凰大神的女使。

　　就这样恰巴成了阿龙塔族地位高于族长的巫师。

　　至于她的两个徒弟：华茜和柔采，其实是她的亲生女儿。这一点华茜和柔采当然也知道。为了避免第五星雌雄同体的秘密惊骇阿龙塔族人，对外母女三人一致缄默保守了这份秘密。这也是问题的核心所在了，对任超凡两个女孩子背负的可是不共戴天之仇啊。

　　而这一点也是任超凡刚才调动第五星信息的时候才忽然发现的。想到这一点，任超凡觉得事情又难办了一点。鬼蜮星的资料以及华茜此刻混乱的脑电波在他心中勾勒出一片美丽而奇怪的画面。

　　大片大片的红色的土壤上，遍植了火红色的凤凰树，开花的时候满目艳丽。第五星人就栖息在凤凰树上，每棵树干上都有一间精致的树屋。树下身穿白衣的第五星人嬉戏笑闹，她们的孩子围绕在身侧，真是十分甜蜜温心的画面的啊！

　　和地球不同的大气密度，让凤凰花瓣落地的时间段显得异常的漫长，一朵花开始从树头上飘落到地面大约要花费地球上半个小时的工夫。调皮的孩子们甚至可以凭借着新学到的本领站立在半空中的花朵上。那场面就算是任超凡在脑海中重现出来也觉得不可思意。

　　“任超凡！”打破美妙幻象的是华茜，这个女孩子从故国美景中醒悟过来后，立刻就将心中的悲苦，失去至亲的伤痛尽数转化对任超凡的怒火。

　　“如果我说，我可以帮助你们重建第五星，一切都回到以前美好的岁月，红色的土地，火红的凤凰花！”任超凡有力的声音在船舱里回响。

　　“是真的吗？”柔采刚才回忆的时候甚至流下了眼泪，这时候第一个反应过来，急切的问道。

　　“……”华茜闭紧了嘴巴，不过从神色看，这个女孩子也有一点动心了。

　　任超凡不放过机会，赶忙补充道：“你们的星球资料我都已经备齐了。等到去天后星安顿好，就想办法帮你们恢复第五星的生机，我保证可以还你们一个全新的家园，就当是我对你们的补偿如何？我想恰巴巫师一定也很希望看到这样的结果。”

　　任超凡话说完了。静默等待两位凤凰女神答复的时候，罗娜送过来一个赞许的微笑。

　　“任，你很懂得如何打动人心啊！”金发美女的声波传送过来，任超凡心里暗暗松了口气。罗娜一定已经感觉到了两个女孩子最细微的心理活动：看来自己的这步棋还是走对了，和天后星人拥有相同经历的第五星人，不对，应该说是整个第三宇宙中没落的星球居民，心中所想所念无不都是重建家园。

　　任超凡私下里曾经和塔莎、莉希瓦畅谈过。两位天后星美女对于自己星球的热爱远远超出任超凡的想象。在天后星被截断能量来源的几百年里，这颗残破的星球之所以还存在在第三宇宙广漠的宇宙空间里。所靠的全都是天后星人四处搜罗回来的宇宙能量。刚接触时候两位天后星美女身上的匪气，还历历在目。不错，为了维持天后星的运转，塔莎、莉希瓦几乎用尽所有的方法：去偷、去抢、去骗！

　　天后星人是一个集合是真、善、美的独特种族，每一个天后星人都有根深蒂固的人文道德观念。以前的天后星是一个不需要法律规则治理的美丽星球。那样的奇景十分像是Z国的“大同”社会。而就是这样一个种族竟然可以为了自己星球的生存，颠覆自己惯有的道德理念去做总总他们以前所不愿所不耻的事情。唉！任超凡在心里叹息一声，看向两位天后星美女的目光多了一份理解一份温柔。

　　那么现在，两位凤凰女神会为了第五星的命运放弃个人的仇恨吗？任超凡在等。

　　柔采红着眼睛牵住了华茜的手，眼睛里的神色甚是期盼。

　　答案很快出来了：“我们要怎么相信你有这样的能力！”华茜终于从怒火中走了出来，这时候的声音冷静了很多，很有几分谈判的架势。

　　任超凡失笑，纵横商界的时候，他凭借自己的本事白手起家，一路走到商界大亨的地位，甚至成为能够影响国际经济命脉的牛人。经历过的谈判又何止成百上千。

　　自信的点了点头，任超凡放低姿态，道：“这是当然，在鬼蜮星的经历就是最有力的证明。”刻意顿了顿，让对方有空挡重温在鬼蜮星的种种经历。

　　如果没有估量错的话，到现在鬼蜮星的那帮家伙还在手忙脚乱的忙着修复他们的那台第三宇宙第一的破电脑程序呢。在心里暗笑了两声，面上倒是看不出任何风雨的。

　　既然是要谈判，气势方面一定不可以屈于人前。气势这个东西说来很是奇妙的，不必要锐气逼人，必要的时候故作深沉反而能收到意想不到的效果，最最重要的是要沉得住气，要让对方感觉到你的力量和自信。这两个方面任超凡自从继承了史乙成的先天能量后自问都作得很好。

　　“当然，如果两位凤凰女神还是不相信在下的话，我们在接下来的旅程中共同鉴真之后再继续商谈。”任超凡招了招手，塔莎、莉希瓦合作的走了过来。

　　“好了！来认识一下吧。这两位是天后星的塔莎和莉希瓦！”任超凡指了指身边的两位美女。示意她们互相打了个招呼。

　　柔采和莉希瓦早在鬼蜮星的绯体流中就有过第一次的接触。她们彼此对对方的印象都算不错，这时候两个人相视一笑算是打过招呼了。

　　倒是刚才打得热火朝天两个女孩子，这时候倒是一点表示也没有。

　　终于塔莎耐不住任超凡的眼神攻势，首先屈服：“你好！我是塔莎！”

　　华茜生气刚才被这个火暴脾气的红发美女戏弄依旧不肯出声，狠狠瞪了对方一眼。眼看塔莎就要发作，好在柔采跑过来打圆场道：“你好，这是我师姐，华茜！我是柔采！”

　　任超凡给这个体贴温柔的女孩子送过去一个嘉奖的微笑，柔采不自觉的微微红了脸。无论在任何时候温柔体贴的女孩子总是更能赢得别人的喜欢。

　　下面的事情自然不用多言，航行途中的小插曲就这样告一段落。接下来三个多鬼蜮时的航行中，柔采和莉希瓦更加的熟悉了。蓝发美女沉思片刻不再对柔采隐瞒，其实任超凡这次跟他们去天后星是去想办法恢复天后星被截断的能量源。柔采惊讶之余不由自主的偷看了一眼任超凡。

　　任超凡正在和杂交种族们的首领们交流。说是交流对于这样一群坚决信奉他是凤凰大神的族人们来说简直就是在听令行事。E区完全被销毁了，这群可怜的杂交种族们无处可去。任超凡想了想，就和罗娜商量着让他们也跟着去天后星。天后星的生存环境极度的糟糕，杂交种族们虽然拥有比较强大的超自然力，可也不敢保证在那样冰冷干燥的地方能生存下去。

　　任超凡征求他们了同意，结果杂交种族的意见非常一致：凤凰大神去哪里，我们就去哪里！在地球上任超凡被人当领袖当神对待也不是一回两回了，这样的情况他驾轻就熟，略点了点头。就开始根据自己对目前天后星的了解传送一些生存知识给杂交族人们，让他们到踏上陌生土地的时候不至于手忙脚乱。

　　这一切准备的差不多的时候，超离子宇宙飞船也已经十分接近天后星了。

　　塔莎、莉希瓦坐到罗娜旁边开始使用通信设备和星球上的天后星人联系。早在才航行不久的时候，两位天后星美女就已经将在鬼蜮星上的经历，已经罗娜的事情大致汇报给了天后星四族的族长。木族、水族、火族、土族的四位首领听到金族圣者即将回归的消息都异常兴奋：也许真是上天众神又开始眷顾其千疮百空的天后星了啊！

　　由于任超凡的情况比较特殊，两位天后星美女报告的时候略显得含糊。只是说这次的转机和金族圣者的回归全靠了这位地球英雄，并建议天后星四族族人用最高的礼节迎接“地球英雄”的来临。在幽蓝飞行石上和在绯体流溶洞中的经历还真是有些让人难以启齿啊。

　　很快十分钟后，超离子飞船收到天后星球发出的接受降落的信号。在隐秘的地底通道中着陆。

　　从飞船的观景窗看来，现在的天后星是一颗灰暗破败的星球，地表满是坑洞，周围星体浅淡光芒映照下显得非常丑陋恐怖，实在很难想象它之前是第三宇宙中最美丽的绿色星球。

　　任超凡他们下了飞船，沿着地底的通道慢慢前行。刚下飞船的时候有些适应不了这地方阴冷干燥的气流，空气的介质和地球和鬼蜮星都不同。


第27章 能量链条

　　塔莎和莉希瓦显得很高兴，两个女孩子张开手臂，感觉地底通道中熟悉的气流波。残存在记忆中的关于天后星的影象瞬间活跃起来，罗娜才踏入这条幽深昏暗的地底通道的时候，忽然觉得一阵悲凉。这哪里是曾经第三宇宙中最美丽的绿色星球呢？任超凡握住了罗娜的手，将手心的温暖送了过去。回家的感觉，任超凡和罗娜相视而笑！过往的一切无论如何残酷艰辛，都已经过去了啊！

　　E区的杂交种族们事先得到任超凡的指点，走了一段以后已经能适应天后星独特的空气介质了。两位凤凰女神跟在任超凡他们的身后，眼前破败的通道另一个意义上也是他们故土的缩影。沙沙的脚步声中，空气有些沉闷。

　　“欢迎你们，天后星尊贵的客人！我们的地球英雄！”通道内响起柔和的声乐惊破沉寂。磁性的女声渐渐清晰起来，是天后星地层下的居民们在为任超凡他们引路。

　　忽然，一道刺眼的光亮，众人不觉掩住双眼，片刻后，眼前豁然开朗。

　　宽广的地下土层，被强大的超自然力硬生生的开辟出一片广漠的立体空间。长宽高逾百丈，耀眼的半弧形的能量光罩包裹着地下宫殿建筑群落。能量罩上散发出的耀眼白光就是刚才刺痛众人双目的光源。透过明亮的光罩，这片好象海市蜃楼一样的建筑群落让所有的人眼前一亮。

　　Z国悠悠几千年的历史中，萌生的特色建筑风格不知有几多，T朝的飞檐走壁，S朝的青瓦白墙总总总总都没有眼前这片建筑来得震撼人心，任超凡从来没有看过这样奇特而美妙精巧的建筑群落。全体白色砖石的房屋殿堂街市，当中点缀着五色的光晕，稀疏的人影在光晕中穿行汇聚。这里的人男男女女无一不是容貌秀丽俊美，举止文雅，等到看清楚了，才发现他们所穿着的彩衣正是五色光晕的来源。众人瞪大了双眼，满脸的惊叹。这壮观美丽的场面让任超凡疑心是不是到了西方人口中的天堂圣境。

　　塔莎、莉希瓦在罗娜的带领下当先踏了出去，靠近能量光罩的时候，任超凡看到三位天后星美女单膝跪了下去，双手交叠在胸前，她们的额头上显现三色的光晕，映合着白色能量光罩上的光源越来越明亮。三位美女的脸上出口中喃喃说着些什么，好象在做某种仪式。任超凡能听懂她们的话，但也不明白这种举动的实际意义。

　　仪式做完的时候，能量罩外围出现一个拱形的光门。罗娜回首示意，任超凡带领着身后众人跟在三位天后星美女的身后，步入这片奇妙的地底世界。

　　一进入光罩就明显感觉到空气介质的密度又不一样了。这里的空气绝少流动的痕迹，每立方空气中供给呼吸系统的有用气体都非常的稀少。人在摄取能量的时候必须调动体内的潜能集中精力在“生存”这件事情上。任超凡皱了皱眉头，关注了一下杂交种族和两位第五星美女的反应，见她们似乎也能适应才方下心来，这片空间完全人工的味道，完全是靠着外界能量的供给才能维持下来的。几乎停滞不动的气流就是证据，难怪塔莎和莉希瓦拼命在第三宇宙中坑蒙拐骗，这个底下城郭，无时无刻不需要新的能源。

　　刚才在外面看到的街市上的人群已经不见了。罗娜轻车熟路的带领着众人在棋盘样方正的通道中行进。饶了半天以后，一行人步入一座白色的宫殿。宫殿内密密匝匝的全是等候圣者归来的天后星人。任超凡和杂交种族们站在人群中。罗娜已经带领着踏莎和莉希瓦往殿中央走了过去。

　　大殿中央高高的台阶上，站立了两位身穿彩衣的女子。静立着的天后星居民们见到罗娜的身影都不由得喜形于色。塔莎、莉希瓦和另两位彩衣美女将罗娜簇拥在台阶中央。四个美女闭上眼睛，口中念念有词，瞬间的工夫，罗娜被四位美女身上的光圈包围住。青，蓝，红，紫色的光芒凝注在罗娜的身上，交织成一片耀眼的金色。她金色的发金色的眼眸光芒大胜，仿佛披上一层明黄的轻纱。纱幔中这位金族的美女全身上下散发出神圣的光芒，四位美女众星拱月一般围绕着她，五个人的四周的白色地面上显现出五芒星的纹路。她们好象在念着什么，声音越来越清晰，这是一种任超凡从来没有听过的语言，不在鬼蜮星人的电脑资料中，也不在罗娜混乱的记忆库中。

　　随着这股天籁一样声乐的清晰，四周的天后星居民们纷纷单膝跪下。目光胶着在五芒星光阵中，开始低声的应合起来。

　　任超凡四周的杂交种族们有好些被这种庄严而神圣的气氛感染，不由自主的跪了下去。强悍的杂交族人们的神色变得柔和了起来，他们正在被某种不知明的精神力量所感染，心中升起从未感受过的平静祥和。

　　任超凡静静看着这一切，心思转得飞快。想了一会儿终于茅塞顿开，五族族长在念的唱词也都能听明白了。

　　天后星人是自然界的宠儿，他们不信奉任何神灵。他们只崇尚自然的法则，宇宙的变迁。任超凡了解到这个议事的真谛后忽然想到，Z国古代先贤所推崇的“天人合一”。这种奇特的对自然的感悟是在深沉的观想和定静状态下以特定的原则展现的。宇宙生命系统与自我生命系统整合为天地人生命系统，也就是天人合一的过程。过程中对人与宇宙生命系统本源的了悟，最终揭示了大自然万物演变规则及生命体与宇宙生命系统的关系。

　　在天后星这个有着几亿年历史的星球上，大自然为每一个物种都规定了它们的食物和不可逾越的行为规范。好比，地球上，植物吸收土壤里的营养，食草动物吃植物，食肉动物吃食草动物；食肉动物死了，又成为食腐动物、猛禽、蝇虫乃至微生物的食物，最后被分解成土壤中的营养——这条造物主制定的食物链一样。在天后星也有万物生存繁衍的法规。

　　天后星人不信奉任何神明，他们唯一要遵循的就是天天合一的思想。他们将万物分为金、木、水、火、土五大类。五类物种的主宰就是五个种族。五族的天后星人各自扮演自身在能量链中的角色，联合力量架构成天后星独特的生态运作系统。五族相互扶持、相互牵制共同演绎出天后星缤纷的历史书卷。而这条能量链的能量源泉就是珈罗太阳。

　　大殿中央组成五芒星形的五族首领们正在用自身的能量带领天后星族人们修复这条能量链。五族首在做的就是恢复天后星生机的初步工作。鬼蜮星人的生态能扰乱光波攻击过后，他们的能量源泉——珈罗太阳和能量摄取链都被完全毁坏。天后星失去自给自足能力，供成为一颗死星。苟延残喘的幸存者们，不得不躲入临时开辟的地下城市，靠着从各处掠夺来的能量勉强维持。这样庞大的地下城市每日的运转都需要大量的能量，能偷能抢的能源越来越少。幸存的天后星人试图改变这样的恶性循环，可金族胜者的遗失让五族的力量大减，一直不能恢复天后星的生机。

　　登陆天后星前罗娜就发现地底世界已经到了崩溃的边缘，事态紧急，罗娜吩咐好天后星众事先准备好能量链修复仪式，这才可以在到达的第一时间就忙碌开来。她为什么被尊为圣者，任超凡才真正的明白：打个比方，她就像是一个媒介，连接着天后星的脉络命数。罗娜是五族之首，仪式中站在五芒星的中央位置。有珈罗太阳能量源的时候，金族圣者充当着能量媒的角色，负责用自己的身体将珈罗光能转化成能被天后星体吸收的能量，均匀的散布到星球的每个角落。同样，她也是能量链中重要的一环，现在的修复仪式也必须在她的引导下才能顺利完成。

　　仪式进行了大概一个多鬼蜮时，成效就已经能看见了。任超凡的意识发散开来，视力也放大无数倍：周围一切正在悄悄的改变。首先是他们置身的这座白色宫殿。刚刚进入时候感觉到的凝固的气流正在慢慢活动，四周冰冷的温度一点点的回升。星球霍难后，这是他们第一次尝到了大口呼吸的快感，身心完全舒展开，生的希望在他们心中绽放。

　　脚下踏着的这片土底，在地层下方涌出一股柔和的微风，微风缠绕着五芒星上光晕扩散开来。被笼罩的区域渐渐增大，四面充满了生机。四周的天后星人舒展开身体，静静呼吸着清新的空气，感受气流波温柔拂过身体的美妙触觉。

　　任超凡闭上眼睛，他刚才甚至感觉到泥土复苏渴望阳光雨露滋润灌溉的声音。不难想象在不久的将来这个星球将是如何的美丽动人。这样的感觉就好象是一棵枯萎的大树，在春风中恢复了生机，只等合适的条件就可以重新抽出新芽。更重要的是，照他的感觉，恢复后的天后星的自然条件应该也很适合地球人类的生存发展。

　　仪式结束的时候，所有的天后星人簇拥着五族的首领，爆发出咏叹般的欢呼声：“圣者，圣者！圣者归来了！圣者拯救了天后星！”

　　罗娜站在众人的中央，目光柔和的抚慰着族人们激动的情绪。最后那目光落在任超凡身上。

　　任超凡被神情激动的天后星居民们簇拥着踏上高高的台阶，来到罗娜的身旁。

　　“任，天后星欢迎你！欢迎你和我们一起建设天后星美好的将来！”罗娜向任超凡伸出手臂。

　　两个人的意识流在天后星居民们关注的目光中交汇在一处，罗娜的意识流拂过每一个天后星人的心灵，在对她的族人们表达对这个地球神奇男子的敬重与爱戴。

　　天后星居民的头脑中飞快浮现出关于任超凡的影象，特别是他在鬼蜮星的英勇作为，意识流传达完毕的时候，任超凡也很快赢得了天后星居民们的认同与肯定。

　　“任，接下来就看你的了！”罗娜对着身边的男子耳语一句。随即向族人们宣布，任超凡将帮天后星重新造出一颗生命之源——全新的珈罗太阳！

　　短暂的静默后，所有天后星人情绪都被点燃了，美丽善良的天后星人纷纷欢呼起来。任超凡将心中的博爱通过意识送给每一个人，天后星人这样的种族其实是最容易相处的。他们待人以善，心灵纯洁无疵。很快就有人提议：要授予任超凡最尊贵的称呼“珈罗圣者”！

　　五族的首领们一致同意这个决定，任超凡被披上一件华丽的外袍，众人匍匐在地给了他最尊贵的礼节。

　　欢迎礼节结束后，任超凡以新的守护圣者的形象出席了天后星人的晚会。晚会的气氛异常热烈，被无数美丽少女簇拥这的男人不禁有些飘飘然。光线充足的大殿里，天后星美女们身穿五色的彩衣绕着她们的新圣者。终于结束了天后星独特而盛大的欢迎兼“加冕”仪式。E区的杂交种族们也已经安顿好了。

　　任超凡和三位美女现在正舒服的在内殿里休息。天后星的五位首领各自有自己专属的宫殿。今天进行仪式的白色宫殿就是罗娜的领地。令任超凡想不到的是，塔莎和莉希瓦竟然是火族与水族的年轻首领。两个女孩子被任超凡当面问到，都有些不好意思。


第28章 达成协议

　　“族长的意思是全族内最有能力最有威信的人啊。这和年龄什么的似乎沾不上边吧。”面对任超凡芳龄几何的调侃，塔莎也毫不示弱，狡黠的回应了过去。莉希瓦在旁边吃吃的笑。

　　“好了，好了，大家都不要闹了。”庆祝仪式上大家都很高兴，这时候似乎都还没从天后星即将重生的喜悦中走出。罗娜是他们中比较冷静的一个。皱了皱秀眉，罗娜想到明天要实行的修复计划的最重要的环节。

　　就是重塑天后星的能量源泉——珈罗太阳。

　　遣散了塔莎她们，罗娜就开始和任超凡研究起明天的修复大计。

　　珈罗星系囊括了一千八百多个星区，当中大大小小恒星，行星，卫星几百万颗。珈罗太阳位于珈罗星系的中央位置，距离天后星三十六个星区。这个恒星体的光源热源，是整个珈罗星系的命脉所在。这颗大星，被依附它的光热能生存的天后星人称做珈罗太阳。

　　罗娜沉吟片刻将自己脑中关于珈罗太阳的资料搜罗整理好，传给任超凡。对方仔细的吸收着这些资料，不时将心中的疑问传送回去。两个人研究了半天，任超凡对珈罗太阳的结构成分已经有了初步的了解。

　　任超凡曾经在太平洋开辟出了一块新的大陆，并且赋予了新大陆人类生存所必须的一切自然元素。而这次的重塑计划比起那次开天辟地，要困难许多，任超凡在心中仔细掂量盘算着，从鬼蜮星获悉的资料被他从大脑皮层中调出来，再加上地球上关于太阳的知识，和史乙成大哥曾经给他恶补过的奇特知识，种种种种，逐一筛选了一遍。

　　在心里比对了下两个星系的状况，得到的结论如下：说到底珈罗星系的状况和太阳系有几分类似。太阳系九大行星以太阳这颗恒星为中心。同样珈罗星系中的六大行星也离不开珈罗太阳的能源。

　　下一个问题是如何重新创造出全新的能量源。方案有两个，一是让死灰复燃，就是修复珈罗太阳被破坏的内部构造，让一切回复到鬼蜮星人攻击前的状况；二是重起炉灶，丢弃原先的珈罗太阳，在珈罗星系的中央，重新造出一颗能源大星。

　　第一种方案自然可以为任超凡剩去许多力气，但是莫要忘记，任超凡涉身第三宇宙的根本目的：为地球上的Z国人寻找新的家园。地球人能有今天这样的体貌、生理特征完全是根据地球自然环境数百万年的变迁而蜕变进化成的。生物形态的改变需要漫长的时间，这一点不容质疑。也就是说，地球人类如果冒然置身不适宜的环境中，面临的将是种族灭绝的危险。任超凡不能让同胞们冒这样的风险！

　　那么，第二种方案呢，重新造一个珈罗太阳平常人看来根本就是天方夜谭，可是对于任超凡这样一个继承了塔树族全部超自然力的超人类来说，这样事情也并没有多难。

　　但是问题又来了，造一个全新的珈罗太阳是可以办到。关于太阳的产生，按照地球上现存的几种理论看，比较有说服力的就是星云说，灾变说，和旋涡说。

　　这一让地球上科学家们想破脑袋，算爆电脑的深奥问题，在鬼蜮星人的电脑资料中有明确的解释说明。太阳，应该说所有的星体的前生都是宇宙星云。宇宙星云就是漂浮在宇宙空间中的尘埃气体物质，原始星云是气态的，且十分灼热，因其迅速旋转，先后分离出圆核和圆环，圆核会变化成发光发热的横行，圆环凝聚后形成行星。而这种无数颗行星卫星包裹着一颗恒星旋转运动的存在形态就被称为一个星系。珈罗太阳就是整个珈罗星系的核心所在。这种从无到有的奇妙变化过程，道是比较符合Z国的万物起始于零，终结于零的说法。

　　要重新造一颗能发光发热的能源恒星，首先要先收集数量足够多的星云，再用能量催使聚合在一起的庞大星云发生质变。有了太阳核后，再用外力让它按规律旋转蜕变直到这颗新星能自己发生核聚变反应发出光热能为止。这样就可以算是大功告成了。这个过程说起来简单，任超凡实际操作的话也不是很难，但是根本问题还是时间。制造一颗新太阳要耗费几百年的漫长时间，任超凡耗不起，地球上的人类更耗不起。

　　两种方案被任超凡一一否决，他苦恼的皱起了眉头。

　　罗娜看他沉思许久，神色越见凝重，忍不住问道：“任，你在苦恼什么？”

　　罗娜的好奇打破了任超凡的苦思，眼前一张绝顶美丽精致的面孔，金色的眼睛正紧张的关注自己。任超凡心里动了动：这个水晶美人果然没有私自再窥探自己的内心活动了。

　　心思飞快的转动着，“罗娜，有件事情想和你商量！”任超凡决定先和罗娜摊牌。

　　一边正视面前水晶美人的面容，一边将心中的苦恼传送了过去。任超凡否决了两个方案后，想到了一个折中的方法，现在他在等待对方的回应。

　　获悉了任超凡大胆的构想后，聪慧绝顶的水晶美人立刻惊呼道：“任，这样真的可以么？”

　　“理论上是没有问题的。”任超凡点点头，眼神更加深邃似乎能看见对方的心灵深处，毕竟这件事情的严重和迫切性非同寻常。抚了抚罗娜的香肩道：“我是这样构想的，但是两个星球生物种类想要共存的话，其中一方是必须做出让步的。”对自己的设想又做了些解释，虽然平时不拘小节、性格洒脱，但是对待大事方面，任超凡还是非常严谨谨慎的。

　　“天后星人对自然环境的适应方面应该没有问题。”罗娜苦笑道，“毕竟在这样黑暗阴冷的地底，族人们都可以顽强的生存下来。”沉思片刻，水晶美人又补充道：“但是这件事情比较特殊，我要和其他四位族长商量一下。”她的声音里几分歉然，这样的大事就算是金族圣者也不能独自做主的。

　　任超凡点点头，“一切就拜托你了！”静坐在旁边看罗娜用意识和其他四族的族长商量。

　　任超凡的折中计划其实很简单：就是在修复珈罗太阳的同时对它的内部构造做一些改造。这些改造包括，珈罗太阳核聚变反应释放出的能源大小，光照辐射强度，太阳风的流向，太阳黑子的出现周期等等等等。而这一切势必会影响天后星原有的自然生态环境，也就是说，任超凡对新珈罗太阳所作出的改变将会产生一个十分适合地球人类的生存发展的全新的天后星体。

　　问题就在这里，天后星人和地球人隶属于两个不同的宇宙空间。他们虽然在外型方面有七八分相似，但是根本的生态构造和对自然生存环境的需求却是不一样的。

　　地球人的身体官能其实是很脆弱的，地球的文明史就有因为自然环境改变而产生过的毁灭后重建的遗痕。既然两个星球的人必须有一方作出让步，地球人类是绝对没有这个能力的，那么唯一有能力作出让步的就是这个星球的主人——天后星人。

　　天后星人拥有驾御自然力的本能，按照地球上的观点，他们是一群超能力者。刚才任超凡就是和罗娜商量新建的珈罗太阳、天后星一切都按地球人类适合生存的蓝本来构架。

　　感觉到罗娜和四位族长洽谈着天后星人能否适应新环境的话题。任超凡整理了一份地球生态资源环境的资料传送了过去。当然，是按没有污染的理想中的地球环境。众所周知，地球的污染状况想要根治的话，几乎已经是不可能的了。就算没有八异界邪恶力量的危害，按照任超凡的估算，在不久的将来，地球人类也会因为生存环境被破坏，面临文明被毁，种族灭绝的悲惨处境。

　　没有等很久，答案就出来了。四族的族长都没有表示异议，几乎是全票通过任超凡的计划。罗娜松了一口气，对对方作了个：请放手去做的表情。

　　任超凡也同时放下心中的大石。虽然早就猜测到洽谈的结果是集体通过，但是非得要真正听到才能完全放心。这次的洽谈根本就是建立在不公平的基础上的。试想，现在的任超凡是唯一一个有能力重建天后星的人，不要说只是提出对天后星自然环境作些许改变，恐怕就算提出再过份点的条件对方也会答应吧。对天后星人来说，有什么是比重建他们的家园来得更重要的呢。

　　事情要一件一件的办，和天后星方面的协议达成了，现在是该和地球联系的时候了，任超凡在心里盘算着，现在一切尘埃落定，应该尽快和史大哥通通气。

　　来到第三宇宙后，都是遵循鬼蜮星时，任超凡大致核算了一下，离史大哥说的三个月地球毁灭的最后期限已经剩不了几天了。时间非常紧迫啊！


第29章 通讯光柱

　　两个星球居民共同生活的协议就这样初步达成了。当然，天后星人和地球人要想和平安宁的共存，必须依赖一系列的法律法规。天后星的传统，居民间遵守着固定的道德法规，不必依靠帝国机器的硬性法规。但是地球人恐怕就做不到这一点了。两个星球的人共同生活，作为地主方的天后星人有权利提出相关的规则规定。既然人家已经做了这么大的让步，那么现在也该是地球人类表示协议诚意的时候了。这些问题可以留到日后再商讨。现在的当务之急就是尽快和史乙成他们联系。

　　“任，你现在是要家里联系吗？我真想看看地球上那几个可爱的女孩子，她们是任的爱人对吧？”任超凡的心理活动频率太过强烈，罗娜不由自主的感觉到了。她说这句话的时候一点吃醋捻酸的意思也无，反道从语气中透出好奇。

　　任超凡干咳两声，真是，到现在都不能完全消化天后星人独特的社会文化架构，天后星人的观点中，男女双方的爱情建立在完全自由的基础上。一方对一方萌生情愫的时候就可以大胆的表白，甚至立刻要求和对方有近一步的亲密接触。天后星人的胶合过程全是在意识世界中发生的，所以可以避免许多地球人类一不小心烦下的小过失。事后，两个恋人要不要保持关系都看双方的意念。Z国人提倡的一夫一妻制度，这里的居民看来完全是不可想象的天方夜谭——简直是对美好爱情的变相扼杀啊！

　　克服尴尬情绪后，任超凡正色道：“现在要赶快通知地球上的朋友。罗娜，你们有没有什么设备是可以抗干扰，并且强化信息波的，我要通过脉冲电波向第一宇宙传递消息。”

　　任超凡莫名其妙的流失在戏纳黑洞里，这才来到了第三宇宙。这于他此行的初衷虽然相同，但是过程却差得远了。任超凡根本不知道来第三宇宙的正确路径，传送消息回地球就显得格外困难。他的意思是用意识能量以他为中心，三百六十度的向外发送信息波。只要能量够强，且没有干扰的话，地球上的那个拥有先天能量的老头子就一定能接收到他的信息。这是个撒大网捕鱼的方法，虽然土了点，也是目前唯一可行的法子了。

　　罗娜想了想道：“鬼蜮星人攻击以后，天后星的能源只够居民们维持基本生活所需，你说的设备现在一时找不到。”想了一下又补充说：“不过，我可以联系其他四族的族长，用五族五芒星的能量结成一张光能保护网包裹住你发送出去的信息，这样也勉强可以充当你需要的强化设备，发送出去的信息波就会在最大程度上减少损耗，并且发射的方位上也可以尽量少的产生偏差。”

　　任超凡一听大喜过望，忍不住狠狠吻了身边的水晶美人一下。看美人羞涩的红了脸。这家伙笑得越发得意，真不知道蒋春，张颖婕她们四个女孩子看到这小子的嘴脸会不会立刻抽他两巴掌！

　　第二天，在举行天后星能量链条修复仪式的白色大殿里。几乎同样的场景又一次上演。只不过，这次站在五芒星阵中的人换成了任超凡。

　　大殿里很空旷，没有昨日密集的人群。关于天后星自然环境改造这件事情，由于事出突然五位族长还没有正式告知居民们。自然，任超凡和地球联系的事情也还是暂时保密的好。

　　任超凡站在五芒星的中央，全身的脉冲能量都被调动起来。这股无形的力量在五位天后星美女族长驱动出的光能保护网中，成形成一股亮蓝色的能量光柱，光住内无数飞舞着的信息点，以任超凡站的地方向外发散出去。五位族长的光能保护网产生的耀眼白光包裹着信息离子，形成一股光柱旋风，旋风的范围规模越来越大。任超凡和五位美女脸上的神色越见凝重，看来正是到了关键的时刻。

　　光柱旋风越升越高，在五芒星的束缚力下冲上宫殿顶端直，冲出天后星的地表，发射向外太空。

　　能量光柱用每秒一百万光年的速度，穿越宇宙空间，与此同时，地球上的人类似乎都能感觉到湛蓝天空的颜色忽然一亮，普通人当然只是在感慨：今天的天气真是晴好啊！

　　在史乙成这样的超级生物眼里情况当然不一样了。他几乎立刻感应到了这股来自异次元空间能量，他两天正在为压制八异界的邪恶力量忙得焦头烂额，乍一接收到这股异宇宙的能量流，豁然吃了一惊。还以为是蠢蠢欲动的八异界又有新问题了。任超凡的声音随着这股能量传送过来，史乙成大惊之后大喜，连忙调节自身的先天能量，凝神禀息，对方的声音由小渐大逐渐清晰。

　　“史大哥，我是任超凡，能收到吗？”

　　哈哈！果然是这小子啊！史乙成立刻精神起来，刚才声波信息微弱的时候，还以为是自己听错了。这小子一去好几年一点消息也没有，也不知道大家都很担心吗？史乙成在心里嘀咕，心潮激动之下，数日来因为压制八异界邪恶力量而产生的疲惫倦怠感一扫而空。

　　靠能量光柱联系着的通信双方都在心中暗自庆幸。任超凡连忙将已经找到正确的传送方位的消息传达给了包括罗娜在内的五位天后星美女族长。族长们纷纷会意，继续保持光能防护网的现有频率波动和发射方位，协助任超凡完成剩下的交流活动。

　　从五芒星阵发动到现在，准确的找到地球的方位已经过去了整整一个鬼蜮星时，也就是大约折合地球时间一个半小时。这么久的时间支持下来，五位美女美丽的脸孔上都出了一层细密的汗珠，她们都已经很累了，而且看样子，就算是勉力支撑也撑不了多少时间。

　　天上一日地上千年，现在任超凡就有点这样的感慨。

　　和史乙成联系上以后才发觉，他在第三宇宙这样一个异次元空间已经待了四年多的时间了。而距离地球大爆炸的时间已经剩下短短不到六个月的时间。任超凡在心里暗道一声好险，连忙抓紧时间问一些至关重要的问题。

　　“史大哥，我们抓紧时间，通讯光波不能维持很久了。”觉察到五位天后星美女的不支的状况，任超凡的语气比较急促。

　　“阿凡啊，按你的吩咐，全球的华人移民都已经在炎黄大陆上定居了。”

　　“而且最近，我通过任氏集团的影响力，已经让Z国政府下达了禁止进出一切贸易和相关人员出入的命令。也就是说，现在所有拥有Z国国籍的公民都安稳的待在本国境内！并且，来中国旅游、开厂、贸易的鬼佬们也被完全的踢会他们本土去了！”果然是姜是老的辣，听任超凡的话音，史乙成赶忙倒豆子似的将地球上的情况拣重要的向他汇报了一遍。

　　史乙成说完，任超凡又把来到第三宇宙的情况简要向他复述了一遍，提到M280星，W星，当然说得最多的还是鬼蜮星和天后星的情况。

　　天后星珈罗太阳和生态环境的改变计划让史乙成听得精神大振，连声夸：“你小子真有一套，早就知道我老人家没有看错人啊！”

　　拜托，听他说的轻描淡写的，任超凡想想来到第三宇宙碰到的这一连窜的事情还真是不知道是该哭好呢，还是该笑好呢？想到温顺的飞鲸和老塔数最后给他的托付，想到鬼蜮星这个冷酷刚硬的星球，除了意外收获天后星三位美丽动人的美女，这一路上真的是颇不简单啊。史乙成听任超凡在第三宇宙竟然也有艳遇到，不由得两眼冒光，连声说：“你小子还真的不止是有一套啊，误打误撞的竟然碰到这样便宜的美事。”

　　看看对方脸上调侃的神色，明摆着是顾左右而言他，在说他与三位天后星美女的旖旎离奇经历。任超凡打着哈哈，心里暗骂：你个为老不尊的臭老头！心想不知道四个小丫头知道了会不会拔了他的皮哦。

　　史乙成又问到具体可以移民的日期，因为离地球大爆炸的日期实在已经不远了！任超凡表示说不准确，珈罗太阳需要修复，而且如何全球规模的移民也是困扰着任超凡的大问题。

　　“移民通道的事情，我会想办法。”史乙成丢了句话过来安任超凡的心，又说：“凭我们两个人的力量只要再加上些助力打开条连接第三宇宙和第一宇宙的通道应该不是难事。”

　　“你小子现在有能力传送声波信息回来，我们可以在同样的法子上做些改良。另外天一老道也会在旁边帮忙的。”

　　任超凡点点头。

　　史乙成又说：“阿凡，你上次带去的玛瑙石还有吗？这次开通宇宙通道要借助玛瑙石的磁场能量。”

　　玛瑙石？不是史乙成提到任超凡险些忘记了。在W星狩猎飞船降临M280星的时候，他把剩下的玛瑙石存放在了悬崖的溶洞里了。

　　看来要找个时间再去趟M280星，将能拿到的玛瑙石都拿到手，以备不时之需。

　　关于地球华人移民的事情两个人谈得差不多了。任超凡终于有机会抓紧最后的时间问起地球上的四个女孩子。那边罗娜她们越来越吃力，已经给了任超凡“信息光柱只能维持最后五分钟”的暗示。

　　史乙成微笑道：“小子，你放心，你的四个老婆都能干的很，你交代的事情都被她们处理的井井有条的，就是挂念你点。我等下和她们联系，让她们也宽宽心。”

　　“好的，史大哥，等这边的准备工作做好我会再和你联系的。地球上的事情就拜托史大哥了。”最后一句话听起来已经不很清晰了，啪的一声，湛蓝的天空重新阴霾下去。联系两个宇宙空间的光柱就此决断。

　　其实，这次的通讯是任超凡用体内的脉冲能量穿越次元空间和史联系的，就好比是信号发射站广幅度的信号波一样。第三宇宙和第一宇宙的界限正常人是无法逾越的，好在发送信号的任超凡和接受信号的史乙成都不是泛泛之辈。相对的，拥有一部分异能的四个女孩子在他们交流的一瞬间也感觉到了异常，隐隐觉得心中躁动，却不能像史那样清晰的接收到任超凡发出的声波信号。几乎是女人的天性，四个女孩子立刻猜测到“一定是阿凡有消息了”！

　　结束通讯后，没等史乙成主动联系四个女孩子。女孩子们的声波就传送了过来。真是心有灵犀一点通啊，史乙成在心里暗笑，将与任超凡的谈话内容原原本本复述给她们听，当然，关于三位天后星美女的事情就没有提到，既然是那小子自己欠下的风流债，就没有理由让别人带灾吧。

　　天后星这边的五芒星阵光芒也在通信断绝的时候截断了。五位美女神情倦殆，满脸香汗。任超凡自己也不轻松，这次动用了不少脉冲能量。

　　先扶好站在身边的罗娜，任超凡关心的说：“大家都还好吧！”

　　塔莎和莉希瓦相互扶持着站好，有气无力的道：“是啊，我们累死累活的，都便宜你小子了啊！”

　　任超凡知道两位天后星美女指的是蒋春她们四个。不由尴尬笑了笑。好在两位美女是在开玩笑。

　　仪式结束后，大家都各自回住处休息了。

　　任超凡待在罗娜的宫殿内，累归累，但是心思也不能闲着。珈罗太阳修复的事情当然是越快越好了。


第30章 大结局

　　该如何去做的问题，任超凡又在心中推算了无数遍。拥有了鬼蜮星人超科技资料后，他脑袋的运算模拟能力可以比任何一台终极电脑都要强悍了。

　　鬼蜮星人就是通过破坏了珈罗太阳一种被称做光合离子物质，一旦珈罗太阳自己开始发光发热，问题也就解决了。因为缺少这样一股驱动力量，任超凡明天的任务就是充当这股驱动器，去打开禁锢，让珈罗太阳重新散发出光热。

　　对明天的计划又做了两次实战想象模拟，任超凡才对罗娜露出一个放心的表情，明天的要做的一切都已经是胸有成竹了。

　　地球上的太阳已经四十六亿岁了，现在已步入中年。它还可以继续平稳地燃烧约五十亿年。按照任超凡对天后星的考察，修复后的珈罗太阳也可以维持天后星一切能量来源一百亿年。想明白这一点，两个人松了一口气，一百亿年，就算是对拥有超长生命的天后星人来说，也是很长一段高枕无忧的日子了。至于一百亿年以后的事情，说不定又会出现另一个“任超凡”也说不定呢？

　　从鬼蜮星劫获的超离子飞船正在全速飞行在广漠的宇宙空间中。参与此次修复行动的除了任超凡外还有天后星的五位美女族长。罗娜驾驶着飞船，电子显示屏准确的标示出此行目的地——珈罗太阳的空间坐标。

　　电子合成语音有条不紊的汇报着每飞越过一星区距离坐标地点的最新位置。众人的心情都很激动，任超凡坐在副驾驶座位上眼睛盯着屏幕上的坐标小点。曾经模拟过无数次的修复计划又一次在他的脑海中显现出来。

　　罗娜一边驾驶飞船一边分出注意力来观察他反应，并不时和他汇报目前的行进速度。这次天后星的全面修复计划，本以为会遭到鬼蜮星人的阻扰，出发前任超凡还在天后星地下宫殿的外围布置了一层探测防御感应放护罩。

　　到目前和天后星的联系网还没有送来任何警报系统。看来上次对鬼蜮星火山下的超级电脑的全面指令窜改对对方的杀伤力超出大家的想象，可能对方在短期内已经完全丧失了攻击的能力。

　　飞船全速稳定的飞行了一个鬼蜮时后就到达了预定的地点。飞船在距离珈罗太阳四分之一星区的地方静止下来。从飞船驾驶室半弧形的观景窗看出去，珈罗太阳的星体影象依稀可辨。

　　珈罗太阳是一颗直径一百三十八万公里的恒星，比太阳的直径略小。因为被鬼蜮星人的扰能射线破坏了内部结构，现在的珈罗太阳只是一颗灰暗无光的死星，不发出任何光能热能。这也是任超凡他们的飞船能这么近距离的靠近珈罗太阳的原因。

　　表面的观察过后，飞船上的美女们都忙开了。这架超离子飞船是鬼蜮星军部最先研发出的集运载、侦探、攻击、通讯等等一切功能为一体的高端科技产品。

　　飞船上原有的设备资源，只用了十分之一鬼蜮时就探测出了珈罗太阳的详细资料。包括坐标、射程、内部和外部残余能量的辐射波段等等。收集完毕的资料整理好后传送进了飞船的电脑系统，再由电脑系统作进一步确认核算后传递给任超凡。

　　好半天的接收信息的过程后，任超凡睁开眼睛下命令道：“罗娜，现在驾驶飞船全速飞行，目标EV107星区。飞行途中记录锁定下飞船运行的轨迹，在避过星系内有生命文明的星球后，找出两点间最段距离。”

　　罗娜点点头。手指在控制屏上的感应键盘上飞快敲出指令。

　　EV107星区是珈罗星系中比较边缘的一个星区。这个星区大多是荒芜的小型行星，并且没有生命迹象。重新驱动珈罗太阳的过程是用外力强行注入的过程。不可豁免的会产生很大的能量扰流甚至爆炸反应。不能不考虑对星系中其他星球种族们产生的负面影响。

　　所有，才要找寻一条尽量减少负面影响的安全轨迹作为传送能量的通道。记录下的轨迹同时也是五位天后星美女要结成光能防护网的路径。

　　※※※

　　“好了，大家都准备好了吗？”任超凡深吸一口气，沉声道。

　　五位美女已经站好方位，飞船的控制室内隐约现出五芒星的图纹。大家互通了暗示，修复计划就开始了。

　　金、木、水、火、土族的美女族长们，低声念起了驱动光能防护网的咒语。在她们身上的自然磁场力强有力的躁动起来，五色的光晕交织在一起形成一道冲天光柱。任超凡拿捏好时机，对方的输送通道才一打开。他体内的脉冲电波能量就源源不断的拧成能量流传送了过去。

　　漫长曲折的星际轨道从EV107星区出发，穿越沿途十三个星区像一道锐不可挡的能量箭直射向珈罗太阳。

　　任超凡调动力量的时候小心而谨慎，精神力已经提高了顶点。星际轨道中每一次能量流的曲折变换都在意识的掌控下。

　　强大的脉冲能量到达通道终点——珈罗太阳的时候先是在四周发散成能量网。轻柔而严密的包裹住珈罗太阳星体，能量网在星体周围形成一道隔绝屏障。

　　屏障外是天后星美女族长构建成的光能防护网，屏障内是任超凡的脉冲电波。电波网以屏障为依附点，慢慢从外到内的渗透进去。开始的时候比较缓慢，任超凡虽然从理论上明白了珈罗太阳的构造和能量驱动方式，但是实际操作的时候还是存在一些细节方面的问题。

　　被摧毁的能量核心对外力有本能的反抗力。任超凡耐心的破解消除珈罗星的抵御，渐渐的脉冲电波能量的注入速度由慢到快。珈罗太阳的内部，结构由外相内内依序是对流层、辐射层、核心。

　　最外层的对流层，虽然处于最外围却占珈罗太阳半径的百分之十，是珈罗太阳内部连续不断的核聚变反应所产生的能量来源，温度约一千五百万度，是氢物质进行核融合的反应区。

　　任超凡首先要作的就是对流层的复苏。珈罗太阳能自己发生核聚反应，他也可以剩不少力气。脉冲能量集中起来加大力度冲向对流层，巨大的能量产生高达几百万度的高热能，灰暗的珈罗星体表层好象被火烧一样，灰色的星体外围渐渐被镶嵌上层暗红的光边。任超凡一看星体有反应，心中大喜，加大能量的投入量，就看见那道光边越变越明亮，颜色也从暗红转作深红、赤红。

　　这个过程艰辛而漫长，任超凡头上的汗珠一颗颗滚落下来，体内脉冲能量完全调动的后果就是身体内一点点变得空虚，咬了咬牙，任超凡大喝一声，又一道猛烈的脉冲能量冲击，对流层的光圈一下子躁动起来，颜色转为耀眼的橙红。这种颜色就像是透过防护玻璃镜片观察太阳的光的感觉，新产生的光能穿越过十三个星区，置身在EV107区的宇宙飞船上都能感觉到这股新生光能的跃跃欲试！

　　成了啊！徘徊在众人心头的疑惑在接到任超凡肯定暗示的时候转为狂喜。

　　任超凡按耐住欢欣的情绪继续沉下心来完成剩下的复苏工作。心道：动作可要麻利点，这样折腾法实在是吃不消啊！大概计算了下体内现存的脉冲能量，刚刚好能够维持到另两个部分的修复完成。旁边五位天后星美女族长的状况也不轻松，好在初战告捷，人逢喜事精神爽，大概她们能勉力支撑到现在的原因多半是因为刚才那道象征了天后星复苏的能量光罩。

　　有了对流层自发产生的能量的帮助任超凡觉得省力了很多。第二个环节。辐射层，就是从珈罗太阳核心向外到半径百分之七十五的区域层，来自核心的射线与射线光子，不断与辐射层内的物质粒子相碰撞，被物质粒子吸收再辐射，最后主要以可见光的形式传达到珈罗星系的个大行星。

　　又一段漫长而艰辛的驱动过程过后，久违的温暖的光亮终于从这颗曾经灰暗无光了几百年的珈罗太阳上散发了出来。刺眼的光芒让人一时适应不了，纷纷捂上眼睛，又跳又叫的兴奋着。

　　任超凡大口喘着气，忍不住安慰鼓励自己就快成了。

　　最后一个环节核心─约占太阳半径的百分之十，是珈罗太阳能量的来源，温度约一千五百万度，是氢进行核融合的反应区。有了外面两个层面发出的热能和光能，内脏部分也会在三十个鬼蜮星日后自己恢复生机。既然是这样的话，那么就不用多费力气了。

　　“好了！都完成了！”感觉到他意识活动的罗娜欢呼起来，给了任超凡一个大大的拥抱。

　　水晶美人正在用最直接的方式向他表达心中的感激，热热的一吻过后。任超凡苦笑道：“罗娜，我总算是不负众望啊。”

　　他身上的太空服里已经全是汗水，这次的修复计划脉冲能量实在消耗了太多了。罗娜感觉到他的异样，连忙扶他坐下，歉然道：“任，你先休息一下，剩下的事情交给我们。”任超凡点点头，闭上眼睛开始了自我修复过程。

　　天后星的美女们立刻将珈罗太阳重获生机的消息传达给了天后星总部。其实就算不说，久违的珈罗光线照射到天后星表层的时候居民们也能感觉得到。

　　全飞船的人在热烈的欢呼后，全速返回天后星，沿途有不少获得珈罗光能热能的星球已经逐渐显露出了生机。

　　一个多鬼蜮星的飞行过程中，珈罗太阳的射线越来越强烈，五位天后星美女都觉得有些热，她们身上原来穿得高隔绝性保暖性的太空服都脱了下来。换上传统服装的天后星美女们看上去更加的明艳动人。塔莎和莉希瓦温柔的围绕在任超凡身边，要不是这位英雄现在需要休息，这两个火热的美女早就不肯放过他了。

　　任超凡一边享受着美人的嘘寒问暖，一边在盘算接下来的事情。

　　飞船抵达天后星的时候，众人虽然有了一定的心理准备，但还是很难相信眼前这颗星球就是他们的家园。

　　珈罗太阳每秒钟向外辐射约二万八千六百亿兆瓦的能量。在聚变中，失去的质量转换成了能量，以伽玛射线的形式被释放到太阳的表面，并向宇宙空间辐射出去。每秒钟约有七亿吨的氢被转化成氦。在此过程中，约有五百万吨的净能量被释放。

　　能量在对流过程中不断地发出光和热，使太阳发光。在地球上从太阳内核释放出的能量需要经过几百万年才能到达表面。可是在第三宇宙，这个过程只需要短短的一个多鬼蜮星时，这一点和第三宇宙完全不同于第一宇宙的空间介质有关。

　　现在展现在众人眼前的是一个逐渐觉醒散发出勃勃生机的美丽星球。灰暗是土层上，星星点点的绿意正在萌生，星体外围围绕着的稀薄的大气也在一点点变得厚实，大气中的水分囤积成类似云团一样的物质，在这层乳白色的雾气的笼罩覆盖下，天后星的星体表面虽然还是空无一物，但是整个星球看上去就像是一颗包裹着白色纱幔的绿色琉璃珠，光彩照人、光华夺目！

　　“天啊！实在是太美了！”不知是谁发出了一声轻叹，声音很小，似乎害怕惊破这梦境般的美丽。

　　“天后星，我们最美丽的天后星回来了啊！”五位美女族长，双手交叠在胸前用无比虔诚的语气喃喃自语。

　　飞船降落到地面，无数的天后星人正站在地表，贪婪的呼吸着柔和清新的微风，贪婪的痴看着星球上新生的绿色植被，与碧空上朵朵的云团。

　　不用怀疑，在任超凡修复珈罗太阳的时候，刻意控制了投入的驱动能量大小。一切的数值指标都按照太阳系的数据来办。所以，新生的珈罗太阳的能量辐射和光能强弱完全都和地球太阳差不多。同样的，靠珈罗太阳复苏的天后星体现在的生态环境也和地球差不多。

　　天后星原来的自然环境是光照充足，水分稀少。一天三十六个小时中光照时间达到三是个小时。天后星人生理循环期平均是地球人类的双倍。除去双方面共同需要的光能热能，两个星球的居民在其他自然生存资源方面的需求是完全不一样的。

　　天后星的居民们对新生环境的感慨兴奋之余也在好奇很多不曾出现的现象的出现，像是天空的颜色由原来的白色变成现在的蔚蓝色，天空上方白色的美丽漂浮是什么，还有就是许多在天后星上看不到的绿色的不知明的植被。

　　好在事前，五族的族长曾向居民说明过新生的天后星会有些改变，又因为这些改变对拥有超强适应能力的天后星人来说跟本算不上什么。大家情绪中占主导地位的仍然是对新家园的热爱，和对任超凡的感激。

　　复活后的天后星表层，只用了一昼夜的时间就恢复到最适合地球人类，天后星居民生存的环境。第二天，五位族长合力将地下城市搬到了地表层。

　　重见阳光的城市更是美丽富丽到让所有人惊叹。实在是太美了啊。白色的建筑群落在五色阳光的照射下发出圣洁美丽的光辉。星球上什么都是新生的，没有污染，没有敌人，没有任何不良的因素，这里简直就是个天堂！

　　天后星人忙着重建家园的时候，任超凡抽空独自去了趟M280星。

　　这么久的时间过去，飞鲸们还是认出了任超凡。纷纷飞过来亲切的摩挲他的衣角。那头被任超凡救过的小飞鲸，已经长成庞然大物。看到任超凡归来更是显得格外开心。小飞鲸和初见时的样子一样，将任超凡向空中抛出再接住，和他玩起了顶球。

　　任超凡被它闹得开心，陪它玩了会儿，这才骑着小飞鲸将以前布置下的玛瑙石磁场检查了一遍。磁场的效用还是保持的很好，飞鲸们没有受到任何天敌的攻击，甚至是W星的狩猎飞船也不能伤害这群庞大温顺的动物。

　　任超凡来到藏玛瑙石的溶洞，十分庆幸，那几块包裹在衣服里的玛瑙石安然无恙。任超凡清点了一下自己从地球带来的财产，温润的玛瑙石摸在手里特别舒服，其中蕴藏着的磁场能量都在任超凡的摩挲动作中蓄势待发。

　　想了想，任超凡决定收回之前用来在断崖上下布置能量磁场的全部玛瑙石。他现在拥有的脉冲能量生生不熄，前天就算经过那么的消耗后也只不过花费了一天的时间就恢复了状态。

　　任超凡决定用自己部分的脉冲能量替代玛瑙石的磁场能，重新给飞鲸们划出一个保护圈。而收回的玛瑙石则用来和地球开通一条移民通道。

　　布置好新的保护圈后，任超凡就迅速的返回天后星。小飞鲸依依不舍的跟了他很久，任超凡拍拍它的大脑袋，心道：等到蒋春她们也来了，可以带她们来M280星球玩，这些女孩子最喜欢“小”动物了！呵呵！

　　※※※

　　“史大哥，我这边的前期准备工作已经办好了。我们来商量下地球居民移民的事情。”由于有了上次通讯记录下的声波传送轨道，这一回不用借助天后星美女族长们的帮助，他已经能独立的运用自己的意识向地球发射声信电波了。而即将要进行的移民通道也会沿着这条声信轨道的路径设立。

　　“阿凡，你总算有消息了。地球爆炸就在这几天的工夫了。八异界的邪恶力量已经蠢蠢欲动，我和天一老道费尽力气才能勉强再制压几天。”那头史乙成的声音听起来又焦急又疲惫。

　　“阿凡，凡哥！是我们……”声音信号波中忽然冒出几个女孩子的声音，上次通讯过后，几个女孩子和史乙成几乎可以说是形影不离。就等着任超凡再次和他们联系。

　　“是你们啊！”任超凡心里一热，来第三宇宙这么久了，说不想她们是假的，只不过事头太多，这几个可爱的女孩子反而退成其次了。

　　“凡哥，你先和史大哥说，我们在旁边听着。”蒋春立刻插了一句嘴，截断了几个女孩子滔滔不绝的关心问候。

　　任超凡点点头，道：“既然时间紧迫，我们就把移民的时间定在三天后的午夜十二点。”

　　“啊？这么快？”史乙成诧异，又点头说：“也是，谁也不能保证地球到底什么时候爆炸，越快越好。”

　　“对！史大哥麻烦你向Z国政府和炎黄大陆的政府发出通知，让居民们集中在各省的省会城市，所有的航空、航海、铁路、公路交通全部对公民免费，这部分的费用全部从任氏集团支付，务必在三天内完成人员的集中。还有，为了不引起恐慌，地球要爆炸的消息要全面封锁，就算对国家政府也不能说。至于，全国人员大规模转移需要的理由，我现在一时想不到，这个就拜托史大哥了。”

　　任超凡将想到的要点一一告诉史乙成，对方一边记下一边提出新的疑惑。

　　安排好移民前的准备事宜后，两个人开始商量移民通道的设立。

　　大方向有了就是用两个人手中的玛瑙石在两个星球上营造两个相同频率的磁场吸引源，靠着玛瑙石发出的辐射波，配合两个人的先天能量和脉冲能量，确定途径后，在十几分之一秒的时间内产生时空的扭曲，就是习惯说的，产生一个联系两个宇宙的时空黑洞。

　　这样就可以在十几秒的时间内成功的将Z国居民通过这个黑洞转移去第三宇宙的天后星。

　　大的方向确定后，两个人又开始商量细节。

　　地球这边的玛瑙石磁场源，确定设立在世界最高峰珠姆朗玛峰上，选在这里的原因是，这样的海拔高度，可以尽量减少其他信号的干扰让玛瑙石的磁场能毫无消耗的发射出来。

　　任超凡那边就选在白色宫殿的中央，在五芒星阵的中心点。当然操作的时候，还要借助五位美女族长的力量将玛瑙石的磁场源加强无数倍。

　　他们的这个移民通道说起来简单，但是除了借助玛瑙石的磁场能外，其他的一切都是依靠任超凡和史乙成两个超人类的能量完成的。唉！普通人想都不敢想的计划方略就这样在两个人的一问一答中定型。

　　蒋春、张颖婕四个女孩子被派遣去协助全国规模的人员流动转移，任超凡相信凭她们四个的本事肯定能找出个隐瞒危机并且让政府、民众信服且愿意配合调动的好理由。

　　※※※

　　三天以后！

　　一切工作准备就绪。地球上的玛瑙石磁场和天后星的玛瑙石磁场已经准备完成。

　　这次的移民计划关系到十几亿地球人类的生死祸福，非但是五位美女组长不遗余力，甚至整个天后星的居民们都贡献出了他们能调动的超自然力，现在每个人的能量都被存储在五芒星阵五个角落的玛瑙石中。

　　琥珀色的纯净玛瑙石能量充盈，散发出美丽的橙红色的光芒，十分的莹润光泽。

　　任超凡站在阵中心，五位族长们环绕在周围。

　　等到按地球时间午夜十二点的时候通道就会合任超凡和史乙成之力打开。

　　终于，最后的时刻到了！

　　间隔了宇宙空间两个超人类在心中发出启动暗示，两个星球上两股超强大的能量光柱同时冲天而起，光柱的覆盖范围扩散成扇形，穿透广漠的宇宙空间，将两股能量结合在一起。巨大的能量产生时空的扭曲，两个星球的上空笼罩着一层混沌的气压流。

　　随着能量的逐渐增强，集中在省会城市的地球居民们都觉得莫名的恐慌，惊慌的人群被见所未见的景象惊呆了。这股力量虽然强大，震撼人心但是当中又有一股无形的压力，众人有心惊叫奔逃身体各部分却仿佛僵化一样根本转动不了。

　　很快的，惊慌变成了一瞬间的意识混沌。众人觉得眼前一黑身体好象被卷入一个巨大的黑色的旋涡，意识被颠覆的时候，他们忘记了周遭的环境。

　　成了！所有的Z国居民和炎黄大陆上的华人一个不剩的被卷进了时空黑洞里。

　　任超凡和史乙成全身的脉冲电波能量和先天能量都已经启动到了顶点。他们不敢松懈，在他们能量的支持下，十几亿华人终于顺利抵达了天后星。两个平行宇宙之间大规模远距离的移民就这样这样神奇地实现了。

　　当所有华人到达天后星后，任超凡虽然松了一口气，但是他还是不敢有丝毫松懈。因为十几亿华人的安置工作并不见得比把他们从地球上转移到天后星上来得轻松。虽然说以任超凡超级的大脑制定了详细的计划，但是中间繁缛的细节问题还是让任超凡无比头大。为了安置工作，他甚至抽不出一点时间和分开很久的蒋春、赵萍、张颖婕、玛丽莲娜四人小聚一下。

　　※※※

　　与此同时，地球上却发生了一场惨烈的战斗。

　　本来在任超凡和史乙成用脉冲能量转移过华人之后，将剩余的能量强行将快要被打开的地球和八异界的通道重新封闭。即使华人从此不在地球上生活了，任超凡也要给地球上的人类留下一个良好的生活空间，给他们最大程度的延缓八异界上超强生物到达地球的时间。可惜任超凡错误的估计了人心，他没有深刻地理解人类贪婪的本性。

　　当十几亿华人离开之后，炎黄大陆和Z国都变成了一片无人区域。在地球上几个大国看来，这大片的土地都是无主之物，是多么诱人的果实啊。于是纷纷宣布对这些土地的主权。

　　之后，这些国家派遣军队进入了这些土地。然后各国的军队只见爆发了小规模的冲突。随着冲突的不断扩大，在Z国的原有土地上爆发的一场混战。这场混战最终升级为一场世界大战。

　　终于，一个核狂人按下了核按钮。连锁反应之下，一场惨烈的核大战在美丽的地球上爆发了。

　　在数小时之内，数万枚核武器同时在地球上爆炸，在核爆炸的无比威力下，地球上的所有的人类以及他们留下的文明痕迹全部都灰飞烟灭。

　　地球，这个有着四十多亿岁的美丽星球从此变得千疮百孔，成为一个死寂的星球。在上面再也找不到一点生命存在的痕迹。

　　※※※

　　在遥远的第三宇宙中，在美丽的天后星上，幸运逃过一劫的华人正无忧无虑地幸福生活着。他们在享受有史以来最幸福美好的时光。

　　任超凡每日里和诸位娇妻游山玩水，好不快乐。只是偶尔闲暇时，他会想起那遥远的地球。不知道人类美丽的第一故乡，现在还好吗？

　　※※※

　　（全书完！谢谢书友对老夏的支持）

